Gödelscher Unvollständigkeitssatz, das ist ja keine reine These mehr.


Ein solcher Wahrheitsanspruch scheint mir zweckfrei, da unverfüllbar.
Pragmatische Wahrheitsauffassung ist doch auch die Verwendung von Logik
in willkürlichen ("thetic") Modellen.

Was Du mit "alethischem Anti-Realismus" meinst, ist mir nicht klar. Dem
kritischen Rationalismus wollte ich jedoch die Pragmatik nicht ganz
absprechen, auch wenn er sie IMHO zu wenig vertritt.


Und hier fehlt Gödels Unvollständigkeitssatz im Denken, mal ganz
abgesehen davon, dass dieser Wahrheitsbegriff hermeneutisch
unvollständig ist.

Rohfleischs Einheitssprache seh ich entsprechend kritisch.


Was meint er mit "vollständig"? Was mit "Welt"? Sogar wenn wir von einem
rein kausalen System "Welt" ausgehen, was bedeutet "vollständiges
Beschreiben" eines komplexen dynamischen Systems?

Holistisch kann er "vollständig" ja nicht gemeint haben.
Reduktionistisch ist mit den dynamischen Systemen längst klar, dass der
Laplace'sche Dämon tot ist.


Eine Isomorphie zwischen Sinn und Satz lehne ich augrund meiner
Eingangsthese ja schon implizit ab. Über wahrmachende Tatsachen möchte
ich nichts sagen.


Das klingt natürlich sehr vertraut ;-)


Das halte ich für irrelevant.


Ein sprachübergreifender Wahrheitsbegriff ist irrelevant.


Ich bin wohl alethischer Anti-Realist, war mir bisher gar nicht klar ;-)


Das kommt darauf an, was man als plausibel betrachtet.


Ach Gottchen. Mathematischer Konstruktivismus ist doch naiv.


Bockmist.


Das machts nicht besser, die Idee ist schon schlecht.


Da spricht nix gegen.


Das ist nur ein Missverständnis, lässt man die Ontologie weg.


Genau das macht man aber mit Metamodellierung.


Das beschreibt das Konzept der Metasprachen.


Deshalb meine Eingangsthese, wie gesagt. Wenn Lägel das glaubt, so
liegt er falsch.


Ach nein ;-) "Meine" These ist gar nicht meine - hat Vollerth dafür
auch einen Beweis? Ich hab immer noch keinen, vermute aber, dass sich
über die Abzählbarkeit der formalen Sprachen was machen lässt, falls es
gelingt zu zeigen, dass die Klasse der Bedeutungen überabzählbar ist
(was ich vermute).


Geht man wie ich davon aus, dass nicht jede Semantikdomäne formal
beschreibbar ist, stellt sich das Problem nicht. Diese Erkenntnis
schient Lägel zu fehlen. Lägel hat Vollerth missverstanden?

Ich wusste gar nicht, dass ich eine Wittgensteinsche Idee präferiere ;-)


Klar. Was mir bisher auffällt: ist es den Herren nie in den Sinn
gekommen, dass Intelligenz mit formalen Sprachen Dinge ausdrücken kann,
die nicht in der Semantik der formalen Sprache liegen?

Wahrscheinlich fehlte da einfach die Programmiererfahrung.


Das gilt allerdings nur für Aussagen innerhalb der Semantikebene der
formalen Sprache, das ist die Semantikebene, die von der formalen
Sprache bestimmt ist. Dort gilt der Gödelsche Vollständigkeitssatz.


Wenn wir jetzt unter Sinn "Zweck" verstehen, bin ich einverstanden.


Deshalb metamodelliert man auch, die Modelltheorie macht ja nichts
anderes.


Modelle werden durch Metamodelle modelliert. Zu jedem Modell gibt
es ein Metamodell.


Ich hab noch zu wenig Vollerth gelesen, aber ich hoffe doch, er
meint mit Welt "System".


Ich liebe Vollerth ;-) Nee, im Ernst: nichts anderes sage ich ja.


Auch hier viel bekanntes.


Das Zeug fand ich immer unpraktikabel. Aber ich bin eh kein Freund von
genereller Zusammenführung von Syntax und Semantik, aus bereits bekannten
Gründen.

Bisher gefällt mir meine Hermeneutik auch weiterhin. Den Einwand, dass
ich mit dem Begriff "Semantik" unverständlich umgehe, verstehe ich schon
deshalb nicht, weil dessen Definition Teil des kontrollierten Vokabulars
ist - setzt man dieses ein, so muss man sich ggf. in der Bedeutungsebene
von dem bisherigen Semantikbegriff lösen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!