Am 18. 12. 19 00:00:00 +0000 schrieb Manuel Warnkrohs:

Es ist den Leuten schon sehr früh aufgefallen, daß man zuerst die Masten
der Schiffe sieht und dann erst das Schiff selbst. Es war ebenfalls sehr
früh klar, daß ein Beobachter auf einem Felsen über dem Meer annähernde
Schiffe eher sieht als der Beobachter unten am Strand. Das gibt zu denken
und genau das hat man dann auch gemacht.

Ciao
Wolfgang 
-- 
Betroffen rülpst der Kormoran,
Hängt man ihm einen Vollrausch an.
<http://jpugzvoitvzpcpnqn.biyrsasn.ycc/> <www.eldeokv-wnep.dj/zfracsgs>
<www.jnb-idrpt.qj> <www.alkyfjknacrhg.vn> <www.pybupdl-ydvu.oz>