Ein Werbeplakat?


Gottlob, sonst wäre das Kunstwerk irgendwann hermeneutisch ausgezutzelt und
kein Kunsthistoriker könnte mehr eine Doktorarbeit drüber schreiben.

Heutzutage gibt es gottlob Platten mit Orchesterstücken aus Apetz' Opern,
nur mit Orchesterstücken, ohne das störende Gejodel dazwischen. Ich habe
die Libretti von Apetz, ganz ohne Musik, gelesen. Mein lieber Schwan...

Ciao
Italo 
-- 
Heut tu ich mal nichts. Ich tu zwar sonst auch nichts, aber heute nehm' ich
mir auch nichts vor.
UNBEKANNTER MEISTER
<http://cpzlpoltosnduvxaa.yevswfre.ybw/> <www.btykmzw-eynr.kp/gnwmzdci>
<www.uoc-mfzxp.xz> <www.tjxikuuowmllv.fg> <www.efrbrgr-idic.nd>