Ich betrachte das als Hauptsatz mit eingeschobenem Kausalsatz.

Aber wenn du Ambivalenzen auflösen möchtest,
hier eine Nuß zum knacken:

   Der Eine fragt: Was kommt danach?
   Der Clemens fragt nur: Ist es recht?
   Und also unterscheidet sich
   Der Freie von dem Knecht.
                                  (Kay Prüßing)

Bischen schwieriger, aber lösbar.

BTW, wenn deine Schwester Camilla "sich entschieden
hat", dann ist das vielleicht weniger einer Blut-und-
Boden-Ideologie als vielleicht eher einer weiblichen
Perspektive (Stellung der Frau im jeweiligen
gesellschaftlichen Kontext etcpp) geschuldet.

Ich schieße hier ein bischen scharf wegen der
inflationären und unsinnigen Verwendung
des ungrammatischen Partikels "frau" deinerseits
in letzter Zeit.

Das war das Wort zur Grammatik.

Freundliche Grüße
Cédric