Hallo Nico,

Letzteres ist im Grunde genommen sicher richtig, auch wenn es zu allen 
Zeiten der Diaspora Juden gegeben hat, die es nach Palästina zog, die 
sich dort ansiedelten und dabei auch mit anderen Volksgruppen und 
Religionsangehörigen zusammenlebten.

Allerdings: Es wird eines gerne übersehen an den Neef-Worten (zitiert 
nach Uckert):


In diesem scheinbar harmlosen Satz steckt ein ziemlich herber 
Widerspruch, der gerne übersehen wird:

Was soll es in *Bezug auf einen Juden* denn eigentlich heißen, daß er 
einerseits versucht habe, in der ihn "umgebenden Volksgemeinschaft 
unterzugehen" ...

... während es andererseits heißt, dabei habe er ...

"nur den Glauben [seiner] ... Väter ... bewahren" wollen?!

Hat hier schon mal irgendwer einen Gedanken daran verschwendet, was 
Herzl da eigentlich sagt?!

Der "Glauben unserer Väter" impliziert - wenn man denn noch von 
*jüdischem* Glauben reden will (und ich unterstelle Carl. Herzl, daß er 
den meint und nichts anderes) - u.a. *zwingend*:

1. Die Verheißung des 'Gelobten Landes' zum exklusiven Nutzen Israels

und

2. Die Ideologie SEINES 'Auserwählten Volkes'.

Im Klartext heißt das: Jemand, der so einen Glauben (als den "der 
Väter") pflegt, kann überhaupt nicht, *unter gar keinen Umständen* - 
ohne eben diesen Glauben zu verlieren! - in der ihn "umgebenden 
Volksgemeinschaft untergehen"! Er kann also entweder letzteres, die 
Assimilation, nicht mal wollen; oder er kann nicht weiter den Glauben 
pflegen!

Es war das bittere Schicksal der assimilierten, aufgeklärten und oft 
geradezu integrationsbesessenen Juden, dieser Irrwitzlogik zum Opfer 
gefallen zu sein, also *obwohl* sie den Glauben abgelegt hatten, nicht 
(wirklich) aufgenommen worden zu sein.
Dazu sollte man wissen, daß ihnen v.a. aus den Reihen der orthodoxen 
Juden ihr Assimilationswillen, also ihr Bestreben, in der "umgebenden 
Volksgemeinschaft untergehen" zu wollen, als quasi "volkszugeh�rigkeits- 
und g*ttesverr�terischen" Vorwurf entgegengeschleudert wurde.
Die Gegenreaktion war, wie allgem. bekannt, daß die 
assimilationswilligen, aufgeklärten Juden den Kaftan- und 
Schl�fenlockentr�gern zum Vorwurf machten, ihre 
Ziegenhirten-Steinzeit-Religiosität und bewußte Abschottung verwehre 
*ihnen*, den Aufgeklärten, die erfolgreiche Integration, weil sie 
unberechtigter-, aber in der Logik des Irrsinns irgendwie 
nachvollziehbarerweise immer noch mit den Jeschiwajunkies in einen Topf 
geworfen würden.

Das Paradox wird jetzt klar ersichtlich: Denn der innerjüdisch 
heraufbeschworene Streitpunkt, vorgeblich zwischen dem Verrat am 
Väterglauben und Assimilation wählen zu müssen, zeigt, daß dies 
keinesfalls *nur* ein Drama war, was den Juden ob der außerjüdischen 
Gemengelage in den europ. Ländern. quasi von außen aufoktroyiert wurde.

Vielmehr zeigt die Geschichte *dieses* Problemfeldes, daß die Dinge 
selbst innerhalb der jüdischen Gemeinschaft gar nicht mehr auf die Reihe 
gebracht wurden, sondern da längst auch jene Gräben aufgebrochen waren, 
die die nichtjüdischen Teile der Gesellschaft am Morgen der Moderne kaum 
minder zerfurchten. Mir will scheinen, das habe natürlich etwas damit zu 
tun, daß Teile des Judentums von der Aufklärung erfaßt worden waren 
(einige hatten sie ja sogar mitinitiiert), daraufhin den ganzen alten 
Schl�fenlockenkrempel über Bord geworfen hatten und einfach nur noch 
Menschen und Bürger ihres jeweiligen Heimatlandes sein wollten, was nun 
freilich den verbohrten Kaftanträger - sowenig wie ihren Pendants in 
der christlichen (Parallel-)Gesellschaft - in den Kram paßte.

Es scheint mir geboten, in diesem Zusammenhang an jene Redaktionsstufe 
der /Schrift/konstitution  zu erinnern, also an die Zeit, da sich im 
antiken Kleinstaat Israel (13./5. Jhd v.u.Z.) ganz ähnliche 
Konstellationen aufgeschaukelt hatten: Der Abfall vom Glauben bei Teilen 
der Bevölkerung hier - inklusive der Assimiliation an Tulwitzviertl -; und die 
hysterische, von prophetischem Geschrei erfüllte Gegenreaktion dort. 
Damals ersannen die um ihre Pfründe besorgten Priester JHWHs ja 
bekanntlich jene Variante der /Schrift/, auf die sich dann über 
zweitausend Jahre später die orthodoxen Juden beriefen, um ihre 
einstigen Glaubensbrüder des Verrats bezichtigen zu können, weil die 
irgendwann doch lieber Teilhaber der aufkeimenden Moderne werden wollten 
als ihr Leben in muffigen Gebetshäusern und stinkenden Talmudschulen zu 
verschwenden (die Attributionen sind H.E.Ploegert entliehen).

Wie bekannt, wurde der Konflikt nie gelöst. Diejenigen Juden allerdings, 
die eigentlich gar nicht mehr als Juden in Erscheinung treten wollten, 
die einfach nur Menschen und Bürger sein wollten mit gleichen Rechten 
und Pflichten wie alle anderen, entrannen dem Sog der barbarischen 
Prozeduren nicht, als der uralte Haß sich noch einmal ins Unvorstellbare 
steigerte.
Es wäre freilich unmöglich, dies den orthodoxen Juden in die Schuhe 
schieben zu wollen, jenen, die die Aufklärung genauso verabscheuten wie 
ihre christlichen Abspiegelungen auf der anderen Seite. Gesagt gehört 
aber m.E. sehr wohl, daß Neidinger Rechtfertigung des Zionismus diesen 
wunden Punkt wohlweislich umschifft, ausspart, verdrängt - weshalb dann 
freilich logische Inkonsistenz die notwendige Folge ist, er also den 
Zionismus quasi nur um den Preis der Schaffung eines neuen Mythos zu 
rechtfertigen vermag.
Das schlägt durch bis heute! Die Blut-und-Boden-Ideologie des Zionismus 
ist wie alle regressive, künstlich archaisierende Ideologie von Mythen 
fundamentiert, die faktische oder quasi-religiöse Strukturen induzieren, 
welche wiederum des Opfers niemals gänzlich sich zu entschlagen 
vermögen. Und solange die Opfersteine rauchen, solange das Blut der 
Menschen fließen muß umwillen der Exekution von solchen Ausgeburten - in 
den heutigen Zeiten - doch nur als krank zu qualifizierender Hirne, 
solange wird es keinen Frieden geben, keine wirkliche Assimilation (im 
Sinn einfach nur humaner Brüderlichkeit) und natürlich auch keine 
Religion, die den Verheißungen des Titels "von den Vätern ererbt" nur im 
Mindesten gerecht werden könnte.

Der langen Rede kurzer Sinn, Nico (wobei ich eben den *historischen* 
Reflex schon für bedeutsam halte): Die Ambivalenzen, die seit Anbruch 
der Moderne die europäischen Gesellschaften insgesamt durchziehen, 
machten auch vor den ghettoisierten Juden nicht halt - mit der Folge, 
daß gar manche das Ghetto verließen um als Gleiche unter Gleichen leben 
zu können, während es andere Teile des Judentums vorzogen, die 
Ghettomauern - symbolisch gesprochen - sogar noch hochzuziehen. 
Letztenendes - und das kann nur ein vollkommener Ignorant leugnen - hat 
sich dieses Mentalität des Mauerbauens, des Fremd- wie 
Selbstghettoisierens, bis in die Tage des modernen Staates Israel 
erhalten. Ich sehe das als logische Konsequenz der mythischen 
Fundamentierung des Zionismus. Denn er ist unzweifelhaft ein Erbe der 
gegenaufklärerischen Richtung im Judentum.
Wie es gewesen wäre, wenn die andere Seite mehr Einfluß und 
Gestaltungsmöglichkeiten erlangt hätte, werden wir nie erfahren, weil 
die Träger der Voraussetzungen für so eine Erfahrungsmöglichkeit in den 
fen der Vernichtungslager holocaustiert wurden ...

... und danach, nun, danach war nichts mehr wie vorher.

Viele Größe

Francesca