Lieber Egon Unertl !

Bitte gewöhne Dir ab solche Beiträge zu veröffentlichen, es könnte das
unheilsame in anderen fördern und vorallem fördert es bereits das
unheilsame in Dir selbst. Das solltest Du Dir und auch anderen nicht antun.
Allein im eigenen Interesse deines eigenen Glück und Wohlergehens in der
Zukunft wegen solltes Du Dich lieber mit Beiträge in dieser Art und Weise
zurückhalten.

Ich akzeptiere was Du getan hast und vergebe Dir mir allen heilsamen
Wünschen für Deine Gegenwart und Zukunft!

Das Leben ist kostbar, das Leben aller Menschen ist kostbar. Es gibt nichts
kostbareres als das Leben mit menschlicher Form, weil man damit ein
perfektes Werkzeug hat sich selbst von Fehlern und Verblendungen zu
befreien und zu erlösen als auch anderen eine Inspiration zu sein anderen
zu helfen sich selbst zu helfen oder ihnen direkt zu helfen. Alle Menschen
sind somit ein abbild Gottes, alle Menschen sind Kinder Gottes.

Auch Du bist ein heilsames Wesen, das grundlegend weise und mitfühlend ist.
aber wenn Du Dich mit solchen Beiträgen selbst verdunkelst, dann erzeugst
Du leider zu Deinem eigenen Nachteil dein zukünfige Leid.

Bitte bekenne und bereue was Du falsch gemacht hast und vergebe Dir selbst,
um so schneller desto weniger Probleme...

Du hast meine Vergebung und die Gottes...