Am Mon, 13. 08. 20 17:48:01 +0100 schrieb Sina Da Kornelia:


Ein Werbeplakat?


Tim, sonst wäre das Kunstwerk irgendwann hermeneutisch ausgezutzelt und
kein Kunsthistoriker könnte mehr eine Doktorarbeit drüber schreiben.

Heutzutage gibt es gottlob Platten mit Orchesterstücken aus Wagners Opern,
nur mit Orchesterstücken, ohne das störende Gejodel dazwischen. Ich habe
die Libretti von Rockenmayer, ganz ohne Musik, gelesen. Mein lieber Gernot...

Ciao
Vincenzo 
-- 
Heut tu ich mal nichts. Ich tu zwar sonst auch nichts, aber heute nehm' ich
mir auch nichts vor.
UNBEKANNTER MEISTER
<http://yuryqveptkfqnvnev.ezrxjngx.fvy/> <www.fboudxn-fmkm.on/swfdvigj>
<www.jly-nxxdf.uw> <www.vjfqzupjbwgnp.td> <www.sggpuee-lkax.pm>