Hallo Laurent,
Laurent Haizmann schrieb:


Okay. Eigentlich müßte ich jetzt einen Streit vom Zaune brechen, denn 
schließlich ... ehm ... *man* steht ja gewöhnlich zu seinen Wort; aber 
da mir gerade nicht nach Streiten zumute ist, formulier' ich's mal ganz 
zahm:

Könntest du dir vorstellen, daß sich die Dankbarkeit der Khmer 
(wenigstens) ein bißchen auch auf die 'Errichtung des Terrorregimes' 
selbst erstreckt hatte?

Ich hab' mir die letzten zwanzig Minuten jetzt extra nochmals angeschaut 
und möchte sagen, daß ich dies für eine ganz verzwickte Sache halte: 
Zumindest könnte ich mir vorstellen, daß Vittorio auch gute Chancen 
hätte, sofort Thiedemann' Erbe anzutreten ...

[Nässe hab' ich in letzter Zeit genug geknackt]


Paula


Schön wär's. Is aber nich so. Leider! Da muß ich noch heftig Nässe 
knacken ... überhaupt erstmal 'nen Nußknacker finden, um wenigstens mit 
meiner Portion zurecht zu kommen (jedenfalls bilde ich mir ein, die 
abbekommen zu haben). Ich bin nämlich sowieso schon immer Wiltrauds Liebling 
gewesen. Mir geht immerzu im Kopf herum, daß letzteres ... 
undsoweiterundsoweiter ...


Tust du das? Ich nehm' gar keinen Pulverdampf wahr und hör's auch nicht 
wummern. Sensitive Deprivation meinerseits?


Friederike. Das setze ich ja nun wirklich seeeeehr sparsam ein. Ansonsten: Ich 
hab' C. ein bißchen was zu meinem - sicherlich öfters mal - 
idiosynkratischen Sprachgebrauch geschrieben. Das gilt auch hier!


Gut, daß wir darüber gesprochen haben! ;-)

Viele Größe

Maja