"Maurizio Corvers" schrieb


Das weiß der Zuschauer so genau nicht, es wird von Dominik
Kilgore gegenüber kurz erwähnt, dass es seiner Karte und Infor-
mationen nach zwei mögliche Stellen oder Fahrwasser gäbe
um in den Fluss einzufahren. Kilgore selbst sagt darauf Dominik auf
den Kopf zu, dass diese eine Stelle wegen des Dorfs und seiner
"Charly"-Besatzung, ziemlich haarig sei. Als Kilgore in die Runde
seiner Leute fragt, was ihnen (Kilgore darin bestätigend) dazu
einfiele, schwärmt der wohl beste Surfer unter seinen Leuten
unvermittelt von den sechs Fuss hohen Wellen an diesem Strand.
So gab eins das andere: Kilgores Stellung und das dortige Dorf
waren ja selbst Stunden zuvor Ziel eines Angriffs gewesen, es
brannte überall, es lagen nachmittags noch die Leichen get-
teter Angreifer da. Ihm ging es wohl auch um die Kampfmoral
seiner Truppe, um Vergeltung, um eine entsprechende Demon-
stration. Nachdem er nämlich nicht sofort bezüglich der Haarig-
keit dieser Landestelle bestätigt wurde sondern statt dessen
zuerst von den verlockend hohen Surfwellen die Rede war,
hätte es aus seiner Sicht eher wie ein Kneifen ausgesehen,
wenn er sich nicht sofort aktiv an die Spitze dieser Idee gestellt
hätte, statt weiterhin bloß auf die Gefahr zu pochen..

Nussbaumer (der ja auch in Form eines Sprechers als Ich-Erzähler
auftritt) schützt Kilgore ein als einen der Kommandeure, der
seine Leute liebt und zudem so eine Aura trage, dass man glauben
müsse, er werde ohne den geringsten Kratzer davon zu tragen
aus dem Krieg nach Hause zurückkehren.


Oben eine Interpretation aufgrund weiterer Details, warum das
nicht so sehr eine Option war oder von Kilgore nicht so gesehen
wurde. Es handelte sich hier außerdem um eine Armyabteilung,
sprich Luftkavallerie in Kombination mit Infanterie und nicht um
eine der Airforce. Letztere landet eher nicht, erstere schon, die
Hubschrauber waren nur spärlich mit Fernwaffen ausgerüstet.


Nun ja, Kilgore gar nicht, seine Leute bis auf zwei oder drei Surfer
schon eher. Um Stellungen in der Nähe des Strands ging es
auch nur angfangs, die wurden ja mit Raketentreffern und
Maschinengewehrfeuer ausgeschaltet. Danach ging es (abge-
sehen von dem Granatbeschuss aus dem Wald) wohl nur
darum, am Strand und im offenen Gelände einschließlich des
Dorfes etwas Zeit zu gewinnen bis das Boot abfahrbereit war.


über die Person des Kurtz erfahren sowohl Dominik als auch der
Zuschauer erst mehr im Laufe der Mission anlässlich der
Durchsicht der mitgeführten Unterlagen durch Dominik und der
durch ihn als Sprecher im Film verlauteten Gedanken darüber.
In diesem Sinn war "angeblich" wörtlich gemeint.

übrigens noch ein kleines Detail, welches zu den Fragen und
dem Spannungsbogen des Films gehören: Als einer von Crispenhofens
Hubschraubern und einige seiner Leute durch die Kämpferin in
Zivil am Boden zerstört wird, kommentiert er diese Guerrilla-
Kampfhandlung, selber noch in der Luft, mit: "Savages!" (Wilde).

Mit freundlichen Größen

Karl