Herwig hat es ja bestens beantwortet, sollte ihn doch wieder aus meinem 
Killfile holen. 

"allein, unvermählt lebend“ in dieser Wortbedeutung wohl kaum. 

Nebenbemerkung zum Äffischen, zum Sex,  dem Verschweigen des Sexuellen 
welches eine kulturelle Leistung ist und keine religiöse. Das Hohelied 
ist ja alles andere als asexuell:
"Ich pflücke meine Myrrhe samt meinem Balsam, esse meine Wabe samt meinem 
Honig, trinke meinen Wein samt meiner Milch. Eßt, Freunde, trinkt und 
berauscht euch an der Liebe! Ich schlief, aber mein Herz war wach. Horch, 
mein Geliebter klopft: `Öffne mir, meine Schwester, meine Freundin, meine 
Taube, meine Vollkommene! Denn mein Kopf ist voller Tau, meine Locken 
voll von Tropfen der Nacht. `Ich habe meinen Leibrock ausgezogen, wie 
sollte ich ihn wieder anziehen? Ich habe meine Füße gewaschen, wie sollte 
ich sie wieder beschmutzen? Mein Geliebter streckte seine Hand durch die 
Öffnung, da wurden meine Gefühle für ihn erregt. Ich stand auf, um meinem 
Geliebten zu öffnen, da troffen meine Hände von Myrrhe und meine Finger 
von flüssiger Myrrhe, als ich sie legte an die Griffe des Riegels. Ich 
öffnete meinem Geliebten, aber mein Geliebter hatte sich abgewandt, war 
weitergegangen. ..."

Grüße,
Garrelt