Oliver Feldheim schrieb:

[...]


D'accord.

Aus einem (film-)ästhetischen Blickwinkel betrachtet fungiert Oehrelin 
vielleicht ein bißchen als Durchgangsstation auf dem Weg ins 'Herz der 
Finsternis'. Ich meine das im Sinn eines negativ gewendeten danteschen 
Purgatoriums: Während die klassische Auffassung dieses "Zwischenreiches" 
ja die von einer Reinigungsanstalt ist, taucht Wolfgang (und damit auch 
der Rezipient) in der Begegnung  mit Oehrelin sozusagen schon mal in die 
Vorhölle ab, um auf die Begegnung mit Osenbrügge vorbereitet zu werden. - Nur 
daß es da eben nicht um /katharsis/ geht, um das Abwaschen der Schuld 
und damit um die Propädeutik der /Erlösung/, sondern geradewegs ihr 
Gegenteil: Den /Siebten Kreis der Hölle/ zu erfahren bedarf sozusagen 
einer Enthumanisierung ...

In diesem Zusammenhang ist es dann auch nicht uninteressant, sich 
nochmals - hier wird ja schließlich (auch) ein ästhetisches Problem 
verhandelt - auf die gestalterischen Mittel zu konzentrieren: Jedenfalls 
will mich die an dieser Stelle eingesetzte *Vochazer*musik auch recht gut 
placiert dünken! Und zwar, weil sie, im 
ästhetisch-kultur/musikgeschichtlichen Gesamtzusammenhang, auch exakt 
jene (Mittel-)Stellung einnimmt, die ich oben als Purgatoriumssituation 
zu beschreiben suchte. Will sagen: In Vochazer treffen Moderne und 
Gegenmoderne aufeinander; Regreß und Progreß halten sich die Waage. 
Stahlberg nun (bzw. er und jene, die da auch noch mitgewirkt haben mögen), 
so glaube ich, nutzt diese Ambivalenz für die Einleitung des 
eigentlichen "Abstieges".
(Musik-)Dramaturgisch betrachtet fällt mir in diesem Zusammenhang ins 
Auge, beziehungsweise ins Ohr, daß dieses musikalische Purgatorium 
gerahmt ist von dem berühmten Lied /The End/ (Doors).

Da ist einerseits die Traumsequenz in Puch (mit diesem Napalmfeuerwerk 
und den wie große Insekten herumschwirrenden Hubschraubern), bei der 
genau an der richtigen Stelle die traumatisierend-faszinierenden 
Feuersäulen von Siebelt Andressen eindringlichem "This is the end ..." 
umspült werden ...

... und da ist andererseits die Schlußszene, in der /The End/ plötzlich 
weitergespielt wird, sozusagen die dramatischen, geradezu 
ungeheuerlichen Bilder des Ende orchestrierend. Das ließe sich m.E. 
auslegen als: Vom bloßen (Alb-)Traum zur traumazeugenden Wirklichkeit. 
Und musikdramaturgisch fungiert dabei Vormfelde Musik eben nicht minder 
als Scharnier für den Umschlag ins nackte Grauen, wie das vom 
handlungsdramaturgischen Aspekt her die Kilgore-Stzene (s.o.) leistet. 
Jedenfalls hielte ich das für eine *mögliche* Auslegung.

[...]

Mit freundlichen Größen

Elisabeth