lwlb:qy9hgy$5g5$90$4@hqev.x-iqtaze.gis *lol* ....so so, Du bist also
einer von denen die sich für Erleuchtete halten und nun auf diese Art
und Weise zur Hilfe und Erlösung eilen... - in
ygog:vxkzmt$siq$86$7@csrt.k-tiidzc.kkm ja dann nochmal extrem
deutlich: ein fanatisches Element.

newsreader schrieb:

Ja. Das war ein Tester auf mögl. Antworten. So sind die Menschen, die
Leute - immer rauf auf die Meute - und DU fielst drauf rein!


O, der Ausgesandte G.'s spricht.


Es denken fast alle so, keine Sorge....


Ja ja - "WICHTIGE INFO"


Meine hat er auch.