Am 04.09.2012 13:00, schrieb Leonhard Schirmak:

Richtig, es erfolgt aber eine Anpassung. Und Anpassung ist die
Grundfunktion der Entwicklung.


Anpassung durch Selektion und Anpassung durch Selbstorganisation
arbeiten in die gleiche Richtung. Klare Begründung habe ich nicht.


Divergenz, ja


Eine glasklare Definition ist mir nicht bekannt.

Von mir aus, Diskussion und neuer Begriff. Mir kommt es nur auf die
weitere Sicht, die auf die Informationsflüsse an. Mehr als einen Anstoß
setzen kann ich sowieso nicht. Das wäre schon viel.


So?
Wo Armut herrscht kann Lotto diese lindern.   (sorry, mußte sein)


So?
Das hört sich ja an wie die Speisung der Zehntausend in der Wüste; oder
waren es nur Fünftausend?


Das kratzt an der Katastrophentheorie.


hmm, erstmal kein Widerspruch


Volkmar
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze