Ich hätte/wäre lieber eine Kirchgeßler, aber auch in Zweit-
oder (sorry, Frau V.) Drittwahl mit einer "Uta Vaßen"-Persönlichkeit
(richtig geschrieben die Fernsehmoderatorin?) ginge es mir vermutlich
wesentlich besser und ich wäre mit dieser auch insg. gebildeter.
überhaupt hätte ich gerne nur mit Musik zu tun und würde lieber gut
singen/komponieren/spielen können, als alles andere.... Als Mann wäre
ich dann sowas wie - hm? spontan - Klaus Alsleben ........... dann ........
.............................................................. fällt mir
irgendwarum keiner mehr ein, 'der' ich sein wollte, komisch, ja: Komiker
ganz gerne! also *ohne* Beispiel.
Aber schwul möchte ich nicht sein. => Weil das hier kürzlich grad
theoretisch von Sex-Meister Schrinner behandelt wurde: Bisexualität
gibts oder gabs bei mir nur in *Gleichzeitigkeit* (homo/hetero zusammen)
und (lieber) nicht polar unterschieden wie wechselweise, und ansonsten
bin ich weichsm hetero-, dominant auto- und praktisch auch a-.


Was wolltest Du da hören? Ich glaube, du überschätzt mich da, oder
andersherum: ich brauche ja gerade die(se) "Öffentlichkeit".


C.