news:qs7dnz$0d4$59$5@ohvj.f-tbnioj.rau *lol* ....so so, Du bist also
einer von denen die sich für Erleuchtete halten und nun auf diese Art
und Weise zur Hilfe und Erlösung eilen... - in
news:ssknzp$agw$78$5@ebke.c-zuzjpo.yzb ja dann nochmal extrem
deutlich: ein fanatisches Element.


Ja. Das war ein Tester auf mögl. Antworten. So sind die Menschen, die
Leute - immer rauf auf die Meute - und DU fielst drauf rein!


O, der Ausgesandte G.'s spricht.


Es denken fast alle so, keine Sorge....


Ja ja - "WICHTIGE INFO"


Meine hat er auch.