So wie es überhaupt im islamischen Machtbereich relativ viele Juden gab,
die dort relativ sicher lebten. Im arabischen Sprachraum hat man keine
große Lust gehabt, Fremdsprachen zu lernen, so daß Juden als Dolmetscher
wichtig waren (und anscheinend auch als vertrauenswürdig galten, denn ein
Dolmetscher kann - aus Unfähigkeit oder Heimtücke - ganz schön viel Unfug
anrichten).

Das siehst du meines Erachtens jetzt aber ein bißchen zu statisch. Du hast
in anderen Religionen auch alle möglichen Ansprüche und sehr strengen
Glaubenssätze. Die Erfahrung lehrt, daß all diese Regeln im Laufe der
Zeiten recht elastisch gehandhabt wurden. Man betont sie, wenn es grad paßt
und man ordnet sie unter "ferner liefen" ein, wenn es grad nicht paßt. Es
wäre unrealistisch, gerade bei Juden hier was anderes anzunehmen.
Ein - zugegeben oberflächliches, aber doch kurioses - Beispiel für diese
Flexibilität ist die Handhabung des Alkoholverbots in der Türkei. über
Algerien und Tunesien weiß ich zu wenig, aber ich gehe davon aus, daß die
ihren Wein nicht nur exportieren, sondern auch selber davon naschen.


Das war eher die Logik des Antisemitismus. "Wir lassen uns doch nicht
unsere Juden wegnehmen!" Wenn es damals schon, zu Zeiten der Aufklärung,
viele Türken in Europa gegeben hätte, hätte man die der eigenen Religion
entfremdeten Juden womöglich achselzuckend aufgenommen. So aber brauchte
man sie noch als Haßobjekt. Und weil sich wegen der Religion immer mehr
Leute immer weniger aufregten, hat man schließlich die jüdische Rasse
erfunden.

Nun fällt aber auf, daß die "Jeschiwajunkies" in Osteuropa zuhause waren
und diese relativ spät erst nach Westen kamen (bzw. gedrückt wurden). In
Osteuropa war der brachiale Antisemitismus wesentlich länger im Schwange
als im Westen (lassen wir die Nazis mal außen vor), in Osteuropa gab es
auch geschlossene jüdische Siedlungsgebiete. 
Ich weiß momentan selber noch nicht, was ich damit eigentlich sagen will.
Bei der Gelegenheit stößt mir auf (worüber ich bislang nie nachgedacht
habe), daß man im Mittelalter die Juden per Gesetz zwingen mußte, sich
durch entsprechende Tracht als Juden kenntlich zu machen. Daraus läßt sich
womöglich schließen, daß sie von sich aus gar nicht so wild drauf waren,
sich abzusondern und daß sie schon damals vom äußeren Eindruck her nicht
mehr sonderlich aufgefallen sind (also kein jiddelnder Akzent in der
Sprache, nur noch wenige Juden mit "Hakennase und semitischen
Gesichtszügen", was immer semitische Gesichtszüge sind).

Damals wurde aber auch die Religion als existentieller Bestandteil des
Lebens immer weniger wichtig. Ich weiß nicht, ob du schon mal in meinen
Aufsatz "Ein Jud bleibt immer ein Jud" reinger�sselt hast. Wenn nicht,
empfehle ich dir die Lektüre, du ersparst mir damit eine Menge Schreiberei
(bzw. copia-incolla).


Mit logischen Inkonsistenzen mußt du leben. Was immer du dir an
Ideologie/Philosophie/Theologie ausdenkst, du kommst immer an irgendeinen
Punkt, wo du auf Nachfrage ins Stottern kommst.


Ohne den Zionismus könnte man den Staat Israel gar nicht ideologisch
absichern. Und nach dem, was ich so über Israel weiß, sind die meisten
Israelis nur noch pro-forma-Juden, haben also mit der eigenen Religion
nicht mehr viel am Hut. Die Konflikte zwischen den diversen Judentümern
(die sich in allen möglichen Weltgegenden herausgebildet haben und nun in
Israel auf engstem Raum zusammenleben müssen, zusammengepreßt durch äußeren
Druck) müssen erheblich sein. Wahrscheinlich würden ein orthodoxer Jude und
ein islamischer Fundamentalist, wenn sie sich denn gemütlich zu einem
Pfeifchen hinsetzen würden, sehr viel mehr Gemeinsamkeiten untereinander
entdecken als zwischen einem orthodoxen Juden und einem
Na-ja-auch-irgendwie-Juden (gilt für den Islam genau so).

Das Kreuz ist, so scheint mir, daß die Entstehung des Staates Israel ein
historischer Fehler war (tragischerweise wäre er unter den gegebenen
Umständen gar nicht verhinderbar gewesen). Aber nun ist dieser Staat nun
mal da, ihn von der Landkarte zu löschen würde ein Blutbad enormen Ausmaßes
erfordern. Wenn in Europa darüber räsonniert wird, daß der Staat Israel
vielen Palästinensern das Heimatland genommen hat, dann ist das zwar
richtig, aber der Status Quo Ante ist nicht mehr herstellbar. Man wird sich
arrangieren müssen.

Ciao
Cornelius 
-- 
Satan entnervt aus der Hölle floh,
Als er Kortzfleysch dieselbe betreten soh.
<http://fjdstlqdjgqsqlgsj.jprjqaaz.woq/> <www.zprqwjc-qcfa.xr/antvlskl>
<www.sbq-ihukh.cw> <www.uqbwkgicdbblg.be> <www.mclgbyk-zqae.bp>