Hallo Cwtaihxuuhdyis !

Schön dass ich euch zum Lachen bringe...


Ich bin noch nicht vollständig erleuchtet, arbeite aber daran LOL ;-)

Fanatisch wird es erst wenn man sich verteidigt, aber das brauche ich nicht,
weil ich nichts zu verlieren habe!


Wenn man heilsam auf etwas reagiert, so kann es grundsätzlich kein Reinfall
sein. Zum einen schade ich mir selbst nicht und zum anderen den Anderen
auch nicht, somit ist es weder für mich noch für anderen ein Reinfall
sondern eher hilfreich ;-) Ich nutze alles was kommt und transformiere, da
kann man nicht mehr veräppelt werden, denn wenn man andere veräppelt,
veräppelt man zunächst auschließlich sich selbst und wenn andere was
heilsames daraus machen, können sie nicht veräppelt werden!


Ich uns eben alle bedingunslos lieb!


Ich mache mir keine Sorgen, das ist Zeitverschwendung und ungesund!


Man kann es nutzen oder sich damit schaden, was Ihr damit macht habe ich
sowieso nicht unter kontrolle und somit nicht meine Verantwortung.


Danke!