"Ooduuejwyoiyaz" schrieb:

Hallo D.,


Damit ist jedenfalls nicht der biologische Gattungsbegriff
gemeint.Soll vielmehr wohl vermitteln, dass das dem
Menschen Typische sich zwar an den Individuen zeigt, sich
in diesen aber nur über die Gesamtheit der Individuen
(==> Gattung, menschl. Gesellschaft) entwickeln kann.


Ist so im hierarchischen System der biologischen Taxa.


Zumindest rezent. Die anderen hat's inzwischen *derlaibelt*
(herzlichen Dank an Maurizio U. für diese wunderbare
Erweiterung meiner Sprachkompetenz! :-)).


Und machen's auch mit Vehemenz. Führt - in lingua franca -
zur 'population explosion'.


Nee. Die Viecher figurieren  als Unterstamm. Unser
Stamm sind die Chordaten. Nicht alle Chordaten haben
eine Wirbelsäule, aber alle (neben den Wirbeltieren auch
die Seescheiden und die Schädellosen) haben - irgendwann
zumindest - einen rückenwärts gelegenen knorpeligen Achsenstab
(==> Chorda dorsalis).


OK


Nix oder.
Biologisch sind die Unterschiede innerhalb der von dir genannten
Familie relativ gering. So gering, dass sich eine taxonomische
Einordnung von Menschenaffen und Mensch in distinkte Familien
innerhalb einer übergreifenden Ordnung nicht rechtfertigen lässt.

Deshalb schrieb ich ja, die wissenschaftliche Beschäftigung
mit der conditio humana sei nur peripher Sache der Biologie.


..........und nach der Begattung die Zigarette! :-)

Nun hast du mich tatsächlich zu fast sinaesker epischer Breite
inspiriert. Sei's drum.

Freundlichen Gruß,

Guido