Wer kann nun erklären, wie das mit der "Gattung" ist?
D. sagt: Mensch ist Gattungswesen.
Innerhalb einer Gattung kommen die Arten;
  bzw. Gattung irgendwas zw. Familie und Art.
Gibt biologisch nur eine Menschenart.
Laut Biologie-Buch ist *Homo sapiens sapiens* die Art: Alle Menschen
sind unbegrenzt miteinander vermehrungsfähig.
....
Stamm: Wirbeltiere
Klasse: Säugetiere
Ordnung: Primaten (Herrentiere)
  - Unterordnung: Halbaffen, Affen, Menschenartige
Familie: Menschenaffen u. Menschen
Gattung: Menschen
Art: Menschen

Also hört's bei der Gattung schon auf, sich zu unterteilen,
weil kommt das:
wo Menschen pro Kultur sich dann eigentlich erst extrem zu unterscheiden
beginnen, oder?
So kommt nach der Gattung die Kultur - siehe Subject/Betreff -.

mfg
-- 
C.