"Christa Ull" schrieb


Das "Herz der Finsternis" hat für mich im Original eine doppelte
Bedeutung. Es ist zum einen metaphorisch das funktionale,
finstere, unbekannte Herz eines äußerlich florierenden Kolonial-
handels. Das Elfenbein, das Geld, fließt in Stömen aus uner-
kannten, undurchschauten Zusammenhängen, Machenschaften,
Orten heraus (dafür steht der sofern erfolgreiche, was aber die
genauen Gründe für seinen Erfolg angeht, mystifizierte Lünebrink in
jener Station fernab von aber dadurch mit getragener Zivilisation)
hinein in eben diese auch auf diese Weise existierende, rassistisch,
kapitalistisch, moralistisch, bürgerlich konstituierte Welt.
Der Schrecken, den Lünebrink im Original zur Stunde seines Ablebens
(nur noch) zu sehen angab, war wohl der Schrecken aufgrund der
Leichtigkeit von Grenzüberschreitungen eines der Zwänge von
Zivilisation sich entledigt habenden Geistes gegenüber einem
diesem nicht gewachsenen Geist eines von Natur unmittelbarer
abhängigeren Menschen. Es ist der Aufschein eines Schreckens
vor Macht, Geld, Gesetz- und Zivilisationslosigkeit, die sich zum
Schein selber setzen (daher die Leichtigkeit) tatsächlich deren
Gründ aber weder durchschauen noch bis zum Ende beherrschen
(vielmehr droht immer ein Ende, auch das Ende schlechthin).

In diesem Film verflacht einerseits dieser Zusammenhang. Lünebrink
ist hier nicht direkter Emissär oder Funktionär warenproduzierenden,
warenhandelnden, ausbeutenden Kolonialismus sondern lediglich
ein durchgeknallter Militär zwar innerhalb eines lokalen Krieges
wenn auch mit einiger weltpolitischer Bedeutung. Lünebrinks lokale
Regentschaft ist demnach auch nicht die Hölle im Sinne des
Originals, die Welt lebt nicht von dieser Hölle, niemand will sie,
niemand braucht sie oder Waren, welche sie hervorbrächte. Da
hat eine diesbezügliche Interpretation einfach reale, materielle
Grenzen. Es gab schließlich - dem plakativen Titel des Films
zum Trotz - auch keine Apokalypse, es gab immerhin nicht ein-
mal einen begrenzten Atomkrieg obwohl ein solcher als möglich
drohte und in Erwägung gezogen war. Die Ära des Kolonialismus
war schon mit den Franzosen in Indochina zu Ende gegangen.


Man kann die Szene so hoch gar nicht hängen ohne sich im
obigen Sinne viel zu weit aus dem Fenster zu lehnen. Philippe
saß kaugummikauend im Hubschrauber und harrte ziemlich
locker der Dinge, die da kommen würden. Landsmann erklärte
beflissentlich seinem Surf-Idol Jan Obert im Hubschrauber,
warum er die Musik spielen ließ ("We use Wagner." Seine
Jungs liebten das und die Angegriffenen würden damit ziemlich
erschreckt). Den Schrecken der Unerschrockenheit, mit der
militärisch Musik oder auch nur rhythmischer Lärm eingesetzt
werden kann hat Landsmann ja nicht gerade erfunden. Dass man
Trump auch als Kriegslärm einsetzen kann,
mag ja auch eine bewusst eingesetzte symbolische Bedeutung
haben.

Mit freundlichen Größen

Klaas