Hallo Fabienne,


Weiß ich nicht. Ich habe den Film nur einmal
gesehen, bin per Zufall reingestolpert, war
keineswegs vorbereitet und von der Länge
des ganzen vermutlich durchaus erschlagen,
Werbepausen inklusive.
Daß der Irre glaubt, sein Wirken sei ein Segen,
ist konstitutives Merkmal seines Irreseins.
Vielleicht sollte man von einem "Beschützerwahn"
sprechen. Zumindest hat seine positive Meinung
von sich eine Schutzfunktion, ansonsten müßte er
sich umbringen.
Ob die Leutchen das als hilfreich betrachten,
wird schwer zu ergründen sein, da sie sich auf
Englisch IIRC dazu nicht äußern.
Da sie ihn weder angreifen noch vor ihm
niederfallen, sehe ich keine Anhaltspunkte
dafür, daß sie etwas vermissen.
Ich bin einigermaßen empfindlich, wenn
selbsternannte Helfer behaupten, daß
"Hilfe da sei". Das haben nämlich nicht die
sogenannten Helfer zu entscheiden, sondern
derjenige, für den die Hilfe ist.
Die Wahrnehmung von etwas als hilfreich ist
jedenfalls von den Intentionen Dritter nicht abhängig,
Gott sei Dank.


Dem stimme ich zu.

Das Zwischenreich enthält zwar sowohl negative
als auch positive Befunde, allerdings sind diese
nicht mehr stimmig. Ein inkohärenter und
inkonsistenter Weltzugang kann aber keinen
Bestand haben, deshalb ist "Pusback" für mich
bereits verloren, trotz seiner positiven Affekte.

Da bin ich vermutlich mal wieder zu streng ...

Freundliche Grüße
Renato