"Mathäus Wünsche" schrieb


Zur Klarstellung für evtl. noch vorhandene Mitleser:
Es wurde von mir an keiner Stelle behauptet, der conditio humana
sei allein mit biologischen Methoden beizukommen.
Es wurde ebenfalls nicht behauptet, die menschliche Geschichte sei
Gegenstand der Biologie.
Ich beharre auch keineswegs darauf, den Artbegriff unbedingt
nach seinem Gebrauch in der Biologie zu verwenden.
Ich wandte mich lediglich gegen den *abstrusen* Versuch,
am Beispiel der Nicht-Kreuzbarkeit einer beliebigen
Affenart mit der Art Homo sapiens den Beweis für die Sonderstellung
des Menschen fest zu machen:

daß der Mensch eine Affenart sei.

Folgte man dieser Logik, dann wäre der Vertreter jeder
beliebigen Affenart ((Art im biologischen Sinn) aus hunderten
verschiedener Affenarten ebenfalls kein Angehöriger der
'Art der Affen' ( Art im logischen Sinn), weil er, exakt so wie der
Mensch, mit den hunderten (!) übrigen Affenarten (biologisch)
nicht kreuzbar ist.
Zum Einhämmern für Unbelehrbare: Die *Nicht-Kreuzbarkeit*
ist *kein Alleinstellungsmerkmal* des Menschen gegenüber den
Affen.
Alleinstellungsmerkmale sind vielmehr ausgeprägtes reflexives
Bewusstsein, ausgeprägtes Symbolvermögen, Fähigkeit zu
gesellschaftlicher Arbeit.