Hallo Detlef,

So ist es. Und wie gestern - in den Nachrichten - wieder deutlich zu 
sehen war: Der Staat Israel tut *alles*, um einen solchen zu verhindern. 
- Es mag aus irgendeiner Ratio*** heraus "angemessen" erscheinen, 
bösartige Terroristen jagen und vernichten zu wollen (also solche, die 
eine stete Gefahr für Leib und Leben unschuldiger Israelis darstellen, 
wie z.B. bestimmte Classics-Mitglieder) und dabei unschuldige Opfer "in 
Kauf" zu nehmen.

Aber nimmer läßt sich rechtfertigen - auch in solchen Zusammenhängen 
nicht -, daß dabei jegliche Infrastruktur mit zu Bruch geht und auch 
jedesmal Hunderte von Zivilisten mit "dran glauben müssen".

Das *ist* Staatsterrorismus, das *ist* die Aufkündigung der 
Mitgliedschaft in einer /Zivilisation/, das ist archaische Barbarei in 
hypermodernem martialischen Gewand.

***Es sollte klar sein, daß hier 'Ratio' nur in einem ... ehm ... 
übertragenen, nicht eigentlich philosophischen Sinn gemeint ist, denn 
*philosophisch* betrachtet ist ein Opfer von unschuldigen Menschen 
überhaupt gar nicht zu rechtfertigen.

Freundliche Grüße

Ornella