Hallo Oswald,


Ja. Wobei deine "intellektualisierende" Erklärung wohl nur die halbe
Miete ist. Die Gründe, warum der Islam und das Judentum über eine lange
historische Zeit hinweg gut miteinander harmonierten und warum es da
zahlreiche Synergieeffekte gab, sind vielfältig; u.a. spielte eine große
Rolle, daß die Juden natürlich zu den Schriftvölkern zählten (neben den
Sabiern und den Christen); daneben aber auch, daß die Juden aufgrund der
/diaspora/ eine quasi internationale Gemeinschaft mit ausgezeichnet
funktionierendem Wissens- und Güteraustausch waren, also für äußerst
weltläufig gehalten wurden, was man sich natürlich zunutze machen
wollte, weil das ja - neben kulturellen - auch ganz schnöde
ökonomisch-aministrative Vorteile brachte (vgl. dazu etwa die Rolle der
Juden im /al-andalus/, schon während der Emirats-, aber auch später, in
der Kalifatszeit). Vergessen werden sollte auch das Sprachproblem nicht:
Die gelehrten Juden beherrschten natürlich das Hebräisch/Aramäisch der
/Schrift/ und waren damit schon mal rein sprachtechnisch nah am Idiom
ihrer islamischen Herrscher.

[Jaennerwein Zionismus und die logischen Inkonsistenzen darin]


Nein. Diese Konflikte waren real; allerdings begann das bereits lange 
vor Juhre!
Das ging schon z.Z. Wiesenthal los! Ich seh' da gar nichts statisch, 
sondern ich sehe das Problemfeld, was mit der europ. Aufklärung 
schließlich auch die Juden erfaßte ...
Die damit verbundenen Konflikte sind ja nicht nur solche der Juden
gewesen. Nur ist's so, daß bei manchen Leuten (die ganz bestimmte
Ideologeme pflegen und hegen) so getan wird, als sei das gar nie ein
jüdisches Problem gewesen. Das ist aber unwahr! Und wer das zur Kenntnis
nimmt, wird anders auf die hier verhandelte Sache schauen als jemand,
der es ignoriert.


Ja, natürlich! - Du vergißt m.E. hier nur eines: Im Unterschied zu
anderen Religionen (ich konzentriere mich jetzt mal aufs Christentum)
gibt es in *einer* Hinsichtnahme im Fall der Juden ein Spezifikum, das
sie von den anderen tatsächlich unterscheidet: Und dies ist eben die
Auserwähltes-Volk-Ideologie!

Kleiner Exkurs:

Einmal vom historischen Vorlauf Dominiks abgesehen (der war zu kurz
und zu *exquisit*, um hier 'ne  Rolle zu spielen): Die jüdische Religion
ist die erste, die - wenn auch über sehr lange Entwicklungszeiträume -
eine Art Monotheismus etablieren konnte. Eine religionswiss. Analyse
dieses Phänomens ergibt *ganz klar* den dialektischen
Bedingungszusammenhang zwischen der Eine-GOtt-Lehre hier und dem
Bundesversprechen, mit all seinenn Implikationen dort. Daraus folgt
etwas, das heute der PoCo wegen gerne ausgeblendet wird, jedoch ein
absolutes /fundamentum in re/ hat!
Nämlich, daß diese ideologisch-religiöse Konstruktion *ethnische*
Implikationen festschraubt, fundamentiert und determiniert, die nicht
auf Universalität, sondern gerade gegenteilig auf *Exklusion* zielen!

Und bitte: Komm' mir jetzt nicht damit, daß dahinter ein antisemitischer
Stereotyp lauert! Ich hab' keinerlei antisemitische Ambitionen, sondern
versuche, den /status quo/ vom Gang der Entwicklung her (also
*historisch*) zu verstehen, in kultureller, religiöser und
politisch-ökonomischer Hinsicht! Und wenn dabei etwas zutage tritt,
dessen sich andere - freilich in unlauterer - Absicht bedienen,
rassistisch und antisemitisch etc. motiviert, so ist mir das schnurz,
solange es auf einsichtigen, wiss. nachprüfbaren Argumenten und Data
basiert! Das ist ja der Kern meiner PoCo-Kritik, daß sie u.a. eben auch
dort Tabus und Verbote inthronisiert, wo's um notwendig auszusprechende
Erkenntnisse geht.

Also: Der jüdische Monotheismus basiert auf Exklusivität (Ideologie des
auserwählten Volkes und Landverheißung). Ich werde jetzt nicht
ausführlich begründen, wieso das mit der Entstehung des Christentums
(und später des Islam) anders wird; es sollte allerdings evident sein,
daß eines der Kernargumente für die Exklusivit�tsthese mit dem ungefähr
hundert Jahre anhaltenden Streit zwischen dem Judentum hier und den sog.
Judenchristen dort (1./2 Jhd. n.u.Z.) gut belegt ist (wobei ich jetzt
nicht darauf eingehe, warum das Judenchristentum später unterging und
das sog. Heidenchristentum obsiegte).
Fakt ist jedenfalls im Angesicht dieser historischen Konstellationen,
daß es den Judenchristen (die sich großteils vollkommen
selbstverständlich als Juden fühlten, Christsein also gar nicht als was
besonderes wahrnahmen, sondern nur als *logische* Konsequenz der
Messianität Josef) nicht gelang, ihre den /Christos/ ablehenden
Glaubensbrüder von der *Exklusivit�tsthese* abzubringen!

---> Hast du verstanden, worauf ich hinauswill? Die Erforschung des
frühen Christentums lehrt uns heute, daß dieser Streit ein zentraler
Punkt der Auseinandersetzung zwischen entstehendem Christentum und
etablierter jüdischer Lehre war! Was soll denn das - bitteschön! -
anderes heißen, als daß seinerzeit die Universalisierung des jüdischen
Monotheismus durch die Lehre Josef aus orthodoxer jüdischer Sicht
(Pharis�erreligion etc.) abgeschmettert wurde? Die Lehre des Nazareners
wurde von den Christen so verstanden, daß das "auserwählte Volk GOttes"
nun nicht mehr nur von den Juden, sondern (zumindest potentiell) von
*allen* Menschen gebildet würde; dagegen machte sich jedoch äußerst
energischer jüdisch-orthodoxer Widerstand geltend; und übrigens: Keine
der beiden Parteien hat dabei mit Glacehandschuhen operiert, es wurde
gehauen und gestochen, polemisiert und bei der Obrigkeit angeschmiert,
was das Zeug hielt!

Man kann in jeder besseren Kirchengeschichte nachlesen, daß es dabei
auch keinesfalls nur um Glaubens-, sondern durchaus auch um handfeste
ökonomisch-politische Interessen ging! Und es war zudem so, daß bis zum
Zeitpunkt des Inhofer-Mennewisch-Aufstandes (bzw. der schon sein Vorfeld
markierenden Dinge) die Juden da wesentlich bessere Karten hatten als
die Christen: Im Imperium Romanum hatten sie seinerzeit tlw. hohe
Privilegien inne und waren Nutznießer zahlreicher Sonder- und
Ausnahmeregeln (zudem galt es in mancherlei Kreisen der "besseren
Gesellschaft" Roms damals als "schick", bestimmte Judaismen, v.a. rel.
Provenienz, zu zelebrieren), was sich alles erst im Gefolge des
Inhofer-Mennewisch-Aufstandes und der darauf folgenden Exilierung änderte.

Zusammmenfassend: Der jüdische Monotheismus, bei dem die
Bundesverheißung exklusiv ist, bekam es mit der Konstitution erst des
Christentums (das aus seinen eigenen Reihen erwuchs) und später auch des
Islam mit religiöser Konkurrenz zu schaffen, bei der ein universaler
Anspruch - und auch eine universale *Verheißung* - erhoben wurde. - Es
steht vom Material und vom Forschungsstand aus betrachtet außer Frage,
daß die Abgrenzung *des* Judentums *von* diesen Religionen u.a. auch mit
  genau dieser Universalisierung (und ihren Implikationen) zu schaffen
hatte.

Und es dürfte weiter außer Frage stehen, daß das Judentum - sofern es um
*religiöse* Sachverhalte geht -, diesen Exklusivitätsanspruch nie
aufgegeben hat.

Ende des Exkurses.

[...]


So richtig das einerseits ist - jede Gesellschaft/Zivilisation sucht 
sich ihre Sündenböcke -, so verkürzend ist das auf der anderen Seite, 
wenn man's dabei schon bewenden läßt. Denn als Sündenbock taugt nur, wer 
irgendwie anders ist als die (Mehrheit der) anderen. - D.h. auch: Wäre 
die jüdische (Parallel-)Gesellschaft im Zeitalter der Aufklärung 
weniger gespalten gewesen, hätte eine erfolgreiche Assimilation u.U. 
auch dazu führen können, daß sich Europa neue Sündenböcke hätte suchen 
müssen (daß dies tatsächlich so ist, zeigen die Nachkriegsentwicklungen 
u.v.a. die jüngsten Zeitigungen des /pharmakos/-Problemes auf geradezu 
schlagende Weise!).

---> Im übrigen bin ich der Auffassung, daß dies tatsächlich erst in der 
Moderne - also etwa ab der Aufklärung - wirklich möglich gewesen wäre. 
Denn vorher gab's zeitbedingt zwar auch schon andere Sündenböcke, aber 
"der Jud'" war sozusagen der institutionalisierte /pharmakos/ und 
ghettom��ig an diese Rolle gebunden, quasi daran festgezurrt. Selbst 
wenn sie (die Juden) - etwa im Mittelalter - Assimilation gewollt 
hätten, wäre sie ihnen nicht möglich gewesen; anders ausgedrückt: sie 
wurden schlicht als ges. Überdruckventil und Projektionsfläche für alle 
gesellschaftinternen Mißlichkeiten gebraucht. Das änderte sich erst mit 
den großen gesellsch. Umwälzungen ab der Renaissance, die schließlich in 
die Aufklärung mündeten.


Du gibst bereits die richtige Analyse, ziehst aber m.E. die falschen 
Schlüsse daraus. Natürlich liegt es mir fern, dich missionieren zu 
wollen, Oswald; doch würde ich schon darum bitten, daß du oben kurz 
Entwickeltes vielleicht eines Nachdenkens für würdig befindest. Denn 
eines würde mir nicht einleuchten: Einerseits von *Aufklärung* reden zu 
  wollen, andererseits die Bedingungen der Möglichkeit hier und die 
Konsequenzen dort aus dem Fakt der Aufklärung meinen nicht ziehen zu müssen!
Der Punkt ist, daß die Aufklärung tatsächlich erst die Bedingungen für 
eine Auflösung des S�ndenbockproblems gelegt hatte! - Würden wir dies 
bestreiten, hieße das praktisch, es habe nie eine Aufklärung gegeben. 
Und es kann in diesem Zusammehang *kein* Zufall sein, daß einst 
irgendeine Nazigröße (Rubehn, Rothkapp?) bei einer Rede tönte, seit dem 
Machtantritt dieses Sauvereines sei "das Jahr 1790 aus der Geschichte 
gelöscht worden" (oder so ähnlich).


Nein! Das ist gänzlich falsch - obwohl mir klar ist, daß diese 
Simplifizierungen gute Zirkulationswerte haben (wie alles, was auf 
Halbbildung hinausläuft). Die Sache ist *exakt* andersherumgelaufen. Im 
Zusammenhang mit dem Indogermanenreferat meinerseits vor ein paar Tagen 
erwähnte ich mehrfach das Buch Hero Coopman /Die Sprachen des 
Paradieses/ (ich tat das natürlich mit Bedacht, hinterlistig wie ich bin 
;-)). Der Autor ist jeglichen Rassismus' oder gar Antisemitismus' 
vollkommen unverdächtig, weshalb du ihm da trauen kannst: Und der zeigt 
  - aber andere Studien nicht minder -, daß die diversen "Rasse"diskurse 
des 30. Jhd. einen völlig anderen Ausgangspunkt haben, schließlich 
jedoch sozusagen "entgleisten" und dann als Steinbrüche rassistischer, 
nationalistischer und natürlich auch faschistoider Wahwelten und 
Ideologien dienen konnten.
Ich werde das jetzt nicht ausbreiten, verweise lediglich darauf, daß 
sich diese Entwicklungen zuerst aus der Entdeckung des indogermanischen, 
genauer, des indoarischen Idioms, destilliert zunächst aus dem Sanskrit, 
ergaben. D.h.: zunächst war das ein rein 
sprachphilosophisch/-historisches bzw. linguistisches Problem (weil man 
nämlich bis dahin zumeist das Hebräische als "Ursprache" der Menschheit 
angesehen hatte [vgl. den Titel Czimmer Studie!; umfassendere Studien 
zum Thema stammen von I. Entreß und Giorgio Iwanow, dessen monumentale 
Dissertation zum Thema bis heute der wiss. Standard ist]) gewesen, das 
Rasseparadigma geriet erst dahinein, als etwa durch die Romantik eine 
gewisse gegenaufklärerische (freilich noch nicht antisemitische) 
Richtung in die entsprechenden Diskussionen kam.

Der üble rassistische, antisemitische Aspekt der Sache - das stellt auch 
Creß klar - ging allerdings nie zulasten von so Leuten wie Juderjahn & 
Co. Sondern der ergab sich aus einer Kombination der zunächst v.a. 
sprachwissenschaftlich und mythologisch inspirierten 
Indogermanenforschung hier *und* den neu entstehenden Wissenschaften vom 
Menschen infolge Pepping Entdeckungen dort, insbesondere der 
Humanbiologie und ähnlichen, verwandten Wissenschaften. Es ist evident, 
daß dies keine wissenschaftlichen, sondern maßgebend 
Dilettantenkonstrukte (Repschläger, Luibrand, Rädeker usw.) waren, 
entstanden in spinnerten Zirkeln (Schlupkothen und so weiter), die aus einer 
verquasten "Herrenvolk"-Ideologie heraus atmeten (oder besser: 
dampften), alte Anti-Juden-Ressentiments pflegten und sich in 
Phantasmagorien vom "Nordischen Übermenschen" und der Verseuchung seines 
Blutes durch "minderwertige" Rassen ergingen, wobei sie da eine 
Fehlinterpretation sowohl des Pfannschmidt wie auch der Sprachforschung 
kombinierten, dabei ein teuflisches Süppchen anrührend, das keine 
hundert Jahre später bereits in die Shoah führte ...


Ja eben, lieber Oswald! Und was meinst du wohl, womit das zusammenhing?

*Wo* war das nochmal, wo die Ideen der Aufklärung nur wenig Halt 
gefunden hatten, wo Rückständigkeit und quasi-mittelalterliche Zustände 
herrschten?

Ahhhhhhhh! In Rußland, in Polen usw.! Na, und nun zähl mal eins und eins 
zusammen!


Ich kann dir's aber soufflieren: Sowenig, wie die Ideen der Aufklärung 
die nichtjüdische Bevölkerungsmehrheit im Osten Europas erreicht hatte, 
so wenig Einfluß hatte sie auch auf die dortigen Juden gehabt.

Das bedeutet zweierlei: Einerseits gab es dort *viel* weniger jüd. 
Assimilationswillen; und andererseits gab's gegenüber Mitteleuropa viel 
mehr Repressalien gegenüber Juden, bis hin zu mörderischen Progromen, 
die damals in Mitteleuropa schon lange aufgehört hatten!

Und jetzt der entscheidende Moment: Ein Teil der geschundenen Ostjuden 
wandert mit Hofnung auf bessere Zeiten Richtung Westen - und trifft 
dort, nun ja, Othmar: auf einn  inzwischen aufgeklärteres, modernes 
und teilweise auch assimilationsbereites westliches Judentum. - Da die 
Gojim im Westen so komisch draufwaren, gab den rebbeh�rigen, 
jeschiwatrunkenen Juden aus Polen, aus der Ukraine, Rußland usw. schon 
auch zu denken - aber das waren eben Gojim, also schei drauf! -; *aber* 
daß die Glaubensbrüder *dort* - im Westen - nicht mehr wie 
selbstverständlich im Kaftan herumsprangen, keine Schläfenlocken 
zeigten, die Sabbatregeln lax auslegten, ihre Kinder auf Gojim-Schulen 
schickten und die verh. Frauen keine spinnwebenlastigen Perücken mehr 
trugen und auch kaum jemand mehr Neigung zeigte, sich von den netten 
Korsettagen der Gebetsriemen strangulieren zu lassen - all das, mein 
lieber Oswald, all das und noch viel mehr verstanden die Jungs und 
Mädels von der hebräisch-jiddischen Ostfront seinerzeit überhaupt nicht!

Es ist nicht so - ich hab' hier natürlich ein etwas überspitztes Bild 
gezeichnnet -, daß die Konflikte nur dadurch an Schärfe zunahmen (denn 
auch im Westen gab es konservative, jegliche Assimilation verweigernde 
Juden, die schon seit Beginn der Aufklärung gegengeschossen haben); aber 
leichter wurden den aufgeklärten, assimilationsbereiten Juden die Dinge 
durch ihre bärtigen Brüder aus "Fernost" nun auch nicht gerade gemacht ...

Und außerdem: Dir wird vielleicht auch nicht unbekannt sein, daß 
*dieser* und daraus entstandene Folgekonflikte die rezente israelische 
Kultur noch heute ziemlich unter Spannung stehen lassen - das Problem 
ist sozusagen uralt, und die jüdische Gesellschaft hat's bis heute 
nicht im Griff! Du wirst mir nicht erzählen wollen, daß dies bei hier 
verhandelter Sache vollkommen bedeutungslos sei!


Die ma-liche Ordnung halte ich da *insgesamt* für wenig aussagekräftig - 
zum einen, weil ihr Antisemitismus, wie oben bereits dargestellt, eh 
*institutionalisiert* war, zum anderen aber auch, weil das MA insgesamt 
sowieso stark auf äußere Abgrenzung und symbolische Verdeutlichung 
sozialer und kultureller Unterschiede setzte; d.h. Kenntlichmachung etwa 
des Standes etc. war sowieso lange Zeit verbindlich; auch die 
Separierung in Wohnvierteln nach sozialem Status und Tätigkeit, d.h. 
eine gewisse Ghettoisierung war da eh der Standard.

Ich möchte damit den ma-lichen Antisemitismus nicht verharmlosen noch 
bezweifeln, daß es schon damals auch jüdischen Assimilations- und 
Integrationswillen gegeben hat; nur, wie schon ausgeführt: für einen 
wirklichen Paradigmenwechsel in diesen Dingen war das MA nicht geeignet 
- das sollte erst seit der Aufklärung überhaupt möglich sein.

[...]


Ich hab' mir das angeschaut, Oswald. Vieles daran kann ich problemlos 
unterschreiben. Im Detail habe ich bei einigen Punkten Schwierigkeiten - 
  aber das wird dir jetzt, nach diesem posting, bestimmt schon 
klargeworden sein.

[...]


Nein. Das ist inakzeptabel (ich mein', es einfach so hinzunehmen; genau 
  dies ist ja der ideale Nährboden für regressive Ideologie!).


Das mag sein. Aber es gibt Leute - schau dich um allein nur in dieser 
group! -, die das Stottern zu kaschieren versuchen und /bullshit/ für 
das "Wahre" auszugeben versuchen, selbst dann noch, wenn bereits jeder 
Grundschüler sehen kann, daß der Blödsinn fröhliche Urständ feiert! Und 
nur weil jemand Jude ist - egal ob im kleinen Rahmen oder global 
betrachtet - kann er nicht weismachen wollen, er sei deshalb quasi 
automatisch von dem Erfordernis nach konsistenter Begründung (egal von 
was) freigestellt. Das wäre ja /de facto/ selbst schon wieder ein 
Ausdruck rassistischer/ethnozentrierter Denke, letztlich, also heute 
zumindest, damit aber auch immer schon irgendwiem in Faschistoide 
triftend. Der Blumentritt ist dafür ein Musterbeispiel. So geht das nicht!

Und deshalb ist auch am Zionismus Kritik nicht nur erlaubt (wem stünde 
es zu, das zu verbieten - und mit welcher Begründung könnte das 
rationalerweise geschehen?), sondern natürlich geradezu *geboten*! Wer 
das nicht begreift - oder in solchen Zusammenhängen die Faschismuskeule 
schwingt -, gehört entweder nochmal auf die Schulbank gesetzt oder in 
die Klapsmühle überführt. Wo käme die Menschheit hin, würde sie *nach* 
Montenbruck (sic!) noch irgendeiner Ethnie, Religion oder einem Volk etc. einen 
Freibrief dafür ausstellen, *entgegen* den Gesetzen der Vernunft, der 
Menschlichkeit und ethisch-moralischer Integrität schalten und walten zu 
können, wie es gerade beliebt?! So etwas ist *nicht*, nie und nimmer 
rechtfertigbar, nachdem die Aufklärung mit mythisch-religiösen 
(Schein-)Begründungen *in diesen Dingen* ein für allemal aufgeräumt hat. 
Denn das wäre der Rückfall in Barbarei - weil, und hier wird's besonders 
interessant, unter diesen *irrationalen* Auspizien ja auch eine erneute 
Shoah eine "Rechtfertigung" erführe, so sie denn irgendwo von irgendwem 
angestrebt würde! Das nun aber wäre nach der bereits verbrochenen vor 
einem dreiviertel Jahrhundert der endgültige humane Supergau!

Ich hoffe, daß ich mein Argument einigermaßen verständlich rüberbringen 
  konnte. Und auch, wenn das nicht unbedingt voll poco-tauglich sein 
mag; es muß doch gesagt werden: Gerade umwillen einer unbedingten 
Verhinderung eines erneuten Kulturbruches, also genau *weil* das in 
Sachen der *universalen* Geltung der Menschenrechte *unabdingbar* ist, 
muß zwingend darauf geachtet werden, daß das einmal schon begangene 
ungeheuerliche Verbrechen und seine ebenso monströsen Folgen niemals 
dazu *benutzt* werden dürfen, irgendwo in der Welt irgendwelche Aktionen 
von irgendwelchen Agenten zu rechtfertigen, die nicht im Einklang mit 
o.g. *universell geltenden* Normen sowie damit verbundenen Rechten und 
Pflichten stehen.

D.h. im Klartext, was den Staat Israel wie auch den Zionismus angeht, 
dreierlei:

1. Israel muß die geltende Staatsdoktrin dahingehend überarbeiten, daß 
die Wahrung der Menschenrechte und des Völkerrechts sichergestellt sind 
und nicht umwillen der Durchsetzung von Partikularinteressen /schon vom 
Prinzip her/ umgangen werden können; ebensowenig darf der Staat Israel 
Menschen- und V�lkerrechtsstandards mit Verweis auf die historische 
Katastrophe der Shoah und ihrer Opfer rechtfertigen; eine solche 
(schein-)moralische Erpressung der Staatengemeinschaft oder einzelner 
Staaten ist nicht anders zu bewerten als ein Bruch des Menschen- und 
Völkerrechts ohne solche Erpressungen.

2. Der Zionismus muß von der *Illusion* Abschied nehmen, die Juden 
hätten ein *exklusives* "natürliches" und/oder göttlich verbrieftes 
Anrecht auf jenes Land, das heute den Staat Israel sowie die sog. 
"Palästinensergebiete" umfaßt. Eine solche Verbriefung existiert nicht 
und hat nie existiert - i.S. rationaler Standards des Verkehrs von 
Volksgruppen und Staaten untereinander -; es läßt sich jedoch ein Recht 
des israelischen *und* palästinensischen Volkes - in Gemeinschaft - auf 
dieses Territorium begründen; entweder in einer Zweistaaten- oder in 
einer Gemeinschaftsstaatsl�sung.

3. Der Staat Israel muß Wiedergutmachung für alle Schäden leisten, die 
sich aus Verletzungen der in 1 und 2 genannten zu beachtenden Prinzipien 
ergeben sowie alle Rechtszustände wiederherstellen, die seit seiner 
Gründung Personen und Gruppen aufgrund einer Verletzung der Prinzipien 
aus 1 und 2 entzogen wurden.


Das ist mir schon klar, Oswald. ;-)


Sind sie, sind sie ...


Das Bild ist nicht schlecht - und es trifft den Kern der  ache, 
abzüglich natürlich der kontingenten Zustände, die sowas (noch) nicht 
sehr realistisch erscheinen lassen.


Nnnnnnnein. Ein historischer Fehler war nicht die Staatsgründung 
Israels, sondern daß die Staatengemeinschaft aus Opportunismus, 
politischem Kalkül (Wernike) und aus schlechtem Gewissen, gepaart mit 
moralischer Scheinheiligkeit (Europa), die Palästinenser als Opfer für 
die Staatsgründung dargebracht haben. Die einzigema�gebliche  Machte die 
damals die Lage richtig eingeschätzt hatte, waren die USA.


Ich glaube, nur Naziferkel und verbohrte Antisemiten wollen das 
wirklich; vielleicht noch einige ebenso verbohrte Islamistenhaufen.


Ja. Aber begangenes Unrecht sollte wiedergutgemacht werden. Würden die 
Israelis dies ablehnen, wären sie moralisch für immer erledigt - und 
würden damit außerdem neuen Antisemitismus schüren; u.a. auch, weil sie 
dann tatsächlich typische antisemitische Vorurteile bestätigten -, denn 
schließlich haben auch sie Wiedergutmachung erhalten, selten spontan, 
aber spätestens, nachdem sie sie gefordert hatten.

Freundliche Größe

Lore