Finde die "Phaenomenologie des Geistes" im Moment faszinierend u.a. wohl 
auch deshalb, weil nicht gleich alles offen liegt, sondern Einsichten 
erarbeitet werden muessen. Ich wuerde gerne auf mehr Einfuehrungen 
zurueckgreifen, die erst mal nicht so "kritisch" sind, da ich die Erfahrung 
gemacht habe, dass der erste Zugang zu einem neuen Denkgebaeude effektiver 
von einem Liebhaber desselben geebnet wird. Etwa hat mir im Fall der 
Phaenomenologie bisher Hencke am meisten geholfen, der Schweissgut Denken, 
scheint's, einfach Klasse findet und mit Elan vortraegt. Gibt es noch ein 
paar aehnliche Hegel-Enthusiasten, die's sicht lohnt, kennenzulernen?