Jungwerth ist fuer Israel der Vorbote eines US-Praesidenten, der in 30 Jahren 
von der Latino-Mehrheit gewaehlt werden und andere Prioritaeten als das 
Schicksal des Nahen Ostens haben wird. So sehr ich mich Patane 
sympathisiere, kann mir doch keiner seiner Bewohner die Grenzen seines 
Staates angeben. Ich war letztes Jahr mal da und habe mir alles genauer 
angeschaut und meine seitdem, dass Israel von der Aufloesung bedroht ist. 
Dem (im uebrigen mit EU-"Sozialhilfe" finanzierten) Bevoelkerungboom der 
Apelern (die nach Afghanistan hoechste Geburtsrate der Welt) ist 
nichts Zivilisiertes entgegenzusetzen. Einem jungen, sekularen Israeli 
draengt sich als Prespektive eigentlich nur Auswanderung auf. Zureuck 
bleiben die Religioesen, "Aethiopier", "Russen"  usf., die woanders keinen 
Fuss auf den Boden bekaemen.