Na siehst du, und nun hast dus hier schon und fast ohne Aufwand, Blumen
und so.... Das würde ich real aber so nicht sagen, nicht "wahrhaftig"
denken wollen. Es ist aber nunmal so! Das kannst du drehen, wie du
willst, schliesslich kann ich *vergleichen* zw. mir und anderen
Persönlichkeiten - ich rede ja nicht vom rundum Glücklich-Sein
dieser/jener Personen; ich rede von Grundtendenzen = allg. positive
Wahrnehmbarkeit etc.. Bsp: Wenn sich ein Unbekannter umbringt, ist das
schliesslich auch nochmal was anderes, als wenn sich eine Ikone
erledigt, die hat trotzdem sich erlebenswert gemacht und Erinnerung für
sich geschaffen, was ihr vermutlich auch beim letzten Schritt ein gutes
Gefühl gibt.


Weise, weise - ob das noch am Kaffeetisch bei mir klappte?? Zweifel!!


S.o. - na ja, vll. bist du ja auch nicht so gebildet, wie du tust,
allerdings kann man das ja festmachen an gewissen Existenzialien im
Leben => was man Erfolg, Beruf, Persönlichkeitsentwicklung, Zweitberuf,
mehr und noch mehr Erfolg etc. nennt. Da trete ich nunmal auf der Stelle.


Ja, okay!!


Ironie, Witz und Komik - du versteh'n?


Ich bin, wie ich bin, und sehe alles aus einer etwas anderen Perspektive.


Klar, verstanden; ich halte deine Kritik "an diesem und jenem" selber
für sehr fragwürdig, dir stets sehr _gro�z�gig_ aus einem Anfall von
Anti-PC oder so unbewusst? hetzerisch die Selbstberechtigung dazu
gebend. Ich halte sie sehr oft weder für sinnvoll, noch irgendwie für
korrekt oder gar groupst�tzend. Aber das mögen andere wiederum geil an
dir finden....
Du fragst niemanden danach, was/wie du schreibst, und ich werde das
ebenso nicht tun resp. getan haben. Da ich meinen Minderwertigkeits-
komplex für mythosphilosophisch relevant halte, wird mir den auch
niemand ausreden, zumal wenn's keine Gegenbeweise gibt und alles nur
auf Gerede fut.
Du sonn' dich derweil halt in deinem Selbstbewusstsein ...hm...
Reflexionsbewusstsein.


Nein, für mich gilt, wo Ich ist, soll auch Es hinkommen....


C.