Darf ich sagen, ich hatte zwei *geile* Schwangerschaften?
Also ich hatte die! Die erste war natürlich am *geilsten*. ....
(3-er, 4-er etc. in der sex. aktivsten Zeit - schon fast nicht mehr
  wahr) > und (lieber) nicht polar unterschieden wie wechselweise,
(wobei die Phantasie natürlich auf "Irrwege" führt/e)
Die zweite Sch. war auch irgendwie der Abschluss schon meines
Sexuallebens: Sexuell aktiv, was man wirklich *aktiv* nennen konnte,
war ich, wenn's /hoch/ kommt, 7, 8 Jahre in meinem Leben. Alles andere,
was dann noch "war", ab ca 24, wobei die Schwangerschaften erst noch
kamen und den Zustand (zum Glücke auch der Kinder) /unterbrachen/,
war dann mehr und mehr geprägt von Unlust, HalbZwang, Duldung,
Abneigung, Hass, Frust, Enttäuschung und Versagen, vor allem, *weil*
ich wusste, dass ich ja sowieso nie (dabei)(und nur alleine) zum
Höhepunkt kam - alles andere wurde mir dann nämlich so langsam egal,
denn an diesem GrundProblem war def. nichts zu ändern, auch eine
"Sexualberatung" hätte absolut nichts bewirkt; eigene Verhaltensänderung
wie vor allem per Ziel- und Vorstellungsrelativierung diesbezüglich
blieben ebenfalls erfolglos. Seit 9-einhalb Jahren bin ich nun
vorgeblich "asexuell" - was sollte ich anderes dazu sagen, wenn
Bedürfnis nach aussen komplett verloren. Nach dieser Zeit hat 'man' fast
vergessen, dass 'man' überhaupt ein Sexualleben mal hatte, und auch die
SB wird eher weniger.
Manchmal kommt schon der Gedanke hoch, vergessen zu müssen, Kinder "zu
haben", obwohl sie noch um mich sind, aber nun erwachsen, gelungen und
m.o.w. selbstständig u. anscheinend "ganz in dieser/eurer Welt"; ich
fühle mich auxh ihnen gegenüber extrem minderwertig. Und ich glaube,
"ich lebe gar nicht": das berühmte "kein richtiges Leben im falschen" ....

-- 
Eleonore Scheisse