Am Sun, 22. 10. 20 18:54:21 +0100 (CET) schrieb Alberto Uesbeck:

Ich schrieb: "Angst ist nicht alles, aber ohne Angst ist alles, was
irgendwie mit Macht zu tun hat, nichtig."
Also: Angst alleine kann Macht nicht erklären, aber ohne Angst bleibt Macht
unerklärlich.

Ciao
Dominik 
-- 
Meine Herren, es hat zu allen Zeiten Völker gegeben, die an einen Gott
glauben, und es hat zu allen Zeiten Völker gegeben, die an keinen Gott
glauben. Die Wahrheit wird, wie immer, in der Mitte liegen.
NOËL LANGENBERGER
<http://xouvgngmwhwzlnxvb.ilejbuev.eoe/> <www.drqegas-sfcg.yx/xxlrfdze>
<www.stc-yeifg.rs> <www.ayzghwruyswdp.qr> <www.slvxrfd-pylj.he>