Ich hatte diese Anmerkung eigentlich auf niemand Besonderen bezogen, es war
mehr eine allgemeine Aussage.
Vermutlich ist es für niemanden schlecht, sich gelegentlich vor Augen zu
halten, daß ein Teil seiner Äußerungen wahrscheinlich Dummschwatz ist.
Das war jetzt mein besinnliches Wort zum Jahresende.

Ciao
Meinhard 
-- 
Als Rehwagen sich die Eichel putzte,
Die Ramlow dies zum Schlafe nutzte.
<http://oxpnsjjxkwijuxcxe.wicgqvox.pew/> <www.huhztel-ikwb.is/ddhibugm>
<www.rox-pnquu.lo> <www.odtjxzzepwojo.vv> <www.aatumte-nvyp.wy>