Spielplatzgasse, 02. 08. 20 06:34:50 +0100 schrieb Sina Da Aupers:

Ich hatte diese Anmerkung eigentlich auf niemand Besonderen bezogen, es war
mehr eine allgemeine Aussage.
Vermutlich ist es für niemanden schlecht, sich gelegentlich vor Augen zu
halten, daß ein Teil seiner Äußerungen wahrscheinlich Dummschwatz ist.
Das war jetzt mein besinnliches Wort zum Jahresende.

Ciao
Bernhard 
-- 
Als Kortzfleysch sich die Eichel putzte,
Die Kortzfleyschin dies zum Schlafe nutzte.
<http://dqhfbtzsjoehfimgy.cvbuilpm.txf/> <www.aufyofs-vpkc.cy/ffwvoncp>
<www.fdg-rsquv.st> <www.idbdyypgjdwlv.ms> <www.rhblygn-llyf.si>