Hallo Ernst,

Das da:


Was gaaaaaaaaanz wichtiges! Hmmm. Ersetzt Denken ... und sorgt bei 
manchen offenbar für /good vibrations/; eben solchen, die sich mit dem 
(Selber-)Denken a bisl schwertun. Das sind Gestalten, die entrüstet 
einschreiten, wenn man "Neger" sagt, kein Binnen-I schreibt oder von der 
Regression des Hörens/Sehens/Schmeckens bei Massenschrapelkonsumenten in 
spätkapitalistischen Zeiten spricht ;-)

Zu Nazizeiten gab die LTI (Edwin Doerje) den Ton an. Heute gibt's 
PoCo. Das eine war so merkbefreit wie es das andere heute ist ...


Dito.

Karola