Hallo Gnrsowgdzzouod,


["Heroe" vs. 'Heroine']


Jo mei ...


... ist dafür aber voll poco-tauglich! ;-)

*Einmal*, liebe Gnrsowgdzzouod, *ein einziges Mal* wollte ich auch 
gutmenschlich/feministisch/politisch korrekt/... ehm ... 
"gendertheoretisch argumentierend" usw. sein - und schon drehst du mir 
einen Strick daraus.

Tja, den Versuch - denk' ich - war's wert ... Immerhin zeigte er mir, 
daß ich keineswegs Kleider anziehen sollte, die mir nicht stehen.


Heißt das: "Du kannst mich mal ..."?

Heroische Grüße

Ursela