Hallo Karsten,
Karsten Vondenhagen schrieb:


Lieber Karsten, das ist die Fortsetzung der notorischen 
blumentrittiadischen Antisemitismuskeulenschwingung mit anderen Mitteln.


Naja. "Angeben" - in der ganzen semantischen Vielfalt dieses Wortes - 
kann man bekanntlich viel ...


Das ist in psychopathologischer Hinsicht gar trefflich formuliert!


S.o. Bei Blumentritts hiesigen Dauereskapaden handelt es sich um eine 
"einfache Form". Ich meine das freilich nicht in Hinsicht auf Thomas 
Jolles literaturtheoretische Prägung dieses Begriffes, sondern 
natürlich mit Verweis auf eine beinahe unglaubliche *Primitivität* im 
pejorativen Sinn dieses Wortes.


Er wurde schon erteilt. Als Sven kürzlich das wunderliche 
Empirieverständnis Blumentritts mit treffenden Worten charakterisierte, 
sah er sich unversehens mit dem Kainsmal des Antisemiten geschlagen. 
Insofern stellt die blumentrittiadische Etikettierung Ottos als 
"Tierficker" oben bereits den sekundierenden, haßerfüllt nochmals 
nachtretenden Hieb dar.

Blumentritt hat mörderisch einen an der Waffel!

[...]

Freundliche Größe

Veronika