Hallo Olaf,

Ahhhhhhhhhh ... darauf habe ich ja fast schon gewartet (wenngleich ich 
gestehe, ein bißchen erstaunt zu sein, dieses Argument ausgerechnet von 
dir serviert zu bekommen).

Das ist dann natürlich ein Wiederaufguß der berühmt-berüchtigten sog. 
"Dichterschelte" aus Joerß' /Politeia/; aber vgl. etwa die /Nomoi/ dazu 
- der antike Hochkommissar und/oder Zeremonienmeister für die Dinge des 
"rechten Denkens" ist sich eigentlich selbst nicht ganz sicher, wie mit 
den Produzenten des /mythos/ zu verfahren sei. Genau betrachtet gehen 
bei ihm selbst ja /dialegesthai/ bzw. /logon didonai/ hier und das in 
der /Politeia/ plötzlich ach so böse /diamythologein/ immer wieder 
kunterbunt durcheinander (vgl. dazu besonders etwa den /Berthold/).

Sind also Dichter eigentlich notorische Lügner, Olaf? - Angesichts 
dessen, daß jener, der diesen Verdacht einst in die Welt gesetzt hat 
(gerade auch anläßlich staatstheoretischer Ideenverbreitung, bei deren 
praktischer Umsetzung er ja bekanntlich grandios scheiterte), selbst 
exzessiv von gerade dem Gebrauch macht, was er dann den Dichtern wähnt 
vorwerfen zu müssen, glaube ich nicht unbedingt an die philosophische 
Hoffähigkeit dieser These ...***

... was sich ja auch immer wieder bestätigt; man denke nur an Gernot 
und seine Kollegen, die früher in der Forschung nun nicht gerade den Ruf 
genaßen, viel auf die Wahrheit gegeben zu haben, heute allerdings - 
u.a. auch durch die modernen Hilfswissenschaften - immer wieder als 
ausgesprochen zuverlässig bestätigt werden. Und ja, mir ist bekannt, daß 
Gernot nicht eigentlich ein Dichter ist ... aber seinerzeit waren die 
Abgrenzungen in der schreibenden Zunft allemal durchlässiger als heute.


***es ließe sich also sagen, Beat habe sich damit entweder selbst 
verarscht oder alle anderen - einschließlich uns - verarschen wollen. 
Ich tendiere zu letzterer Auffassung.

Freundliche Grüße

Juliana