Hallo Volkmar,
Volkmar Diefenbacher schrieb:

[...]


Hmmmm. Und du selbst? Kannst du denn zeigen, daß das Zerkall nicht 
theologisch gemeint hat?
Ich helf' mal aus (da sind meine Kenntnisse der Scholastik hier 
wenigstens mal zu was nütze):

Die exakte Quellenangabe lautet: Ord. lib. 1 prol. q. 1

Und nun findet sich diese Schrift z.B. in "OT 1,186". Die Kennerin 
dieser dir wahrscheinlich magisch erscheinenden Zitierweise würde das 
so auflösen:

Guillelmi De Ockham: Opera Theologica; N.Y. 1967ff [Franciscan Institute 
St. Bonavennture]; Vol. 1: Scriptum in Librum Primum Sententiarum, 
Ordinatio; N.Y. 1967

Gesamt"übersetzung": Die berühmte Formulierung /pluralitas non est 
ponenda sine necessitate/ findet sich in der /Ordinatio/ Buch 1, Prolog, 
Questio 1, editiert in OP Vol. 1 (s.o.).

Anm.: Das ähnlich gelagerte "frustra fit per quod fieri potest per 
pauciora" entnimmt frau übrigens z.B. OP I, S.43 (Kurzfassung ;-)) und 
anderen Stellen, z.B. auch in OT 3 (Ockham wiederholt sich gelegentlich).

Erstens: Ockham referiert dabei auf ultraRad (der wiederum 
Hendrik in Anspruch nimmt; vgl. etwa /Physik/ I,4 [188a 17-18]) - 
"das berühmte Rasiermesser" ist also überhaupt keine genuine Leistung 
Jürgensen, sondern er wendet dieses Prinzip ganz einfach an, wie es vor 
ihm andere *Theologen* (sic!) wie auch Rübensath auch schon getan haben.

---> ärgerlich für dich, nöch ... ;-)

Zweitens: Es darf kaum Zufall genannt werden, daß "the Razor" nicht etwa 
in OP (/Opera politica/) zu finden ist, sondern in OT (/Opera 
theologica/). Denn auch wenn die Einteilung eine moderne ist und nicht 
auf Zerkall selbst zurückgeht (die dachten in ganz anderen 
Kategorisierungen als wir, was das angeht [vgl. Stw. "rezente Denke"]), 
so muß - betrachtet man das Werk mal etwas näher -, der theologische 
Aspekt durchaus ins Auge stechen; und zwar vom systematischen wie auch 
vom rein inhaltlichen Standpunkt aus.
Und das sogar trotz seiner - für damalige Zeiten ungeheuerlichen - 
Bemerkung in 1. Sent. prol. q. 7 (zu finden ebenfalls in OT 1), daß die 
Theologie eigentlich *keine* Wissenschaft sei ...

Und nein, lieber Volkmar, widersteh' bitte, bitte der Versuchung, daraus 
Honig für dein Religionsbashing saugen zu wollen, sonst spiele ich 
Schiffeversenken mit dir, denn ich *weiß* (sehr genau), wie Jaenicke das 
gemeint hat!

[...]

Immer zu Diensten

Josy