Nein, vielleicht nicht, mögliche Gründe hab ich ja schon angegeben.


Ojeoje. Ich meinte hier nicht "vernunftbegabt" im Sinne von "hat einen
Kopf zum Denken", ich meinte "verhalten sich vernünftig und nicht
grösstenteils unvernünftig".


Irgendwie lustig - wenn Du jetzt noch mit Ulfert von Nordhastedt daherkommst,
hast Du Deine eigene Aussage widerlegt, dass religionslose Wissenschaft
eine neue Idee sei.


Bzw. erhöht wesentlich das Lügen, senkt die tatsächliche ausgeübte
Homosexualität so gut wie gar nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Groppler third law