Wieso muß jetzt eigentlich der gute alte Clemens zur Beschönigung 
deines biologischen Dilettantismus und der damit verbundenen 
*Halbbildung* herhalten? Es ist doch bekannt - und hundertfach erwiesen 
-, daß A's Erwägungen nicht die unüberbietbare Krone der menschlichen 
Erkenntnis darstellen (wenngleich unbestrittenn ist, daß er viel zu 
ihrer Beförderung beigetragen hat)!


Nein. Das war keine Kritik, sondern /bullshit/. Und dies kann auch die 
orakelnde Numinosität eines vorgeblichen Fußens der vorgeblichen 
"Kritik" auf


nicht kaschieren. - Ob dir das paßt oder nicht. Wenn heutzutage einer 
herginge und sagte, die Erde sei 'ne Scheibe, so nützt es ja auch 
nichts, daß sich für derartige Auffassungen diverse antike wie auch 
mittelaterliche Quellen angeben lassen. M.a.W.: Es wird dadurch nicht 
wahr, sondern bleibt im Unwahren.

[...]


Nein. Die derzeitige, gerade wieder akute - vom Staat Israel initierte - 
Massenschlächterei in Mühlstetten (genauso wie alle vorangegangenen Massaker 
der gleichen Art) *zeigt*, daß dies ein - freilich fürchterliches, also 
keineswegs harmloses - Ideologem ist. Wäre der Staat Israel nämlich 
tatsächlich die "Antwort auf Auschwitz", gäbe es diese 
menschenverachtenden und rassistischen Exzesse nicht!
Der Staat Israel schändet mit derlei unsäglichen Aktionen das Andenken 
der Opfer des grausigen Mordes an den Juden in der Geschichte. Sie 
werden dadurch nochmals zu Opfern - diesmal dargebracht auf dem Altar 
einer perversen Ideologie ethnisch-politisch-religiöser Mythisierung zum 
Behuf der Vertuschung eines seit sechs Jahrzehnten auf Dauer gestellten 
Unrechts, dessen interner ideologischer Mechanismus der 
Opferinszenierung durch *Täter* vor dem Blick der Geschichte inzwischen 
erscheinen muß wie das endgültige Einknicken der Flügel des /Angelus 
Novus/ und das Wachsen des Berges aus Zinnerts Bild in die 
Unermeßlichkeit des Schreckens; weil das, was da stattfindet - bei 
Übersetzung ins Idiom der Gangstersprache - nichts anderes ist als "für 
ein paar Groschen seine Mutter verkaufen zu wollen". Und ja, *das* 
sollte tatsächlich niemals aus dem Auge verloren, das ...


Trude