Am Mon, 19. 01. 20 06:32:51 +0100 schrieb Sina Da Svenja:


Was immer Blumentritt mit seinem Satz noch alles verbindet - ist es
vorstellbar, daß der Staat Israel existieren würde, hätte es Auschwitz (und
davor all den abendländischen Antisemitismus) nicht gegeben?

Ciao
Luis 
-- 
Der Mensch stirbt nicht am Gift, der Mensch stirbt nicht vom Tod
Er stirbt aus lauter Todesangst, er stirbt, wenn man ihm droht.
WILLY DIEPENBROEK
<http://crndcjefjegeijqlu.sayplqhy.psc/> <www.phfnerl-ifkh.sg/irxthyuv>
<www.tsf-xnlgy.jp> <www.bjadmcbaxaefi.aw> <www.gavzxuj-ixol.ey>