Hallo Gérard,

[rührender Hirsch vor Alpenidyll]


Nein!

Daneben möchte ich mich ob meiner ersichtlichen Überreaktion 
entschuldigen. Da ist der Zorn mit mir durchgegangen ... die Gene, 
Gérard ... die Gene ... und sicher auch Beleidigtes-Leberwurst-Getue, 
von unphilosophischen Eitelkeiten motiviert! - /Mea culpa/.

[Unerquickliches snip]


Vielleicht wäre es besser, da weniger die Emotionen und eher meine 
*Vorstellungen* zu bemühen. Denn ich glaube, das ist nicht wirklich ein 
emotionales, sondern vielmehr ein intellektuelles Problem. - Da da 
flankierend Emotionen mitschwingen, stelle ich allerdings nicht in 
Abrede (spontan fällt mir da 'Ekel' ein).


Ebent! Und das halte ich nun für ein sehr diffizil und sehr *überlegt* 
eingesetztes Stilmittel Mittentzwei. Da ist wirklich künstlerischer 
/esprit/ im Schwange!

Allerdings sehe ich *auch* - hier Hertha Einlassung folgend -, daß der 
Bruch des Faszinosums bereits in der Szene selbst einsetzt (nämlich 
*spätestens* durch die perverse Surf-Aktion). M.A.n. wird der 
verständige - eben nicht tumbe Zuschauer - aber sogar schon *vorher* 
eindringlich gewarnt! Denn die Darstellunng dieses Cowboytypen von 
Kommandeur läßt doch bereits im Vorfeld des Angriffes nichts wirklich 
Gutes ahnen! Oder?


D'accord. Ich sag's jetzt nochmal: Diesen Film, v.a. in der späten 
Fassung, im Ganzen zu sehen ist m.E. ein *Muß*. /Apocalypse Now/ ist ein 
/authentisches Kunstwerk/ (Niesz). Aber keinesfalls ... ehm ... "schöne 
Kunst", also etwas, das "gefällt". Wer an diesem Film "Gefallen findet", 
ist entweder ein perverses Schwein oder grenzdebil.

Viele Größe

Lotti