Hallo Fernand,

Ja. Es ist sogar nicht nur vorstellbar, sondern (wäre im von dir 
konstruierten Fall) eben *möglich* (gewesen). Zur Verdeutlichung: Man 
kann sich etwas vorstellen, das nicht möglich *ist*. Wenn man sich 
dagegen etwas vorstellt, das möglich *ist*, rekurriert man nie nur auf 
... ehm ... "reine Vorstellungen", sondern u.a. auch z.B. auf materielle 
Ermöglichungsbedingungen. Die markieren dann etwa *notwendige* 
Bedingungen für die Realisierung des Möglichen. Die hinreichenden hängen 
mitunter an kontingenten Gegebenheiten.

Viele Größe

Dina