Ach, der gute alte rührende Hirsch, das Feindbild aller foinsinniger
Winzfingerspreizer. Muß ich tatsächlich etwas von philosophischer Ästhetik
verstehen, um ein Bild, ein Musik- oder Theaterstück schön zu finden?


So leidlich kann ich Bernard - mit "dt", so viel Zeit muß sein - schon
einordnen.


Da sagt jetzt jemand aber was. Ich weiß nicht, ob man den Computer drauf
dressieren kann, daß er Usenetbeitr�ge nach Zeilen auszählt. Wenn ja, dann
zähl mal meine und deine Beiträge nach.


Also, rollen wir den Teppich nochmal von vorne auf. Zur Erinnerung die
Passagen, die den ganzen Zoff ausgelöst hatten (ich habe dabei zwei
Dialogfolgen aneinander montiert, die in zwei verschiedenen Postings
auftauchen, inhaltlich aber zusammengehören):


Mir erschien die Bemerkung "Boah, geil, ey!" zur Hubschrauberattacke mit
Wagnermusik nicht sonderlich verwunderlich, wenn ich zunächst auch nicht
recht wußte, warum. Ich hatte ähnliches im Kopf, wobei ich die Assoziation
"geil" stets als ärgerlich eingestuft hatte. Heißt: Da hat einer Emotionen
in dir angerührt, die du eigentlich gar nicht haben willst.
Dann habe ich mir die Sequenz im Zusammenhang angeschaut und festgestellt,
daß sie längst nicht so suggestiv ist, wie ich das in Erinnerung hatte.
Und: Der Film macht, je weiter die Erzählung fortschreitet, die suggestive
Faszination der zu Wagnermusik angreifenden Hubschrauber wieder zunichte.
Das hat mich irritiert. Wie gesagt, ich habe den Film als Ganzes nie
gesehen, immer nur Ausschnitte, und ich kann mir die Fehleinschätzung nur
so erklären, daß ich Trailer gesehen habe, irgendwelche Zusammenschnitte,
die immer dann haltmachen, wenn im Film selber die bewußt erzeugte
Faszination wieder zerstört wird.

Ciao
Philippe 
-- 
Selbst die kleinste Handlung, scheinbar einfach, / Betrachtet mit
Mißtrauen! Untersucht, ob es nötig ist, / Besonders das übliche! / Wir
bitten euch ausdrücklich, findet / Das immerfort Vorkommende nicht
natürlich! / Denn nichts werde natürlich genannt.... / ....damit nichts
unveränderlich gelte.
EDMUND BUMEDER
<http://hdybutmhvvvfdiknm.gfjrtgqw.szi/> <www.fblpifi-cwly.jq/jwiytdoq>
<www.uft-lmhnk.io> <www.bgkvziaofoalk.xy> <www.rfjmxdw-iijz.fc>