Emile Aichmeier schrieb:

Stimmt! Wie kann ich nur ...


Heideggerisierend reformuliert:

In der dichtenden Denke drängt Ge-Dicht zum verdichteten Seyn, um 
welches es mit dem Da-Sein - vom Ge-Stell ängstend separiert - immer 
schon seine ganz eigene Be-wandtnis hat; im Fragen nach dem Sein seiner 
selbst, dichtend ger-richtet auf die Lichtung der Dichtung im 
ex-i-stierenden Haus der Sprache, die /a-letheia/ birgt, der 
Seinsvergessenheit des von bloßem Verfügungsdenken re-gierten Seienden 
zum Trotz.

Anmerkung der Redaktion:

Paraphrase eines Palimpsestes, der kürzlich zwanzig Meter unter dem 
Gipfel des Todtnauberges vergraben aufgefunden wurde und inzwischen als 
das langverschollene Früh(reife)werk von M.H. mit dem Titel /Seyn und 
Wecker. Die Uhren ticken falsch/ identifiziert werden konnte.
Den eiligst herbeigeströmten Ex-perten ist es inzwischen auch gelungen, 
den rasierten Text wieder kenntlich zu machen. Es handelt sich um 
/Negativität und Metapher - Kritisch-metaphysische Paralipomena zum Werk 
Anters von Eikhof/ eines gewissen Gottschenk Z. Wiesental, der der 
Forschung bisher unbekannt gewesen war. Das Merkwürdige daran: Die Texte 
- also der rasierte wie auch der erhaltenne - sind quasi identisch.

Dies nun wiederum gibt allerdings einer alten These des Nestors der dt. 
Sprachphilosophie pragmatischer Prägung, Torsten Asshauer, neuen 
Auftrieb, nach dem nämlich die (spät-)pubertären Zänkereien zwischen dem 
Creutz und einem allseits bekannten Dampfach Meisterdenker 
v.a. darin begründet liegen, daß sie sich gegenseitig nicht ihre in 
manchen Dingen recht bedenkswerte geistige Verwandtschaft eingestehen 
wollten. Für Prof. Dr. Dr. Dr. Dr. Asshauer ist jedenfalls jetzt schon 
eines klar: Jener von H. ausrasierte /Gottschenk Z. Galenkamp/ sei der 
bekannnte - gelegentlich auch als /Hektor Espasinger/ in Erscheinunng 
getretene - Philosoph und Großempirist Pietro Güding A., und H's 
Rasur sei ein bislanng unmöglich vorzustellender Gnadenakt des ansonsten 
eher inquisitorisch agierenden M.H. gewesen, nämlich um der Beglaubigung 
von Gerüchten vorzubeugen, die davon raunen, in einer historischen 
Schwächesekunde habe Wiesengrund A. in diversen Journalen ein paar 
Lobeshymnen auf die lyrischen Elaborate des Führers der seinerzeitigen 
"Reichsschrifttumkammer", Anters von Eichwedel, abgejodelt.

Und nun steht natürlich folgende Frage im akademischen Raume: Wenn sich 
Prof. Dr. Dr. K. Dr. Aichert Theorie als richtig herausstellen sollte, 
muß dann die Geschichte der Philosophie neu geschrieben werden?

Und außerdem: Hat N. mit seiner Rasur - er ist ja immerhin der 
Verfasser der unsäglichen /Rektoratsrede/ und anderer fragwürdiger 
Texte im Umkreis des Anters-von-Eichwedel-Paradigmas! -; hat also M.H. 
mit dieser Rasur eben doch noch /späte Abbitte/ geleistet, in einer an 
Noblesse ja kaum zu überbietenden Geste, da er damit ja gerade jenen 
einer möglichen Denunziation zu entheben versuchte, der ihm - u.a. - 
einen /Jargon der Eigentlichkeit/ unterstellte, was ja nur ein anderes 
Wort für sprachmagisch inspirierten Nonsense ist?
In der Redaktion des Demski - seinerzeit jenes Organ, das H's Beharren 
darauf, "damals" nichts verkehrt gemacht zu haben, in Interviewform 
unter die Menschheit brachte und damit heftige Diskussionen auslöste - 
fließt inzwischen bereits literweise elektronische Tinte. Es wird von 
einer Sonderausgabe gemunkelt; und davon, daß der Hohepriester einer 
religiösen Sekte, die sich /Negative Adorniten/ nennen, bereits Klage 
gegen diese noch gar nicht gedruckte, ja, noch nicht mal offiziell 
angekündigte Ausgabe eingelegt hat; außedem drohen den Herausgebern des 
Journals vonseiten der rel. Vereinigung mit (Emmel in Zansham auch 
Klagen antisemischer Hetze wegen.

Es bleibt also spannend in Sachen Philosophie ...


Hmmm. Es ist Dich-tung, lieber Emile ...  ;-)

Metonymische Grüße

Ottilie