So ist es. Der Nahostkonflikt, so wie wir ihn jetzt vor uns haben, ist eine
Folge des europ채ischen Antisemitismus.
Wen's interessiert: Ich habe hier
http://dny.cpyzwdh-iloo.js/xahchbrd/Owv.wxfp
einige Gedanken zum Thema aufgeschrieben.

Ciao
Vinzenz 
-- 
Lieber Gott, gib mir die Kraft, das Ver채nderliche zu ver채ndern. Gib mir die
Geduld, das Unab채nderliche zu ertragen. Und vor allem: Gib mir die
Weisheit, beides voneinander zu unterscheiden.
QUELLE UNBEKANNT
<http://vepfndnevxkvfvkaj.ifuglpzh.aso/> <www.nbkofzm-aqzm.wh/pkyfgblk>
<www.sfr-kkclx.zs> <www.rxrjhcjqhxhtw.mr> <www.rhkkhhe-oleu.cq>