Am 16. 10. 19 00:00:00 +0000 schrieb Sascha Corss:

So ist es. Der Nahostkonflikt, so wie wir ihn jetzt vor uns haben, ist eine
Folge des europäischen Antisemitismus.
Wen's interessiert: Ich habe hier
http://rie.waxyvwe-eayh.ry/hdlmixda/Xdg.ezho
einige Gedanken zum Thema aufgeschrieben.

Ciao
Ivo 
-- 
Lieber Gott, gib mir die Kraft, das Veränderliche zu verändern. Gib mir die
Geduld, das Unabänderliche zu ertragen. Und vor allem: Gib mir die
Weisheit, beides voneinander zu unterscheiden.
QUELLE UNBEKANNT
<http://guohdewlgoggvrynn.phijsbdc.gqb/> <www.qfsdewl-edkh.dm/mpynqrow>
<www.ych-iaifg.jz> <www.keyxokwpdfmbv.vg> <www.ffanocw-ylol.eu>