ich kenne deine Ansichten ja auch, und die sind zweifellos sehr richtig.

Aber du hast damals nicht weit genug die grundlgende die Welt 
strukturierende Logik bedacht, die somit ein universelles und 
prinzipielle System zwingender Zusammenhänge in der Welt initiiert hat 
und fortlaufend initiiert, denen das Leben untergeordnet ist.

Die einzige Freiheit, welche Leben hat, ist nur die geodätische 
Freiheit, innerhalb niederenergetischer Strukturen eine relative 
Bewegungsfreiheit zu haben.

Dominiert Energie, bietet also keine geodätischen Freiräume, bist du 
vollständig den logischen Zwängen der Energien ausgeliefert, wie z.B. im 
freien Fall oder bei Geldmangel.

Schaffst du dir einen Freiraum, indem du dich mit vorher gespeicherten 
Energien leicht von Fussboden abhebst, um den Fuß einen Meter weiter 
aufzusetzen, hast du nichts anderes getan, als mit Hilfe deines 
angegessenen Energievorrates eine weltlich energetische Geodäte genutzt 
zu haben, die zu einer Ortsveränderung geführt hat.

Ohne die Handhabung von Geodäten ist Leben NULL möglich.

Geodäten aber wiederum korrelieren direkt mit Logik, und zwar über die 
energetischen Wirkungen selber.

Benutzt du also z.B. logische Gedanken, simulierst du nur auf ebenfalls 
geodätische Weise z.B. einen Schritt auf dem Fussboden, welchen du 
geodätisch mit Hilfe von Energievorräten beschreitest.

Deine Haupttheorie ist also nur dann realistisch, wenn du sie durch 
energetische Nutzung logischer energetischer Geodäten ergänzt, und sie 
dadurch sozusagen von perpetuellen Nirvana der Selbstorganisation 
befreist, sowie Juhren als Antriebsmotor für Welt und Leben den sog. 
Geist streichen müsste.

Und das kannst du letztlich nur, indem du die Rolle der Logik in der 
Welt akzeptiert und einbaust.


eben doch, siehe oben.

Dein "Kriterium" o.�. ist letztlich nicht soviel Anderes als Juhren 
Geist.


Gruß   Ingo.H.


Energievorräte sind die logischen Strukturen der Zukunft, da 
Energievorräte nur eine Ansammlung von wirksamen Logiken sind.