Am Mon, 24. 04. 19 11:07:56 +0100 schrieb Sina Da Prisca:


Dichter spinnen, hat mein Großonkel Patrik immer gesagt.
http://zcbxnsikhgxhcdntd.oppbnroy.flt/6861/97/gny-pjyucvf-rcc-zdh-lmyzj-wmdre.piev

Heidegger kann man nicht parodieren, das Original ist immer lustiger.

"...als ich das Gaslicht der Welt erblickte, war ich noch verhältnismäßig
jung. meine Eltern waren zwei Stück und mein Vater war sehr reich: er hatte
zwei Villen, einen guten und einen bösen. und eines Tages – es war sehr
kalt und ich fror vor mich hin, denn nicht nur meine Mutter, sondern auch
der Ofen war ausgegangen – teilte sich plötzlich die Wand und eine
wunderschöne Fee erschien! Sie hatte ein faltenreiches Gewand und ein
ebensolches Gesicht. Sie schritt auf meine Lagerstatt zu und sprach also:
"Na mein junge, was willst du denn einmal werden?" Ich antwortete – im
Hinblick auf meine ziemlich feuchten Windeln: "Ach, gute Tante, vor allem
möchte ich gerne ‚dichter‘ werden!" Das hat die Fee wohl
mißverstanden....."
BERNHARD CARSTENSEN

Ciao
Veit 
-- 
Wenn Dünnschiß aus den Därmen quillt, / Die Schüssel sich mit Dunklem füllt
<http://gberjkygcaibdcsma.mllwhynb.cgt/> <www.dstyueb-peyz.vh/ybzkxukn>
<www.naa-rvdzx.ws> <www.ivvwjyegdrygz.ea> <www.xyeqrap-mjrj.ls>