Hallo de.sci.philosophie !


Du meinst bestimmt diesen "Teufelskreis" von Hoffnung auf Lob und Furcht vor
Kritik ;-). Entsagung wäre: Nicht auf Lob zu hoffen und sich nicht zu
fürchten, weil: Was nützt mir Lob, wenn ich Fehler habe bzw. etwas
unheilsames gemacht habe und dafür gelobt werde. NICHTS! Und was kann mir
Kritik schaden, wenn ich keinen Fehler gemacht habe oder etwas heilsames
Gemacht habe. Außerdem kann einem Kritk nicht verbrennen wie Feuer. Nicht
einmal die Haare wurden Berührt durch Kritik. Also ist Entsagung gegenüber
diesen weltlichen Anliegen ein Hinderniss das überwunden werden kann und
zum Frieden führen kann.


Ungeachtet der Bildung, sind alle von natur aus verständnisvoll und
mitfühlend, dies ist unsere Natur. Ich halte all Menschen für äußerst
Intelligend im Sinne von Weise, die einen sind vielleicht etwas reifer als
die anderen. Aber grundlegend ist die Natur des Geistes bei allen die
selbst die alles versteht und mitfühlend ist. Bildung, ist nicht unbedingt
Desillusionierung von falschen Ansichten die einem daran hindern alles zu
verstehen etc.


Wenn man sich anschaut welchen Schaden die Intelligenz in dieser Welt
angerichtet hat, so ist es besser sich auf Verständnis und Mitgefühl zu
verlassen.


Männer sind nicht besser als Frauen und Frauen sind nicht besser als Männer,
ich selbst sehe zwischen Mann und Frau, außer in ihrer Form, keine
Unterschiede. Letztendlich gibt es sowieso weder Mann noch Frau.

Die sich aus falschen Ansichten ergebende Diskriminierung von Frauen,
schadet extreme jene Männer die dies tun. Somit stehen solche Männer nicht
über den Frauen, sondern liegen eher unter ihren Fußsohlen!


Diskriminierung und Unterrückung ist nicht beeindruckend, Verständnis und
Mitgefühl ist beeindruckend!


Moment bitte, was haltet hr eigentlic für Macht?

Macht ist Macht die keine wahre Macht ist, Verständnis und Mitgefühl ist
wahre Macht.


Oh jeh, wieso macht Ihr es Euch so unnötig kompliziert und schwer?