Annabell schon. :o)


Immer sind die Gene schuld, dabei sind die noch so klein.


Jetzt frag ich mich, fast ernsthaft: "Beleidigtes-Leberwurst-Getue" (also
bezogen auf Getue) oder "Beleidigte-Leberwurst-Getue" (also bezogen auf die
Leberwurst)? Schlimm ist allerdings vor allem, daß es hier keine Leberwurst
zu kaufen gibt.

Ego te absolvo. (Kraft meines Amtes als Stellvertreter des Papstes)


H, meine Formulierung bezog sich gar nicht auf *deine* Emotionen oder
Vorstellungen. Das "du" in diesem Satz ist im Grunde eine etwas lebendigere
man-Konstruktion: "Da hat einer Emotionen in einem angerührt, die man
eigentlich gar nicht haben will."
Ist diese du-Konstruktion jetzt ein Bavarismus? Kennt man das anderswo gar
nicht?

Ich weiß nicht, ich glaub, das Ding ist komplizierter. Manchmal erwischt
dich (Obacht! Schon wieder diese maledeite du/man-Konstruktion) ein
Kunstwerk kalt. Du hörst, siehst oder liest etwas und es läuft dir etwas
kribbelnd das Rückgrat runter. Und erst mit ein paar Sekunden Verzögerung
merkst du (hoffentlich), daß dich da einer manipuliert hat. Der hat etwas
in dir aufgerührt, wogegen der Verstand (zu recht) rebelliert. Manche
Hymnen etwa...

Kein Einwand. Manchmal muß man als Künstler so hinterfotzig sein, seinen
Kunden erstmal auf die falsche Fährte zu setzen.


Da ist Wagner schon wieder weg aus dem Soundtrack, wenn ich mich recht
entsinne. Die Surf-Aktion habe ich zunächst eh nicht verstanden (wenn
Amerikaner sprechen verstehe ich meist nur Freibier), ich habe mich bloß
gewundert, wieso da, mitten in der militärischen Aktion einige Leute
surfen...

Hmnja, als Nachbar möchte ich sowas nicht haben.

Na ja, jetzt solltest du aber in deinem Heiligen Zorne schon
berücksichtigen, daß "gefallen" verschiedenes bedeuten kann. "Mir gefällt
der Film" kann schließlich auch heißen "Ich schätze den Film", "Ich halte
ihn für ein großes Kunstwerk" etc.

Ciao
Richard 
-- 
Der Karsten hat gsagt, das Fräulein Freibote ist ganz allein selber schuld.
Wenn sie mit einem Herrn Friedlin ins Kino geht, sagt er, dann
braucht sie sich nicht zu wundern, wenn man sich was dabei denkt.
<http://csptrjejabkityyhz.gkxnspfb.brx/> <www.jcnxmuq-ajdn.wn/adugdstr>
<www.vpv-ypkzy.sl> <www.kmqvotddotcbt.dh> <www.pozjgxn-hrjy.lv>