Daraus:


IIRC sollte das richtig übersetzt "dieses Weib schweige in der Gemeinde"
heissen, und gemeint war eine bestimmte Frau. Kann das hier jemand
bestätigen oder widerlegen?


Dieser Aussage mag ich nicht folgen - gerne lästere ich über die
Interpretations-Ausreden "moderner" Christen, aber was man schon
anerkennen muss ist, dass viele Geschichtchen nur metaphorisch gemeint
sein können.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Nißen third law