Hallo Kurt,
Kurt Urs schrieb:

[Blumentritt zur Erdescheibentheorie und zum Vakuum]


Das zelebriert dir Blumentritt hier doch täglich mehrmals vor ...


Eeeeeeebennt! (Beinahe) Alles, was Oßenbrüggen hier *seit Jahren* in die 
group *pumpt*, ist vorher mit dem Staubsauger der Ideologie seinem Hirn 
abgesogen worden ---> irgendwann ist's Vakuum dann da ... und das 
Ergebnis kannst du hier° bestaunen, weil der Pumpvorgang zu keinem Ende 
mehr kommt, obwohl längst alles schwarz (= leer) ist. ;-)


Dito.

Lilian