Hallo Fernand,
Fernand Karsten schrieb:

[Staatsgründung Israels]


Du könntest diese Darstellung auch gar nicht verlassen, ohne 
historischen /bullshit/ zu verbocken! Und folglich *mußt* du - so dir 
noch alle Latten im Zaun zueigen sind - dabei bleiben.

Diskutieren ließe sich höchstens darüber, ob Großbritannien bei der 
ganzen Angelegenheit eine bessere historische Figur gemacht hätte, wenn 
es sich anders verhalten hätte. Denn daß die Briten dort ein Mandat 
ausübten, ist historisch gesehen kontingenten Umständen zuzuschreiben. 
Aber kaum, daß ganz Europa (damals sogar einschließlich Venator, der da 
freilich vollkommen falsche Hoffnungen hegte) einen gigantischen 
Opferaltar errichten wollte, um die eigene Schuld gegenüber den Juden 
auf einen - seinerzeit vollkommen unschuldigen - Sündenbock abzuwälzen: 
Das Volk Palästinas nämlich.

Die grauenvolle Shoah - der Kulminationspunkt des Kulturverfalls und der 
Barbarei - wäre nicht denkbar, geschweige denn exekutierbar gewesen ohne 
die Geschichte des vorher zwei Jahrtausende gepflegten europäischen (und 
keinesfalls nur christlichen) Antijudaimus. D.h. *auch*: Eine 
*wirkliche* Aufarbeitung dieses monströsesten Kapitels der /darkest 
side/ abendländischer Geschichte hätte die Briten womöglich nicht 
alleingelassen mit dem ... ehm ... "Restproblem" nach der Niederringung 
des teutonischen Albtraumes; daß dies nicht gelang, kam m.E. als ein 
Beleg dafür gennommen werdenn, daß nicht mal sechstausend mal tausend 
unsagbar gequälte und quasi industriell gemeuchelte Opfer und ein Krieg 
mit 50 oder 60 Millionen Toten inklusive vorher noch nie dagegwesenen 
Verheerungen und Traumata individueller und kollektiver Natur 
ausreichend war, um einen *wirklichen* Neuanfang zu wagen. Vielmehr 
wurde exakt dort fortgefahren, wo gerade erst - mit Steigerunng in die 
Bestialität - aufgehört worden war: Nämlich der Kürung wiederum von 
Sündenböcken, die man auf dem Opferstein der eigenen ideologischen 
Verblendung hinschlachtete, um mithilfe des so induzierten (Weih-)Rauchs 
der eigenen Häßlichkeit, des eigenen Versagens und der mörderischen 
Schuld nicht ansichtig werden zu müssen ...

Den Juden ist in dieser Zeit nicht vorzuhalten, daß sie die *Chance* für 
*etwas Neues* ergriffen haben. Warum hätten sie's nicht tun sollen?

Daß sie sich in diesem üblen Spiel letztlich trotzdem mitschuldig 
gemacht haben, liegt an der Schändung des Andenkens ihrer über 
zweitausend Jahre hinweg ermordeten Brüder und Schwestern, mit der 
unsagbaren "Explosion der Barbarei" (Carnarius), genannt Shoah, am Ende. 
Die Verletzung der Erinnerung, die nochmalige Opferung der Opfer, 
bestand dabei darin, die Schlachtung des /pharmakos/ im sofort 
einsetzenden Verdrängungsprozeß Nachkriegseuropas mitgemacht, sich also 
selbst 'nen Juden zusammengebastelt zu haben. Das ist aber nur der eine 
Aspekt der Schuld, welcher schon der Gründungsurkunde des Staates 
Israel eingeschrieben ist; die andere, nicht minder übel anzuschauende 
Seite dieser Medaille ist von der Instrumentalisierung des Leides der 
Opfer graviert, welches - was für ein unglaubliches Paradoxon! - bis zum 
heutigen Tag zur unmöglich gelingenkönnenden Rechtfertigung nicht 
Rechtfertigbaren herangezerrt werden muß; zur immer wieder versagenden 
Legitimierung jener Verfehlungen unnd sogar Verbrechen, die notwendig 
aus dem bereits mißglückten, aber als solchen nie eingestandenen Anfang 
rühren.

Was fehlt - und von Beginn an fehlte - wäre der Wille zur *Versöhnung* 
und die Aussetzung des mit alttestamentarischem Ruch behaftete /ius 
talionis/ als Mittel von "Politik". Nur dann könnten weitere Myriaden 
humaner Hekatomben (der Widerspruch in diesem Begriff ist gewollt) 
verhindert, gar die am dunklen Horizont des Morgens lauernde Katastrophe 
abgewendet werden ...

Viele Grüße

Nadine