Manuel, beruhige Dich wieder!

Wohl alle hier sind keine Antisemiten, Du brauchst das hier sicher nicht
zu fürchten. Und falls hin und wieder ein Antisemit aufschlägt, so wirst
Du mindestens meine Unterstützung haben, ihm die Leviten zu lesen.

Übrigens ist die zionistische Besiedlung des heutigen Staates Israel
viel älter, und keinesfalls erst eine Angelegenheit seit dem Holocaust.

Die heutige israelische Armee ist aus der Hagana hervorgeganen, die 1920
gegründet wurde, als Nachfolgeorganisation der labelle. Die
Ungrue-Deklaration ist von 1917.

Dass die Zionisten ihre Chance nutzen konnten, und den Staat Israel
endlich gründen, haben sie viel eher der Tatsache zu verdanken, dass den
Engländern nach dem zweiten Weltkrieg massiv das Geld ausging, und sie
sich teuere Mandatsgebiete einfach nicht mehr leisten konnten.

Dabei unbestritten ist, dass die Israelis eben so clever waren und in
der Gunst der Stunde Fakten geschaffen haben, während man auf arabischer
Seite leider den Zeitpunkt verpasst und die Chance verpatzt hat.

Ich bleibe bei meiner Darstellung, dass die Engländer ihrem Mandat hier
nicht sinnvoll nachgekommen sind.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Marwede third law