Nicola Curt expressed:
[...]

Neue Rekonstruktion: Bei der Erforschung des "Bewusstseins, des
Verhaltens und Handelns sowie Denkens des Menschen" ist
Objektivierung immer ein Ziel. Es wird jedoch festgestellt, dass
dieses Ziel unmöglich immer mit "nw-lichen Methoden erreicht werden"
kann und dass sich Objektivität u.U. sogar *gar nicht* erreicht
lässt.

Dies liest sich (falls die Exegese stimmig ist) recht unverfänglich.

Wie passt in dieses Bild jedoch die Abwertung der Bemühungen von
Psychologen und Neurologen ("Fuzzies") um Objektivität hinein? Woher
kommt die Abneigung gegen interdisziplinäres Arbeiten von
Philosophen? (Ich spare mir Namen, mir fallen aber einige *neue*
ein.) Geht es nicht gerade um interdisziplinäre Zusammenarbeit?


Keine Objektivierung, keine (wenigstens vorläufige)
wissenschaftliche Erkenntnis. Wir können ohnehin trivialerweise
nicht alles wissen. Wir wissen auch nicht, was wir alles noch
(n�herunsweise) wissen können.


Es ist aber nicht so, dass es in der Psychologie oder Medizin nicht
auch objektivierende Methoden gibt. Beim Dreifachblindtest vermeidet
man sogar den Effekt, dass der Auswerter der Daten ein bestimmtes
Ergebnis der Studie unbewusst bevorzugen kann, da er oder sie die
Zuordung der verblindeten Gruppen gar nicht kennt. Es ist also nicht
von vornherein ausgeschlossen, dass sich der Einfluss der Emotionen
und Weltanschauungen der Untersucher ausblenden lässt.


Der subjektiven Faktor ist bekannt. Falls er sich methodisch nicht
kompensieren lässt, ist Wissenschaft eben (noch) nicht möglich. Wir
wissen aber nie, ob uns nicht doch noch objektivierende Methoden
einfallen werden.


Naturalismus ist die Arbeitshypothese, dass es in der Welt "mit
rechten Dingen" zugeht, d.h. es wird postuliert, dass "Wunder" nicht
möglich sind, wie z.B. mit Telepathie entferungsunabh�ngig Gedanken
zu übertragen. "Wunder" sind Ereignisse, die Naturgesetze verletzen.

Das ist nicht mit dem wissenschaftstheoretischen Problem identisch,
einen "subjektiven Faktor" durch entsprechende Verfahren ausgleichen
zu können oder auch nicht.
-- 
http://keyndb.rj