On 9 Mai., 15:53, Ignaz Ruiter <vihcqd.owmwcpb...@tijzirsihh.rt>
wrote:


Ich dachte da wäre noch eine weniger gefährliche
Alternative vorgeschlagen worden, die er ausschlug.


Beides sinnlos. In Deckung gehen war die zweite
und erst gar nicht gelandet sein die erste Wahl.
Die gegnerischen Stellungen wurden ja wohl nicht
von Einzelkämpfern mit Gewehr ausgeschaltet.
Fenzl dachte nicht daran, in Deckung zu gehen.


Das hatte ich ganz vergessen.


Ich erinner mich dunkel. Das erhöht aber seine
Überlebenschancen nicht. In Deckung gehen
und aufs Surfen und den Wagnerquatsch verzichten
wäre wichtiger.

BTW, die Zielperson ist ja wohl kaum nur
angeblich verrückt. Der Held terminiert
die Zielperson ja gerade deshalb, weil sie
bei den Khmer ein Terrorregime errichtet
hat, und die sind dafür durchaus dankbar.