Ich darf Dich doch nochmals zitieren:


Das klingt mir nicht nach "ich bin mir all der anderen Effekte durchaus
bewusst", sondern nach "nowendig sind Angst und dass Religion Angst
lindert".

Deine Thesen greifen an mehreren Stellen ins Leere:

- dass Religion Angst nicht immer lindert, da hab ich Dir ein
  Gegenbeispiel gegeben, darauf gehst Du kaum ein
- dass ohne Religion der Mensch ausgestorben wäre, dafür bringst Du
  keine Argumente (Du erklärst zwar ausführlich, warum Angst ein
  wichtiger Aspekt ist und gehst auch auf Funktionales ein, aber daraus
  ergibt sich an keiner Stelle, dass ohne Religion Menschen aussterben
  müssen)
- überhaupt Evolution auf psychische Themen anzuwenden, dafür fehlt mir
  ein Beleg
- evolutionär argumentierst Du ausserdem gar nicht


Ich hab keine Lust, Dir jetzt die MSGIDs rauszusuchen, aber beim
Zurückblättern wird Dir bestimmt auffallen, dass mein Ansatz
daraus besteht, Religionen als Meme zu sehen, die sich zu einem guten
Teil parasitär verhalten.


Ist mir nicht entgangen.


Na, dann ist ja gut. Wir stellen fest: Pascal war ein sehr religiöser
Mensch, ähnlich wie Eilt Vrye. Was für ein Bockmist!

Deine Behauptung, dass areligiöse Wissenschaft eine neue Idee sei, ist
schlicht falsch.


Ich habe gar nicht ethisch, sondern funktional argumentiert. Funktional
gegenargumentiert, weil Du ja ebenso argumentierst.

Dein Erklärungsansatz impliziert, dass das Verbot von Homosexualität in
irgend einer Art und Weise wirksam wäre, die Vermehrungsrate zu
steigern. Ich entgegne, dass das nicht funktioniert.

Du schreibst oben wörtlich:


Ich schreibe Dir "wenn jemand nur homosexuell ist, so erzeugt
das Verbot keinesfalls etwa mehr Vermehrung, allein die Lügen
vermehren sich, und die gescheiterten Lebensschicksale.
Positive Ergebnisse des Homosexualitätsverbots kann ich gar keine
wahrnehmen".

Ich hätte Dir auch kürzer schreiben können: "Das funktioniert nicht."

Zur Erklärung des Homosexualitätsverbots in der jüdischen Tradition
taugt Dein Erklärungsansatz somit nicht.

Falls Du meine Aussage oben in irgend einer Weise ethisch wertend sehen
möchtest, so hast Du sie schlicht missverstanden.

VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Becke third law