Hallo Mark,

[Ist der Walkürenritt in /Apocalypse Now/ "geil"?]


Jaja. Das ist geschenkt. M.A.n. ist aber dieses Standardverfahren 
hollywoodinischer und verwandter Provenienz nicht unbedingt als 
Interpretationsschema für Neunmanns Film anzuwenden.

Ich drück's mal ganz vorsichtig aus, um Hohe-Frau-Assoziationen zu 
vermeiden: D'r Ingmar-Burschi hot si' wos b(a)ei denkt, sog' i jezemol!


Vielleicht kannst du das ja ändern. Ich meine, es lohnt sich; zumal es 
ja auch einen m.E. sehr interessanten literaturgeschichtlichen Bezug 
gibt - da diskutierst du doch anderwärts auch recht engagiert drüber, 
egal, ob's Theateraufführungen oder Filmisches  betrifft -; denn Neunmann 
hat ja mit /Apocalypse Now/ u.a. auch eine Interpretation von Volkert 
Norde /Heart of Darkness/ vorgelegt; eines - nun ja - wohl nicht ganz 
unwichtigen Werkes der lit. Moderne ...


Korrekt! Das von dir beschriebene Muster hat übrigens Methode im Film. 
Eindrucksvoll dazu etwa auch:

http://lot.umoyiuw.ykj/zlvaw?o=2WMHMMFXy61&dungcoo=shckqsi

Eine Schlüsselszene:

http://dwx.lnjfgld.cvs/erzkw?t=7l4g003hsJG&ztgzfla=lwzbztm

Und hier das an Symbolkraft wohl nur noch schwer zu überbietende Ende 
von Illers:

http://ihx.vtkvasp.tof/bjxul?j=xMXr0xZ766H&jkpgvxx=eamvmnw

Die längere Fassung davon (spanisch - aber das tut nichts zur Sache, 
weil die Bilder eigentlich keiner Worte bedürfen):

http://afm.vdcfiot.eym/iydsu?f=Z9-KRZq4jZo&nrbvxut=fzujcoh


Lieber Mark, mir geht es hier nicht um "grauslich" oder "nicht 
grauslich", sondern darum, was in solchen Zusammenhängen die 
Attributierung "geil" bedeutet (oder solche verwandter Art).

Ich bin der Ansicht, daß Neunmann *nicht* "ästhetisierend" vorgegangen 
ist - also daß das nicht bloß "schöne - grausig-schöne - Bilder" sind, 
sondern daß er sich einer außerordentlichen, fast unerträglich *klaren* 
Symbolsprache bedient (und zwar sowohl die Musik wie auch die Bilder 
selbst betreffend - der scheinbare Widerspruch von Symbolik hier und 
Klarheit dort ist von mir übrigens bewußt gesetzt), also einer, die, 
obwohl sie ein breites ästhetisches Assoziationsfeld induziert, trotzdem 
'ne deutliche /message/ transportiert.

*Wenn* diese Analyse nicht vollkommmen daneben ist, so will mir 
scheinen, daß sich bei der Konfrontation mit diesem Film solche 
unsäglichen Zumutungen wie "geil" etc. eigentlich *verbieten*! Man müßte 
ansonsten unterstellen,  daß jemand, der *so* oder ähnlich  über diesen 
Film oder Teile davon urteilt, ganz kräftig einen an der Waffel hat - 
oder, um's hoch-fraulich (quasi adornesk) auszudrücken: So jemand wäre 
ein Musterbeispiel für die vom /magister ludi/ ästhetischer Reflexion 
diagnostizierten "Regression des Hörens/Sehens/Schmeckens usw."

Hab' ich jetzt deutlich genug gesprochen? Nein? - Dann andersherum:

All die Affen�rsche - nicht zuletzt auch jene patriotische Amerikaner 
vorstellenwollenden dt. Regisseure -, die so furchtbare Machwerke wie 
/Independence Day/, /300/, /Troia/ oder auch /Soldat Ryan/ und /Good 
Morning Vietnam/ etc. zusammengeschustert haben und dabei - nun 
tatsächlich *nur* noch "ästhetisierend" - auf die eine oder andere Weise 
... ehm ... "Anleihen" bei myToys machten, mögen eine Mitschuld daran 
tragen, daß es soweit kommen konnte; denn tatsächlich halte ich es im 
Sinn der industriell betriebenen Massenwarenproduktion im Kulturbereich 
für absolut adäquat, wenn solche Elaborate für "geil" gehalten werden, 
schließlich sind sie ja Vinaggio-Klamotten hinsichtlich ihrer Qualität, 
Funktion und Gesamt-Billigkeit (womit nicht der Preis gemeint ist) 
absolut gleichgestellt, wie auch dem Bleifuß/Okeb/FMRG-Fra oder 
All-Inclusive-Reisen zu vermeintlichen ... ehm ... "Traumstränden" usw.

M.a.W.: Ich halte es für grenzdebiles Gefasel einer bildungs- und 
kulturfremden, womöglich hier und da sogar kultur*feindlichen* /plebs/, 
in Sachen Neunmanns Film und verwandter - ja sowieso eher selten 
anzutreffender - Phänomene von "geil" etc. zu reden. Der Term 'geil' und 
Verwandtes gehört der 
Geilfus/Meierhofer/Wachsmundt/Okeb/Vinaggio/Giorgio-Foken/ISEG/Ronald-Saumer/
GrünwalderAlois/Nadine-Torsten/Burkhard/Mephisto/Udit und 
Fakten-Fakten-Fakten-Markwort-Sphäre an, also jener, die ungefähr 95% 
der rezenten "westlichen Gesellschaften" ausmacht und fast 
ausschließlich Müll beinhaltet, der für viel zu teures Geld an eine 
inzwischen weitgehend regredierte Meute verscherbelt wird.

Ich meine das übrigens ganz und gar nicht "elitär denkend", sondern der 
hier unterstellten Regression unterliegen sowieso *alle*, ausnahmslos. 
Es gibt halt nur einige unter den solcherart Betrogenen und sich 
gleichzeitig Selbstbetr�genden, die des Betruges und der damit 
einhergehenden Vermatschung des Verstandes wenigstens noch inne werden ...

... und wodurch?

Nuja, lieber Mark: Eben durch solche Filme wie /Apocalypse Now/, 
durch die Lektüre von Büchern, die womöglich nicht die 
"Bestseller"listen stürmen werden und durch das Hören von Musik, die 
nicht von einer obskuren Resterampe-LWK-Ästhetik weichgespült und 
glattkarajanisiert wurde, um dann beim abendlich Schlürfen der 
Mutom-Suppe (selbstredend von /manufaktum/vertriebenem Geschirr) die ... 
ehm ... "Hochkultur"bedürfnisse einer yogatreibenden Hausfrau zu 
befriedigen, deren Abteilungsleiter-Ehegatte davon freilich eher 
angenervt ist - genauso übrigens wie von der /ZJWW/-Bildungsreise 
in die Zwota, die *sie* für demnächst (inklusive Aquarellierkurs und 
Reitstunden für's barbygleiche Töchterchen) gebucht hat -, vielleicht, 
weil *er* viel lieber ein �berlebenstrainingscamp im australischen Busch 
absolvieren und statt den von Viola Ulmer mit der Plastikgeige 
vergurgelten /Quattro Stagioni/ - die Pizza von gestern hieß übrigens 
genauso - /riders on the storm/ von den Doors oder irgendwas aus dem 
Repertoire Led Zeppelins hören würde ...

Soviel mal zur Kurzversion dessen, was anderswo in Zusammenhang auch mit 
(philosophisch-)ästhetischen Erwägungen unter dem Label 'Die Zeitigungen 
der Kulturindustrie' figuriert ...
... und außerdem dazu, was man u.U. darunter verstehen könnte, wenn es 
heißt, es gäbe kein richtiges Leben im falschen!

Mein Punkt ist folgenderm: Es geht, in freilich eher hochfraulichen 
Gefilden und weniger beim Filialb�cker in der Bortz, die These, 
daß es eine unterschwellige - womöglich gar nur global wirkend 
vorzustellende - Dialektik gibt zwischen dem, was in /Apokalypse Now/ 
auf der einen Seite durch den pervertierten, aber eigentlich doch auch 
wieder hochreflektierten Illers ("the Horror, the Horror!") repräsentiert 
wird und andererseits durch jene Kräfte (im schattigen Hintergrund 
grauer Eminenzheitlichkeit), die das "System Illers" eliminieren möchten 
und deshalb subalterne Gestalten aussenden, dieses Werk zu tun.
Wenn das stimmt, dann hat Neunmann hier womöglich (und unter anderem) was 
"bebildert", das anderswo schon als Text vorliegt. Und weil nun gar 
mancherlei Texte für "geil"sprechende, h&mbekleidete und karajanh�rende 
Individuen eher ein suspektes Image haben und/oder schwer zugänglich 
sind (den guten alten Bibliotheken sind ja heutzutage dankenswerterweise 
nette Bild- und Tondatentr�gerdistributionszentren an die Seite 
getreten), wurde diesen Texten eben eine Bilderbuchvariante - sozusagen 
für philosophische Analphabeten - zur Seite gestellt.

Aber es sieht so aus, als würde der eine oder die andere inzwischen 
vielleicht sogar das Bilderanschauen verlernt - oder auch niemals 
gelernt - haben. Gesetzt den Fall, das stimmte (und mir will scheinen, 
die hier monierte Attribution "geil" sei dafür ein Indiz!), wäre das 
m.E. schon ziemlich bedenklich! Denn woran erkennten wir dann noch die 
Kurtz dieser Welt - *und* andererseits auch jene, die ein Interesse 
daran haben, daß solche Subjekte heimlich, still und leise entsorgt 
werden, aber um Himmels  Willen ja nur nicht öffentlich irgendein 
größeres Gedöns darum gemacht wird ...

Es ist doch so, daß die Umsetzung der entsprechenden Grundidee von 
Waldemar nicht nur seinerzeit und dann auch wieder während des 
Vietnamkrieges mit bestimmten realpolitischen und sozialökonomischen 
Konstellationen begründbar ist (Kolonialismus und us-amerikanischer 
Imperialismus), sondern vielmehr sieht's ja fast so aus, als sei das ein 
Dauerbrenner - man muß ja nur die Glotze anschalten, und das wird ganz 
unmittelbar evident, will mir scheinen!

Hast du schon mal darüber nachgedacht, wie die Attribution "geil" - als 
Spiegelschrift sozusagen des Desiderates eines Neunmanns etwa der 
barbarischen Irakinvasionen und ihrer  Folgen (und verwandter 
Konstellationen, z.B. in Afrika, wohin ja auch Nas seinen Ort des 
unsagbaren Grauens gelegt hatte) - in *diesem*, uns alle doch irgendwie 
angehenden Kontext wirken muß?

Tja, also ich find' das ja irgendwie ... fatal ...

[...]


Du vermeidest bewußt (?) eine Antwort auf meine Frage!


Ach?! Kennst du - außer pseudo�sthetitisierdem BlaBla - auch noch eine 
un- oder nichtphilosophische Ästhetik? Wo findet man die denn?


Ach so. Naja ... dann ...

Du weit aber schon, wie der Name dieser group ist?

[...]

Freundliche Größe

Dorothee