Nun, ich gebe zu, "dämlich" ist hart, aber fair.
Schon wieder sprichst du, unbelehrbar, von der "Art der Affen"
Was soll das sein?
Was ist die Art der Fische, die Art der Saurier, die
Art der Insekten?


Schön, dass es für dich ebenfalls eine Trivialität ist.
Warum erfindest du dann eine "Art der Affen"?
Oder ist diese Erfindung deshalb kein Fehler, weil in deinem
Gehege Fehler nicht zugelassen sind?


Nein, lieber Laurent, zu dieser Gattung gehöre ich nicht.
Und wichtig ist es auch nicht.
Aber deine Reaktion ist ein Indiz für schon des öfteren an dir
beobachtetes völliges Unverständnis für Ironie.
In digitaler Vereinfachung meines Satzes:
- Du hättest dir deine im Brustton des Gerechten vorgebrachte
Erläuterung sparen können.
- Sie geht an meinem Einwurf vorbei.
- Jeder, der die Hauptschule erfolgreich abgeschlossen hat,
weiß es eh.
Host mi?

Freundlichen Gruß,

Nino