Pardon, muß ich wirklich, wenn ich mit dir über die Rolle der Angst in der
Evolution diskutiere, bei jeder passenden oder nicht passenden Gelegenheit
hinzufügen, daß auch der gegenüberliegende Daumen in der Entwicklung des
menschlichen Gehirns und damit der menschlichen Kultur eine große Rolle
spielte? 
- Mit den Gefahren der Opiate aber verhält es sich folgendermaßen:...
- Und über den Alkerhol sagst nix, du Depp?


Wenn sich deine Schei�karre (und die Schei�karre von sieben anderen Leuten,
die du persönlich kennst, nicht von der Stelle bewegen will, dann ist das
kein sonderlich stichhaltiges Argument gegen die Brauchbarkeit der Theorie,
daß Verbrennungsmotoren im Regelfall ein Fahrzeug fortbewegen.


Ich schrieb nicht, daß ohne Religion Menschen müssen, sondern, daß der
Mensch ohne Religion gar nicht so weit gekommen wäre, weil ihn die mit der
Intelligenz verbundene Angst derlaibelt hätte. Woraufhin du meintest, ach,
man könne doch auch ohne Religion fröhlich sein und ein Liedlein singen.


Wieso sollte ausgerechnet auf psychische Themen die Evolution nicht
anwendbar sein? Du sprichst von Memen wie von Lebewesen und hast recht
damit. Ideen stehen unter Konkurrenzdruck, sie entstehen, sie entwickeln
sich, blühen manchmal auf und verschwinden dann auch wieder, wenn ihre Zeit
vorbei ist. Andere Ideen führen lediglich eine Nischenexistenz, im
Extremfall sind manche Ideen Privat-Ideen.

Nicht?

Das ist nun gerade keine Erklärung, weder für das Entstehen von Religion
noch für ihr Blühen, noch für ihr überdauern. Der Vergleich mit den
Parasiten hinkt insofern, als biologische Parasiten vorgefunden sind und es
manchmal kein Mittel gegen sie gibt (gab). Die Religion dagegen hat sich
der Mensch selbst erschaffen, sie legt ihm Beschränkungen auf, sie fordert
Opfer von ihm (manchmal im Wortsinne) und sie wäre wieder verschwunden,
wenn sie nur fordern würde, nie geben.

Weder Mark noch Ulfert wurden getötet, weil sie die Existenz von
Göttern/von Gott abstritten, sondern weil sie diese Götter/Gott anders
interpretierten als der Mainstream. Wenn du nach alten Atheisten suchst,
dann findest du sie bei einigen Vorsokratikern. Und es ist kein Zufall, daß
sie so schlecht überliefert sind.

Es macht keinen Unterschied aus, ob in meiner Gesellschaft (in der
einzigen, nota bene, in der ich leben kann, weil ich in jeder anderen als
Fremdling nicht frei leben kann) ein bestimmtes Verhalten akzeptiert wird
oder mit dem Tode bedroht ist? 

Ciao
Ludwig 
-- 
Der Willibald hat gsagt, seinen Chef auf dem elektrischen Stuhl einen
Leitenden Angestellten zu nennen, wär ein guter Witz. Aber, sagt er,
natürlich furchtbar geschmacklos.
<http://hzdtaqbietwloelwy.etkpecnp.bjk/> <www.ulchkek-kkvy.vt/fulssdxc>
<www.ykg-gcpyl.qa> <www.xwevbbxmcotoi.sp> <www.cdvotsd-ueil.bd>