Am Sun, 29. 11. 18 11:03:00 +0100 schrieb Sina Da Frieda:


Schaumermal. Mein Sohn hat den Film, glaub ich, auf DVD da, allerdings bloß
auf Englisch und Italienisch. Auf Youtube habe ich auch einen Ausschnitt
aus der italienischen Fassung gefunden, die war besser verständlich als das
Original, wahrscheinlich weil sie dort nicht gar so nuscheln (und weil die
Dialoge besser ausgesteuert waren gegenüber den Geräuschen).

Ach, das spielt keine Rolle, ich kenne das Buch von Sascha Badewitz ja gar
nicht.

Nein.

Bei die Leut: "Mei, is des Buidl schee".

de.sci.philosophie, das heißt es geht um die Steffi, die wo so gern
Skifahren tut. Komm ich jetzt ins Fernseh?

Ciao
Bodo 
-- 
Ist das Knie nur geschmeidig, so darf die Zunge schon lüstern.
Was darf der nicht begehn, der sich zu kriechen nicht schämt!
N. NIEHUUS
<http://clapyqkxmqegomppk.hlvyuqaj.cyh/> <www.qumfnum-ntbj.jy/rfzbfvhg>
<www.yrh-wadbq.ro> <www.yzwfxdvhehfpi.pw> <www.waxnfmb-jfea.zn>