On Sat, 21. 06. 21 13:10:07 +0100, Dephilosophica

Na dann;)
=46ilme sind ja immer Abbild der Wirklichkeit;)

Tja, Liebe ist nur möglich, wenn Selbstliebe vorhanden ist.
Ob dir das nun als Gelaber dünkt oder nicht.

LOL
Nein.
Ich bin ein Gutmenschen-auf-die-Schaufel-nehmer der ersten Stunde;)

Wenn dir das bekannt vorkommt, gratuliere. Gutmenschen verdrängendas
iA konsequent.

Es sollte besser und intelligenter heißen, schaust du, dann siehst du.


Es ist ja nicht so, dass man sich die Rolle für dieses Leben ganz frei
aussuchen kann.
Es gibt Notwendigkeiten, denen man sich stellen muß.
Die Notwenidgkeiten stammen aus eigenem Fehlverhalten, und diese
dürfen abgearbeitet werden.

f