Eine nahe Verwandte von mir starb als Teenager bei einem Autounfall
durch die schuld des ebenfalls jungen Fahrers. Ich wollte das gar nicht,
aber ich habe den Fahrer (der überlebte) dafür gehasst. Rational war mir
klar, dass er nichts dafür konnte, weil er nur jung und dumm gewesen
war.

Ich wollte ihn nicht hassen; ich habe mich selber sicher nicht gehasst -
aber ihn habe ich gehasst.

Inwiefern habe ich mich selbst erniedrigt? Inwiefern selber gehasst?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Sébastien's third law