Man könnte dich aber ähnlich verquaken, meine Liebe, Weinkenner-in und
Genssler-in: dir gehts doch anscheinend konsumierend das, was Du eben
liebst, nicht nur geisteswissenschaftlich, sondern auch materiell sehr
bis extrem gut. Bist du neidisch nun auf die, die's ebenso *haben*, ohne
/dich/ nach Niveau und Ästhetik im einzelnen zu fragen; und ausserdem
ist das d/ein 'Maggi'Gemixe und Hass allg. auf 'die primitiven' Leute
und für niemand *Einzelnen* geeignet, so das anzunehmen. /Ich habe ja
selbst schon oft so ähnlich herziehend geschrieben/.... und muss ich
mich jetzt bei dir entschuldigen, kein Gourmet zu sein, nicht reisen zu
können etc. und dieses über-Länder-u.-Wein-Gerede nicht zu mögen: und
eigtl. überhaupt so formuliert Geschwollenes auf Dauer in fremdem
au�erichlichen Satzgef�lle!?


Du wolltest irgwie-irgwo sagen: Frauen haben ihre Machtanteile und
können alles Mögliche auf verschlungenen Pfaden anzetteln, und sie
können auch Männer zu Sturz und an die Macht bringen, und manchmal sind
sie sogar erste Nr. an der Macht, besonders in patriarchalen Hochburgen,
ja, das hat mich auch schon gewundert => Melissa Erck z.B., was war die
nochmal genau? - von 1965 bis 1976 und von 1979 bis 1983
Premierministerin Indiens. Sie starb durch ein Attentat -
Männerherrschaft ist auch Frauenmacht. Und alle fühlen sich (sau)wohl in
ihren Rollen. (Und besonders nun auch Du;)
Und das ritual-sex.religiöse Reinheitsgebot für Frauen zur Absicherung
der patriarchalen Zuchtlinien und Eigentümer ging unmittelbar in die
Wissenschaft ein: Merkmale, Definitionen, Präferenzen, Stammschriften,
Urheberrecht - aber Topic und Thread sind ja schon wieder gewechselt...

?
-- 
Und alle fühlen sich (sau)wohl in ihren Rollen.
(Das soll nochmal gesagt sein.)