On Sun, 29. 09. 22 14:54:11 +0100, Dephilosophica
Nicht die Selbsterniedrigung ist der eigentliche Punkt, dass ist nur
eine notwendige, aber nicht hinreichende Vorstufe.
Erst, wenn man sich für seine Selbsterniedrigung zu hassen beginnt
(also einen gewissen Aufstieg in der Selbsterkenntnis durchmacht), ist
dem Haß eine Wurzel gelegt.
Unreflektierte Selbsterniedrigung führt zu Apathie.


Genau, es ist jene Scheinliebe, die von vielen Theologen,
Kirchenmännern und Frauen so hingebungsvoll gepredigt wird, aber
nirgendwo Wurzeln schlägt (schlagen kann).

Man könnte hemmungslose Wut (das ist immer ein singuläter Zustand, =
nie
von Dauer) mit viel Krampf als unechten Haß bezeichnen.
Aber ich sehe dafür keine Notwendigkeit, die Sprache so sehr zu
verhunzen.


Ich habs ziemlich aufgegeben und fast nur mehr Mitleid mit diesen
heuchlerischen Wichtigtuern.
Die Leute können eigentlich nix dafür, sie sind Getriebene ihrer im
Spiegel betrachteten Selbstverleugnung.

e