Eine nahe Verwandte von mir starb als Teenager bei einem Autounfall
durch die schuld des ebenfalls jungen Fahrers. Ich wollte das gar nicht,
aber ich habe den Fahrer (der 端berlebte) daf端r gehasst. Rational war mir
klar, dass er nichts daf端r konnte, weil er nur jung und dumm gewesen
war.

Ich wollte ihn nicht hassen; ich habe mich selber sicher nicht gehasst -
aber ihn habe ich gehasst.

Inwiefern habe ich mich selbst erniedrigt? Inwiefern selber gehasst?

Viele Gr端sse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Rennicke third law