Nur wenn Du daraus entsprechend Schlüsse ziehst. Dann aber schon.


Hättest Du behauptet, dass die Suchtprobleme in der Gesellschaft auf
Opiate zurück zu führen sind, so hätte ich Dich sicher auf Alkohol und
Spielsucht hingewiesen.

Vielleicht sogar auf Religion ;-)


Die Katholen sind also ein Sonderfall?

Das Erzeugen und Pflegen von Angst in den "Schafen" scheint mir viel
eher ein wesentlicher Teil religiöser Machtausübung. Dazu werden ja die
interssantesten Bedrohungsszenarien aufgetan, manche diesseitig, manche
jenseitig.


Du schrobst:


Ich darauf:


Könntest Du bitte "derlaibelt" noch übersetzen, ich kenne das Wort
nicht.


Vorher solltest Du noch die Theorie der Meme oder etwas Vergleichbares
bemühen, damit Du überhaupt Systeme hast.


Das kann ich nachvollziehen, allein so hattest Du halt nicht
argumentiert.


Wenn ich Deine Texte nochmals lese, nein. Dein evolutionärer Ansatz
war ursprünglich IIRC, dass Menschen besser mit Religionen überleben.
Aber die Argumente, die Du dafür hattest, waren Argumente, warum die
Religionen überleben, keinesfalls warum die Menschen überleben.

Du hast versucht, das als dasselbe zu sehen, ich habe Dich darauf
hingewiesen, dass Parasiten sehr gut funktionieren, und die sind
bekanntlich konzeptionell in ihren Interessen den Interessen des Wirts
entgegengesetzt.

Darauf bist Du aber bisher nicht eingegangen.

Bei Menschen hast Du entsprechend nicht evolutionär argumentiert bisher
AFAICS.


Wenn ich die Erklärungsansätze für Entstehen, Blühen und Überdauern von
Parasiten heranziehe, so nimm das bitte zur Kenntnis. Die kannst Du doch
im Biologiebuch Deines geringsten Misstrauens nachlesen.

Wo ich die Ansatzpunkte für Religionen sehe, warum diese - teilweise
symbiontisch - so gut funktionieren, hab ich ja auch dargestellt.

Wenn Dir was fehlt, liefere ich das gerne nach.


Was meinst Du mit "vorgefunden sind"? "Parasit" ist ein Muster für eine
Überlebensstragie, das bei Lebewesen häufig vorkommt.


Bis hierher kann ich das mittragen.


Warum das denn? Seit wann sind Menschen denn vernünftig? Hab ich was
verpasst? ;-)

Mal ganz abgesehen davon, dass ich ja schon betont habe, dass Religionen
durchaus auch nützlich sind für verschiedene Leute in unterschiedlicher
Hinsicht. Ich hab ja die Teil-Symbiontenrolle bereits mehrfach erwähnt.


Was konkret meinst Du mit dieser Andeutung?


Natürlich macht es das. Auf was möchtest Du hinaus?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Pranger third law