Naja.


Verheimlicht hab ichs nicht. Da ich über mich selber verwundert war (ich
hätte gute Lust gehabt, den Burschen zu töten), hab ich das mit Freunden
thematisiert - meine Gefühle gingen völlig gegen meine Ethik.

Akzeptiert hab ichs nach kurzer Zeit - es ist wohl eine nachvollziehbare
Reaktion. Ich hab viel über die Wirkung von Hass und Rache gelernt.


Nun, man kannte sich natürlich vom Sehen.


"Konflikt" würde ich das jetzt nicht nennen, aber ja, das Problem lag
klar in dieser unveränderlichen Sache.


Ich hab mich nicht erniedrigt gefühlt, eigentlich zunächst überrascht
und dann neugierig auf meine eigenen Gefühle.


Nun, das war eine Frage von Zeit. So ca. ein Jahr später war der Hass
schon wesentlich kleiner.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Zirne third law