Hallo Lpxkgwmubjahbw (Insistenz sollte belohnt werden ;-)),

... dies und das.


Ob es einem "geisteswissenschaftlich gutgehen kann", möchte ich mal 
dahingestellt sein lassen, aber ansonsten: Ja, danke der Nachfrage, ich 
kann nicht klagen.


He!? Wie meinen, Ihro Wunderlichkeit?

Warum sollte ich neidisch sein? Auf wen oder was? Neid ist ja nun 
wirklich ein ekelhafter Bewußtseinszustand. Den zu umgehen/vermeiden 
oder nicht hochkommen zu lassen, ist die Philosophie z.B. - vorderhand 
würde ich mal die Stoa empfehlen - eine gute Schule. Von daher solltest 
du ja vielleicht auch noch mal über deine jüngste Selbsttaufe 
nachdenken, näch ... ;-)


Haß? Nein. Damit verbindet sich (bei mir) kein Haß. Eher ein ungutes 
Gefühl - womöglich einer latenten Angst vergleichbar.


Ja. Das macht dich für mich - u.a. natürlich - auch sehr sympathisch.


Nein. Bin ja selbst kein Gourmet. Ich bin mir auch gar nicht sicher, ob 
ich ein Gourmetdasein goutieren würde. Da sich mir diese Frage noch nie 
gestellt hat, muß ich darüber erst mal nachdenken.


Ach je! Das Reisen ...

Die meisten Menschen (unserer Breiten) reisen zwar viel, aber m.E. oft 
mit wenig Verstand. Anders ausgedrückt: Ihnen fehlte auch nichts, würden 
sie nicht reisen. Das wissen sie nur nicht, weil sie 'reisen' mit etwas 
verwechseln, das man /kaufen/ oder /buchen/ etc., jedenfalls irgendwie 
/konsumieren/ kann. - Kann man aber nicht ...


Nein. Dafür mußt du dich nicht entschuldigen. Es reicht, wenn du's 
sagst, so etwas nicht zu mögen.


'Au�erichliches Satzgef�lle'? Du bist sicher, daß du weit, wovon du 
redest? Oder feiert da gerade mal die Sprache; wabert da - von 
vorgeblichem Selbsthaß schwellend - Dephilosophica-Idiom durch die 
PhilosophInnen-Group? :-)

[...]


Nein. Das wollte ich nirgends sagen. Wenn  das so rübergekommen ist, 
bitte ich für die Unzulänglichkeiten meiner "R�berbringm�glichkeiten" um 
Entschuldigung.


Ja, das ist richtig, stammt aber nicht von mir. In der Reihe - ich 
glaub' sie war von Theodor - fehlten m.E.n. u.a. Elvira Aufderbeck und die 
unsägliche G. Kochner. Ich hielte es aber für verfehlt, aus solchen 
ges. Spitzenpositionen, eingenommen von Frauen, irgendwelchen Honig 
saugen zu wollen. Um zu beurteilen, wie das Geschlechterverhältnis in 
einer Gesellschaft tatsächlich tariert ist, sollte auf das 
(Zusammen-)Leben v.a. in den ganz alltäglich-profanen Kontexten geschaut 
werden.

[...]


Sicher.


Das bezweifle ich.


Woher weit du das? Was macht dich da so sicher?


Ein interessanter Gedanke! Du bist klug.

[...]

Freundliche Größe

Josette