Erstens ist Hassen meist kein schönes Gefühl, allenfalls in Verbund mit
einer kurz Spannung lösenden abfuhrartigen ;) Aktion, also schon von
daher als erniedrigend einzustufen. Hassen wird eher verheimlicht, nicht
so offen nach außen getragen. Deshalb ist es wohl auch so gefährlich in
seiner Verstellungs- ev. Sublimierungsart. Bei deinem Beispiel denke
ich, konntest du offener damit umgehen, weil eigtl. nichts Persönliches
in Beziehung direkt zu dem Gehassten dahinter stand, nehme ich mal an.
Der Konflikt lag vielmehr in dem bereits unabänderlichen Gesamtumstand.
Doch liegt auch die Selbsterniedrigung in diesem Aspekt, dir überhaupt
so viele negative Gedanken machen zu müssen *über* _jemand anderen_,
zusammen mit dem Erkennen, dass jedes Gefühl dazu im Irrationalen und
Unauflösbaren endete, oder? - also, dass du "gezwungen" warst letztlich,
überhaupt zu hassen. > Inwiefern selber gehasst?
- allenfalls dich in einer gewissen Verzweiflung sehend 'gehasst', ja
eben da sich hinein erniedrigt habend, was ja nur du selber wieder
auflösen konntest (ob mit Hilfe von wem oder nicht) - würde ich sagen.


C.