Am Freitag, 3. Mai 2013 07:43:34 UTC+1 schrieb Alessandro Imdahl:

=20
=20


Du lenkst ab.
Die Frage war nicht, ob es sich bei den von mir aufgezählten Fakten
um Merkmale handle (selbstverständlich sind sie das).
Die Frage war, ob dein Satz "die [Lebewesen] haben keine Stell- oder Sollgr=
ößen...." vor'n Baum ist.
Ist er.
Und zwar auf regelrecht Mitleid erheischende unbedarfte Weise.
Schon Apfelgalerie-Niveau könnte deiner Aufklärung dienen.

=20
=20
=20

Wieder falsch.
Selbstverständlich haben sich die besagten Merkmale=20
irgendwann "eingestellt".
Aber auch das ist hier nicht die Frage.
Die Frage ist vielmehr, dass über Regelsysteme (und zwar
unzählige, oft auch miteinander verwoben und rückgekoppelt)
von bestimmten, lebensnotwendigen Sollwerten nur minimal
abgewichen wird, auch bei extremen Einwirkungen der Umwelt.
Nur ein Beispiel:
Du nimmst über die Nahrung täglich große Mengen an Säuren auf,
nicht nur bei Zitronen. Der pH-Wert des Blutes bleibt
trotzdem, bei nur äußerst geringen Schwankungen, bei ~7,34.
Anderes wäre lethal.
Die Regelkreise, die diesen Sollwert +/- aufrecht erhalten,
sind bekannt.
Ich schenke mir ihre Erläuterung.=20

=20

[...]

Das sehe ich genau so.

Gruß,

Dietrich