Du wirst doch dieses wunderschöne Märchen über das Böse, das von aussen
in die Welt kommt, und von dem schönen Prinz unter Unterstützung des
Weisen vernichtet wird, um seine schöne Frau zu retten für König und
Vaterland, nicht grundsätzlich ablehnen wollen? ;-) (SCNR)


Da sag ich mal lieber nix zu.


Da bin ich fast dankbar, dass die Regisseure neben dem ganzen seichten
Quatsch wenigstens mal die wirkliche Brutalität von Krieg in die Köpfe
der Menschen bringen.

Noch besser natürlich bei "Full Metal Jacket".


Hast Du mal versucht, von Hartz IV oder auch nur einem
Verkäuferinnenlohn oder aber gerne auch von Honoraren in der grafischen
Industrie dieser ganzen "Selbstständigen" zu leben?


Jeder hat seine Feindbilder ;-)

Mach Dir nichts draus: Intellektuelle sind in allen Zeiten nicht nur in
der Minderzahl, sondern haben auch wenig Macht: hast Du diese Behinderung
des ethischen Denkens nicht, bist du sowohl wirtschaftlich als auch
politisch (von militärisch ganz zu schweigen) eben wesentlich
erfolgreicher.


"Burn, Motherfucker, burn!" Sag ich doch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Vielmeder third law