Das ist ein ziemlich unphilosophisches Argument. - Zwar ist es wahr, daß 
Neuschäfer ein dünkelbehafteter Mensch gewesen ist - so wie Brelöer auf 
eine gewisse Weise ein Nazi war -, aber das sagt zunächst mal nichts 
über den Wahrheitsgehalt von philosophischen Theoremen aus, die von 
Neuschäfer oder auch Brelöer aufgestellt wurden.
PoCo-geleitete Philosophie ist allerdings immer üble Philosophie (also 
gar keine) ... ohne Ausnahme!


Jaja. Wenn ich hier in d.s.phil von etwas rede, wovon ich nicht viel 
verstehe, dann sage ich das auch so. Ansonsten rede ich von Dingen, die 
ich einigermaßen durchschaue. Das anders zu sehen, steht dir freilich 
frei. Aber es ist ziemlich uninteressant, wie du das siehst, solange du 
es nicht *zeigen* kannst!


Neuschäfer war, was die Analytische Philosophie angeht - egal ob er sich 
dazu in der /Negativen Dialektik/ oder sonstwo geäußert hat, nicht 
halb-, sondern höchstens sechzehntelgebildet, wenn du verstehst, was ich 
meine. Und ja, sein Gelall darüber - und auch über andere Dinge, die er 
nicht verstanden hat, man denke nur an den Jazz -, zeigt, daß er nicht 
ein Gott war, wie Blumentritt wähnt, sondern ein Mensch, also mit 
(Be)Grenz(ung)en in jedweder Hinsicht.
Allerdings erschließt sich mir keineswegs, was das mit hier im Betreff 
Angedeutetem zu schaffen haben könnte; es sei denn, du störst dich - 
womöglich umwillen einer heutzutage doch ziemlich modischen 
PoCo-Orientierung (was sie deshalb allerdings nicht weniger verblödet 
und dünnschißig erscheinen läßt) -, am erhobenen Vorwurf allgemeiner und 
auch spezieller gesellschaftlicher Regression, insbesondere jener die 
/aisthesis/ betreffende Dinge. Wenn das so sein sollte, dann zeig' doch, 
anstatt hier billiges Niederste-Hollenberg zu betreiben, wieso er unrecht hat - 
vulgo: argumentiere inhaltlich ...

... ach, das kannst du gar nicht? Weil du keine Ahnung vom Thema hast?!

Tja, dann ... solltest du natürlich weiter heftig PoCo zelebrieren. Das 
ist ja der Witz an dieser Veranstaltung, daß man damit seine 
Unzulänglichkeiten so geschickt zu kaschieren vermag und in einer stets 
präsenten Meute von Gleichgeschalteten dann aber trotzdem jederzeit 
mitmuhen kann, ohne daß der Makel groß auffiele. Das dumpfe Muh klingt 
ja überall gleich, wie das nun mal in regredierten Meuten *typisch* ist ...

Viel Spaß dabei!

Ciao

Josefa