Wie ist 'biologische Evolution' definiert?
Genetische und damit verbundene phänotypische

Anpassung ist sicher ein wichtiger Aspekt.

Erlernte Verhaltensweise, die ggf. auch
den Kindern gezeigt werden und auch
weiterentwickelt werden auch?
Ich denke nein.
Soweit ich weiß, gehört solch eine Entwicklung nicht zur
biologischen Evolution. Oder irre ich da?
...
Oh, etwas später schreibst du es auch.
Ich sollte dann nciht so streng auf 'Evolution' gucken.


Ist dir dieser Zusammenhang denn neu?
Oder zweifelst du sogar an, dass im Prinzip richtig
ist, was ich hier schrieb?

Wo nicht selektiert wird, bietet die bessere Angepasstheit
mengenmäßig keinen Vorteil. Wo sie sich mengenmäßig
nicht durchsetzen kann, wird sie eine Randerscheinung
bleiben und zur Weiterentwicklung des Genpools nicht
beitragen können.
"Besser ist das Wesen, aber es hat keinen Vorteil davon!"

Patrick