Hallo Francesco,

[...]


Ja, während meiner Studienzeit, da ich es abgelehnt habe, von meinen 
Eltern (oder sonstwem) während dieser Zeit fin. Unterstützung 
anzunehmen; Ausnahme: Finanzierung von teuren Buchkäufen.
Ich habe während dieser Zeit (fast durchgängig) gejobbt wie viele 
Kommilitonen auch - und bin auch gleichermaßen wie sie ausgebeutet 
worden. V.a. war ich währenddessen in der Werbebranche tätig.

Ich möchte mal was klarstellen: Der Text, den ja auch schon 
Dephilosophica wg. vorgeblicher "Armen"verachtung und der (ebenso 
vorgeblichen) unmäßigen Preisung eines "Gourmetlebens" usw. meinte 
geißeln zu müssen, hat mit solchen Assoziationen überhaupt nichts zu 
schaffen. Und nachdem ich ihn mir deswegen nun schon mehrmals - durchaus 
  selbstkritisch und skeptisch draufschauend - durchgelesen habe, 
*bleibe ich dabei*: Wer den Text so auslegt, hat offenbar gewaltige 
Lese- und vermutlich erst recht Verständnisprobleme bei einem eigentlich 
doch recht trivialen Zusammenhang; nämlich der Vergleichung diverser ... 
ehm ... Produkte (der Kultur- wie auch anderer Industrien), die freilich 
einen recht opaken und mir auch anstößig erscheinenden Massengeschmack 
zu bedienen scheinen. Nur: wer das mit Klassen- oder Schichtenideologie 
und den dazugehörigen Klischees zusammenbringt (so nach der Art von 
Emanuel: "Eure Armut kotzt mich - als /Leistungsträger/ - an"), 
hat entweder in Deutsch immer nur 'ne Sechs und damit eben unsäglich 
verblödete, inkompetente Lehrer gehabt (dann sei er entschuldigt), oder 
er kann unmöglich noch alle Latten im Zaun haben (dann sei er nur dann 
entschuldigt, wenn das physisch-psychische Ursachen hat; ideologische 
Verblendung dagegen zählt nicht)!

Also nochmal zum Mitmeißeln:  All die Aufführungen von Marken, 
Kettennamen und Filmtiteln etc. markierten lediglich den Fluchtpunkt, 
den Kern des Argumentes; nämlich daß das alles /bullshit/ sei im 
Vergleich zu dem, was *möglich* wäre, *wenn* die Menschen es denn 
*einfordern* würden.

Die mir zugegebenermaßen bitter aufstoßende Sven-Ralf-Grunddevise 
verkörpert gut, was da eigentlich Gegenstand der Kritik ist.  Nämlich so 
was: Och dua, woast: Des mid d'r AbogalüpsnNau, des is hold a so a Fülm, 
woa so spünnert' Leit moan, s' mistet sunstwos rei od'r rausles'n - 
oab'r des is m'r doch oall's vüll z' oanstrengt, da müst i jo recht z' 
deng...ng oafang ... jo mei, oaber des is m'r donn doch z' fad ... i 
wüll ja einglich nur so a bisl doarumrumloabern um die Soch'n ... onn 
Freeibiar wüll i freili a ...

Exakt sowas ist nun aber nicht nur Hartz-IV-Empfänger-Denke, sondern 
gerade auch unter sich in der gesellschaftl. Hierarchie höher gestellt 
Dünkenden ziemlich weit verbreitet: Halbbildung nennt man's da - aber es 
läuft auf haarscharf dieselben gesellschaftlichen Verwerfungen hinaus 
wie die durch den Fast-Analphabetismus bedingten, der sich zunehmend in 
den "ganz unteren" Rängen bemerkbar macht.

Mir ist nicht ganz klar, warum das nicht kritisiert werden dürfen 
sollte. Zumindest, wenn es nicht nur rein deskriptiv, sondern vor dem 
Hintergrund der drohenden Konsequenzen geschieht. Ich hab' das getan. 
Ich hätte kein Problem damit, wenn das Begründungsgefüge und/oder die 
Konsequenzentheoreme kritisiert würden - komischerweise ist da aber gar 
nichts zu vernehmen, stattdessen Dummlall und PoColastiges (obwohl das 
ja eh beides dasselbe ist).

[...]

Viele Grüße

Thea