Hallo O.


...so so, Du bist also einer von denen die sich für Erleuchtete halten und
nun auf diese Art und Weise zur Hilfe und Erlösung eilen...


...versuchen wir nicht alle herauszufinden wie Vergänglichkeit und somit das
Leben funktioniert, wie wir funktionieren, damit wir mit uns selbst und
anderen mitfühlender umgehen können? Beim kochen üben mag etwas vielleicht
nicht so schön aussehen wie dann auf dem Teller, aber man kann aus allem
seine Nährstoffe die heilsam sind herausziehen, oder?

Bringens, Profis sind Profis weil sie viele fehler gemacht haben und daraus
gelernt haben...alle fangen mal klein an und reifen mit der Zeit...


...keiner von uns ist perfekt, aber wut wird uns auch nicht weiterhelfen. So
verdunkelt man sich selbst und versteht hinterher weniger als vorher......


Zur Problematik...

Wenn man sehr viel unheilsames, wie z.B. in diesem Beitrag schreibt, so
lesen anderen diesen und dies wirkt sich auf Ihr Bewusstsein vielleicht
nicht besonders heilsam aus.

Somit ist es natürlich für einem selbst und andere besser, wenn dies
berücksicht wird. In dieser Hinsicht ist dieser Beitrag und ähnliche etwas
sehr schlimmes für denjenigen der hier einfach mal so Explodiert und für
andere die damit vielleicht nicht so umgehen können.

Es ist vielliecht gut zu üben wie man weder implodiert noch explodiert, das
mag ein wenig Zeit brauchen, aber es wird funktionieren.

Keines Sorge, es ist alles in Ordnung!

Zum anderen ist es halt für einge noch nicht einfach die eigenen falschen
Ansichten zu durchschauen und aufzulösen, wie denn auch?.

Philosophie ist eine Kunst, ein Werkzeug dass die eigenen Fehler sichbar
machen lassen kann, einem helfen kann sich zu verändern und mitfühlender
mit sich selbst und anderen umzugehen.

Daraus ergibt sich Psychologie und verschiedene Therapieformen zur Heilung.

Natürlich sind Studenten und Studentinnen daran interessiert zu lernen, zu
verstehen und sich mit anderen auszutauschen um sich zu entwickeln.

Das ist einfacher gesagt als getan, trotz allem was hier vielleicht nicht so
läuft wie es laufen könnte, bin ich der festen Überzeugung dass es nicht so
bleiben wird. Und beitrüge die eben nicht ansprechend oder nützlich sind,
kann man ja auch einfach entstehen und vergehen lassen, anstatt zu
explodieren oder zu implodieren...

Auf die Fehler der anderen Hinzuweisen ist gut, besser aber wenn man ihnen
auch eine Bedinungsanleitung und das Werkzeug dabei legt damit sie sich
helfen können, sonnst kann es u.U. nicht Lustig werden, wenn jemand etwas
sehr persönlich nimmt etc.

Aber Danke für diesen Beitrag O.!