Es möge niemand die '24. 05. 22 Version betrachten,
wenn er es vermeiden kann. Da fehlt die Hälfte.

Apokalypse Now ist a) ein großer b) Antikriegsfilm.
Wie groß der Film ist, kann man daran sehen, daß
es 25 Jahre gedauert hat, ihn fertigzustellen.
Der Walkürenritt, den der Befehlshabende übrigens
tatsächlich über die Bordlautsprecher spielen läßt,
ist nur eine von vielen Gegebenheiten, die den
Mann als wahnsinnig darstellt. Nach dem Angriff
befiehlt er nämlich zwei Soldaten zu surfen, der
Angriff hatte aus seiner Sicht sowieso nur den Sinn,
an das Ufer mit günstigem Wind zu kommen.
Der Mann ist ein unverantwortliches grandioses
Arschloch, und wer die Handlung geil findet, ist
ein ebensogroßes Arschloch.

Entkoppelt wird da produktionsästethisch
gar nichts.

Ich halte es auch nicht für unerheblich, daß
1976 die digitale Konserve noch weit weg war.
Ein Kinofilm war durchaus vergänglich, man
hat ihn eben einmal gesehen. Aus meiner Sicht
lassen sich die gewählten Stilmittel dadurch eher
rechtfertigen, denn Entkoppelung braucht auch
Gewöhnung durch Wiederholung.

Freundliche Grüße