Während des Angriffs. Es ist sozusagen
Zufall, daß sie nicht draufgehen.
Oder geht einer drauf?
Jedenfalls ist der Typ zum Schluß
dermaßen ausgeflippt, ich glaube weil
kein Wind mehr weht und er sich um
den Sieg, also das Surfen, betrogen
fühlt, daß der Hauptdarsteller, der dem
Typen eigentlich nicht untersteht, sondern
nur seine Unterstützung bekommen sollte,
die Handlung nur dadurch fortsetzen
kann, daß er sich mit seinen Leuten
aus dem Staub macht.
Der Typ ist so total krank, daß er nicht
mal mehr unter den Bedingungen des
Krieges eine Überlebenschance hat.
Überhaupt sind in dem ganzen Film
so ziemlich alle völlig durchgeknallt.