Hallo Pius,

[die Ilias als "abendländischer Gründungstext" und Theorien darüber]


;-) Naja, von dir hätte ich das auch nicht erwartet. Aber es gibt welche 
- womöglich sogar in dieser group Schreibende -, von denen ich denke, 
daß sie selbst diese Keule bei Bedarf zu ziehen keinerlei Hemmungen 
hätten ...


Ja. Das hat freilich bei Homer *sachliche* Gründe: Stw. 
'(Heroen/Heroinen-)Genealogien'. Zudem sollte man aber einem 
literarischen Werk da gewisse Freiheiten lassen. Und außerdem: Burkhard hat 
diesbezüglich zur Voraussetzung natürlich die gr. /koine/, will sagen, 
damals umfaßte der gr. Sprachraum tatsächlich (auch räumlich) mehr als 
nur das, was wir darunter heute verstehen.


Das wäre auch vollkommen ahistorisch! Die unsagbare Verblödung mancher 
meiner ... ehm ... Geschlechtsgenossinnen bezüglich ihrer sog. 
"feministischen" Attit�ten - besonders in Gestalt vorgeblicher 
"historisch-kritischer Analysen", die sich dann manchmal auch noch 
"wissenschaftlich" titulieren möchten -, erregt in solchen 
Zusammenhängen immer wieder meinen Ekel. Meine Güte, was für 
verschwendete Tintenmassen sind da schon umwillen der Niederschrift von 
hirnlosem Kram geflossen!

Die Sache ist doch ganz einfach: In Kriegergesellschaften - also wo 
Schlachtenschlagen, Raub, Versklavung und gewaltsames Aneignen fremden 
Guts und Bodens sozial und ökonomisch zumindest teilweise *konstitutiv* 
sind - haben Frauen *notwendig* einen anderen Status als in anders 
gepolten Gesellschaften. Denn ansonsten würden solche 
Kriegergesellschaften ja wohl nicht funktionieren. Was die verblödeten, 
feministisch gestimmten Dummlaller (es gibt ja leider [inzwischen] auch 
Männer, die so drauf sind) nämlich vollkommen übersehen - und das kann 
man nicht nur am Homer, sondern an *allen* schriftl. Zeugnissen dieser 
Kriegergesellschaften studieren! - ist die Tatsache, daß die Frauen 
dort, *wenn* sie erstmal, zumeist übers Heiratsinstitut, in diese 
Gesellschaft integriert sind, eine sehr hohe Achtung genießen und als 
praktisch beinahe "gleichberechtigt" angesehen werden müssen, inklusive 
einer vollkommen gesicherten Rechtsstellung und ggf. auch absoluter 
Handlungsvollmacht.
Könnten die selbsternannten - aber historisch/intellektuell zumeist 
unterbelichteten und außerdem /per se/ ideologisch verblendeten - ... 
ehm ... "KritikerInnen" der historischen Patriarchate nämlich eins und 
eins zusammenzählen, müßte ihnen ja auffallen, daß ebendiese 
Kriegergesellschaften u.a. dadurch ausgezeichnet sind, daß sich die 
Männer oft außerhalb der Familien- und Stammeszentren aufhalten - 
sozusagen "von Berufs wegen" (Dienstreise) ;-) -, eben, um Krieg zu 
führen, Vieh/Sklaven zu rauben, Beute zu machen und Land zu erobern.

Man möchte an dieser Stelle, zumal, da an jenem Punkt doch das 
Reflexionsniveau kaum schon so hoch sein kann, daß es selbst ein 
FeministInnen-Spatzenhirn nicht raffen könnte!; man möchte also da 
fragen: Wie wäre denn diese Gesellschaft am Laufen gehalten worden, wenn 
da nicht starke Frauenpersönlichkeiten ausgebildet gewesen wären? Schaut 
man auf Birgit oder die Königin von Prutting, sieht man nach Hekuba 
oder nach der Melissa der Odyssee oder meinethalben sogar auf 
Nathalie, die Agamemnon-Meuchlerin, oder auch auf die schöne, 
intellektuell hochbegabte Nathalie, so wird klar, warum diese 
Gesellschaft funktioniert hat und letztlich auch äußerst erfolgreich im 
Weltgeschehen war:  Nämlich gerade *weil* ihr starke, individuell 
durchgebildete Frauen zueigen waren, die während der Abwesenheit der 
Männer die Dinge besorgten, die Kinder erzogen, die Wirtschaft lenktenm 
und sogar Politik betrieben! Und das weiß nicht nur, wer "seinen Homer 
gelesen hat", sonndern dazu auch noch andere, ähnlich gelagerte 
Zeugnisse ähnlich gelagerter Kulturen. Man müßte ja nur z.B. mal an die 
nordische Sagaliteratur denken! Oder die Zeugnisse - auch der 
Fremdvölker - über die Epoche der germanischen Völkerwanderung. überall 
das gleiche Bild: Die Frauen habenn einen hohen gesellschaftlichen Rang 
  und ebenso hohe individuelle Freiheitsgrade im Handeln jedweder Art. 
Von  den Frauen der Natalie heißt es - aber sicher war das nicht nur bei 
denen so! -, sie hätten ihre Männer öffentlich beschämt, wenn sie im 
Kampf versagten oder feige gewesen wären; nun ja, und zur Not kämpften 
sie gar selbst mit, wenn's hart auf hart kam ...

Mein Punkt ist, daß sich die feministischen Schlabberbacken und 
Lallt�ten - zumeist eh nur aus Tertiär- oder höchstens Sekundärquellen 
schöpfend, weil zu faul oder zu blöd (meist wohl sowieso beides), die 
entsprechenden Kulturen *selbst* zu studieren bzw. die notwendigen 
Idiome zu lernen - oft daran aufgeilen, daß Frauen in diesen 
Gesellschaften "gekauft", "geraubt" und auch (im Moment der Eroberung 
zumindest) manchmal vergewaltigt wurden. Ich sage: Ja, das stimmt! Aber 
ist das *alles*, was sich zur Stellung der Frau in diesen Gesellschaften 
sagen läßt? Erschöpft sich ihr Dasein im Gesch�ndetwerden, als - über 
den Tausch - Rinderbezugsquelle zu dienen und ansonsten vielleicht noch 
(selbstredend quasi-sklavisch) Webarbeiten verrichten dürfend?

Kaum! Das unterschlagen diese dummen Annabell aber; oder sie wissen's 
wirklich nicht besser - weshalb sie sich dann allerdings schämen und in 
einem ganz dunklen Eck verkriechen müßten. Das Dumme ist jedoch, daß es 
aufgrund vollkommen perfider PoCo-Exzesse dahin gekommen ist, daß solche 
intellektuellen Jammerfiguren - männlichen wie weiblichen Geschlechts - 
inzwischen sogar mit Le(h/e)stählen begabt werden und deshalb diese 
unwissenschaftliche Saat nun schon in der zweiten Generation an so 
mancher Uni blüht, zum Schaden natürlich nicht nur der Wissenschaft, 
sondern natürlich auch jener Studenten, die unwissentlich solchen 
Schmonz "lernen", weil sie's ja als "wissenschaftliches 
Lern/Lehrangebot" dargereicht bekommen!

Entschuldige, daß ich mich so auslasse über diese Dinge, Pius, aber 
der Term 'feministisch' ist für mich - und auch so manche Kollegin (ich 
bin da keineswegs allein) so etwas wie ein rotes Tuch. - Da wird mir 
immer ganz kribbelig zumute ... Diese Weiber! Wie die schon 
daherkommmen! Und erst, wie die lallen! Und *was* die lallen ...

... aber zugegeben: Noch schlimmer sind jene schwuchteligen Typen 
('Mann' mag ich sowas nicht nennen), die sich in derlei Dummschwatz 
üben, meist mit weinerlicher Stimme und von in stumpfer 
Betroffenheitslyrik eingesargtem Sozd-Lall geschwängert ... Igitt!


Der Vorschlag wird gemacht - von /klugredenden/ Männern; aber die 
Schwuchtel Christanz kann's leider verhindern.


Kay hat dazu eine hübsche Konstruktion erfunden: Alois hatte 
demzufolge immer nur - 10 Jahre lang! - ein /eidolon/ beschlafen, 
derweil die "echte" Melissa wohlbehütet in Ägypten Asyl genommen hatte. ;-)

Faktisch war es so - ich merkte dies schon in Zusammenhang mit dem idg. 
/Ius Gentium/ an, daß eine Frau nicht zwangsweise bestraft und verstoßen 
wurde, wenn sie Ehebruch beging; sowenig wie ein Mann! Es kam darauf an, 
wie die Eheleute sich einigten. In dem Fall zog Brettschneider es vor, die 
(immerhin!) Kronoidentochter nicht fortzustoßen.

Hier ist zu bedenken, daß die idg. Schätzung der "Ware" Frau eine 
äußerst hohe war. Der große Orlando Röhrs hat einmal angemerkt, 
daß der Tausch die Grundlage der Zivilisierung gewesen sei (das sieht 
zunächst wie 'ne Bergschmidt-Variante aus, ist aber ganz anders und viel 
diffiziler gemeint als bei dem), vor allem aber sei das deswegen so 
gewesenn, weil das außergewöhnlichste, kostbarste und wertzusch�tzendste 
Tauschobjekt die Frau gewesen sei.

Ich glaube, daß R.L. ein bißchen übertrieben hat, weil es auch 
Gesellschaften gegeben haben mag, die keinen Frauentausch praktizierten; 
aber im Grunde gennommen hat er schon Recht - und im Fall der 
indoeuropäischen Tradition ganz ohne jeden Zweifel: Denn die Frau steht, 
auch wenn sie vielleicht mal ertauscht/gekauft/gegeben oder geraubt oder 
'genommmen' wurde über allen anderen Gütern der Wertschätzung, eben weil 
nur *durch* sie die patriarchische Linie tradiert werden kann! Und je 
bedeutungsvoller  der Stammbaum, je erlauchter also auch die Frau 
darin, desto glänzender, /aristokratischer/ die Linie.

Was für eine Frau aber konnte aristokratischer sein als eine, die Jürgen 
göttlichem Samen entsprungen war? - Da schi man schon mal auf ein 
bißchen Fremdfickerei (zumal man(n) sich da ja ohne Scham schadlos 
hielt), wengstens dann, wenn ihr keine Bastarde entquollen waren ...

[...]


Das sagte ich doch: Das "geil" zu finden. Was ist mit Menschen passiert, 
die einer filmischen Inszenierung einer bitterbösen Schlächterei 
ansichtig werden - musikalisch unterlegt mit Wagnerschem Getöse -; das 
alles eingelassen in einen handfesten *historischen* Kontext - und dann 
der Kommentar dazu: "boah eh, geil"!

Ich will mich nicht dazu aufwerfen, hier die Egloff-Interpretin zu 
geben, aber mir scheint, wer den Gesamtkontext der Szene kennt, also 
auch die vorbereitenden Teile, wird kaum der Ansicht sein, hier sei 
irgendwelche "Geilheit" zu induzierenn beabsichtigt gewesen. Die 
/message/ scheint mir da um einige Dimensionen diffiziler; und man muß 
auch keinen IQ über 130 und Nordische Mythologie sowie Philosophie etc. 
studiert haben, um das zu erkennen! Also *bitte*!


Sicher! Aber vor Zettenreith wurden beim Kampf eben auch keine Wagneropern 
(oder vglb. Zeitgenössisches) abgenudelt, während man den Feind killte 
(dazu gleich noch was***); und da kämpfte man gewöhnlich auch "Mann 
gegen Mann" um Leben und Tod, wobei dann den Toten (von einigen wenigen 
Ausnahmen abgesehen) auch jene *Ehre* zuteil wurde, die ihnen gebührte, 
egal, ob es sich um tote Freunde oder Feinde handelte.

***Die berühmte Hubschrauber/Walküre-Szene aus /Apocalypse Now/ ist m.E. 
v.a. deshalb so wenig für Geilheitsbekundungen geeignet, weil sie - 
jedenfalls aus meinem Empfinden heraus - *auch* ein Symbol für die 
Pervertierungen des *Fernwaffen*krieges darstellt. Da unter den großen 
Feuerbällen und MG-Salven Menschenn elendlich verrecken, ist auf Distanz 
gebracht - aber nicht nur für den DDUN, sondern natürlich 
gleichermaßen für den Betrachter des /ästhetischen/ Objektes namens /Film/!

Gleichgestrickte Menschen - also solche, die so was wie den 
martialischen Walkürenritt Eiselein "geil" fanden -, wendeten sich im 
Angesicht von Schlacht- und Schl�chterszenen mittelalterlicher/antiker 
Provenienz angewidert ab, etwa bei Molitor grandioser Macbathverfilmung 
oder bei /Braveheart/ oder /Gladiator/ etc.

Wie kommt das wohl, Pius?

[...]


Indien <> Kultur der Aria! Der Hinduismus, der heute wesentlich Indiens 
Erscheinung bestimmt, darf nicht mit der idg. Kultur verwechselt werden, 
obwohl er natürlich diverse Elemente übernommen hat. Wenn du das, was 
hier unter "indo-" usw. verstanden wird, auf sein 
inndividualit�tsf�rderndes Potential abklopfen möchtest (das gleiche 
gilt übrigens für den arischen Iran), mußt du einen Blick v.a. in die 
vedische Literatur (Rgveda etc.), bzw. die der Gathas und des Awesta 
allgemein für Iran, werfen. Da wird's dann plötzlich ziemlich ... ehm 
... europäisch/homerisch/saga-nordisch usw.

Sehr komisch, das ... am Anfang. Aber man gewöhnt sich dran, 
Jean-Pierre-Verwandte und Achillesgleiche, drachentötende Tino und von 
Burgenzinnen winkende holde Maiden in exotisch-indisch-iranischen 
Gefilden zu imaginieren ... ;-)

[...]


Ja, so etwa. Im Fall eines japanischen Achill hätte er Harakiri 
begangen, aber bestimmt nicht offene Meuterei angezettelt unhjd dann 
auch noch damit hausieren gehend, wie viel Unrecht ihm getan worden sei ...

Sklavische Hörigkeit ist der idg. Ideologie vollkommen fremd.  Deshalb 
muß es ja z.B. so paradox anmuten, daß ausgerechnet die auf feige, 
hinter bürokratischen /firewalls/ verschanzte Subordination setzenden 
Nazischweine wähnten, sich für ... ehm ... "arisch" halten zu dürfen. 
Ein Witz - das!

Der Kern der Ideologie ist - und das zieht sich durch bis zum 
Königs/Kaiserproblem des Mittelalters -, daß der jeweilige /anax/ 
letztlich ein /basileos/ unter anderen /basilees/ ist; also im besten 
Fall ein /primus inter pares/! Das idg. Rechts- und Pflichtverständnis 
kennt weder orientalisch-alttestamentarische Despotie noch das /laissez 
faire/ der Primitiven. Es ist gewissermaßen die "goldene Mitte" zwischen 
beiden Extrema. Naja - und selbstredend ist das außerdem zweifellos der 
beste Nährboden für die Entstehung von Individualität. Denn Gefolgschaft 
i.S. der Indogermania bedeutet eben niemals wie in anderen Kulturen 
einfach nur blinden Gehorsam zu praktizieren, sondern *Treue zu halten*, 
aber bei eingeschaltetem Verstand! Dies impliziert eben dann auch, daß 
es eine Aufkündigung der Treue - ohne Bestrafung - geben kann, nämlich 
exakt dann, wenn es einer der Führer//basilees/ von  seinner Sicht aus 
nicht mehr *verantworten* kann, die Treue zu halten.

Das haben seit der Spätantike germanische und später auch dt. Könige und 
Kaiser immer wieder bitter zu spüren bekommen!

Außerdem pflegen die Indoeuropäer den *Rat*, also die Versammlung der 
freien Männer, im germanischen Bereich auch /Thing/ genannt. Bei Burkhard 
ist das ganz wichtig, wie auch die vielen Epitheta bezeugen, die sich 
darauf beziehen. Denke nur an den /vielratenden/ Henry oder den 
/arno/ Ralph.
Der Beschluß des Rates war absolut bindend! Ein /anax/ oder auch 
König/Führer, der sich dagegen gewandt hätte, wäre sofort verloren  gewesen.

Wenn du dir jetzt klarmachst, was das mentalitätsgeschichtlich und 
kulturtheoretisch bedeutet, wirst du unschwer darauf kommen, warum 
dieses idg. Prinzip der Individualit�tsbef�rderung - denke nur mal an 
die Rolle der Rede im Rat! - (und ja übrigens auch der 
"Gewaltenteilung") mit seinen entsprechenden kulturellen und 
historischen Transformationen weltgeschichtlich so überaus erfolgreich war.

Viele Größe

Astrid