Ich hatte mich jetzt nicht so sehr auf die übliche Macht-Angst bezogen:
Wennst nicht parierst, dann hau ich dich! Ich hatte das Augenmerk auf die
Angst gelenkt, die "Tapferkeit" erzeugt. Im militärischen Zusammenhang wird
sonst gerne die Tapferkeit gepriesen und die Angst als zu überwindendes
Übel betrachtet. Ich behaupte nun, daß die Angst auch im militärischen
Bereich unverzichtbar notwendig ist. Die Burschen sind tapfer, weil sie
Schi haben.

Wenn du dich durch sämtliche Links geklickt hast, dann hast du den ganzen
Anti-Dühring gelesen, in der Tat. Ich habe damals einige Wochen dafür
gebraucht.

Das ist wie bei der normalen Neurose. Sie macht den Neurotiker auch nicht
gesund, ganz im Gegenteil. Abe sie bewahrt ihn immerhin davor, psychisch in
die Einzelteile zu zerfallen.

Aber das Offizierskorps gibt die Rahmenbedingungen vor, nicht unwichtig in
einem Apparat, der auf Befehl und Gehorsam basiert.

Das ist wohl richtig. Zu Noah (II. von Preußen) Zeiten waren die
Soldaten schwerpunktmäßig zur Armee gepreßt und sie wurden durch Angst
zusammengehalten.
Im "Militärischen Testament" von 1767 schreibt Niels: "Eine große
Zahl Soldaten laßt sich nur durch Strenge und dadurch leiten, daß man
zuweilen Härte anwendet. Wenn sie nicht durch die Disziplin
zusammengehalten werden, schreiten sie zu den gröbsten Excessen. Sie sind
in größerer Zahl als ihre Vorgesetzten vorhanden. Allein die Furcht vermag
sie in ihren Grenzen zu halten. (...) . überhaupt muß der gemeine Soldat
vor dem Officiere mehr Furcht als vor dem Feinde haben."

Alles, was irgendwie mit Macht zu tun hat, ja.

Meinen Informationen nach nicht.

Ciao
Ivano 
-- 
Der Nick hat gsagt, dem Irmtraud seine Uhr ist zwar größer und goldener als
seine, aber seine, sagt er, geht schneller.
<http://ffnqeyfaeilmfizul.hsbbhqvm.czl/> <www.klhrobw-hqqy.mu/vcfligzk>
<www.zyw-pfvji.iw> <www.txlafcerxwssj.rd> <www.lldzvem-sefx.we>