Sie ist nicht definiert. Sie ist eine Erscheinung, die erklärt werden
muß. Deshalb ist mein Vorgehen in Ordnung.


Der Dreh- und Angelpunkt


Warum nicht? Die Individualentwicklung kann nicht ausgeblendet werden.


So? Wo? Sie ist ein Phänomen, das erklärt werden muß. Die natürliche 
Auslese ist ein wichtiger Ansatz. Eine Verallgemeinerung gelang noch 
nicht. Seit dem Verständnis von Information hätte sich das ändern können.
Damals waren künstliche Zuchtwahl und natürliche Zuchtwal bekannt, also 
schon zwei Verfahren zur Strukturänderung, zur Evolution. Bei der 
künstlichen Zuchtwahl stammt ein Teil der Information aus dem Züchter. 
(siehe Buch Konstruktion per Selektion)


Das gab es mal als Katastrophentheorie. Später galt die als 
unwissenschaftlich und tot. Heute erkennen viele an, daß plötzliche 
Umweltänderungen einen Einfluß haben und Arten, die vorher ein 
Nischendasein geführt haben, in Erscheinung treten können. Ich würde sie 
als Teil der Entwicklung sehen und nicht als tote oder falsche Theorie. 
Wie groß die Rolle von Katastrophen war, die sie in der  Entwicklung 
gespielt haben, weiß ich nicht, das wird man noch rauskriegen.
Entscheidend für die Hauptlinien wird die Auslese von Varianten sein. 
Und ich meine, daß man die Informationsflüsse sehen sollte, denn sie 
bauen Struktur auf.


Divergenz


Sowas wird es sehr oft geben, Es wurden schon viele Mutationen 
beobachtet, die weder Vorteil noch Nachteil darstellen.


Sandro
-- 
Verschwörungstheorie war gestern