Verstehe, in so einer Nische kann man sich intellektuell fast
unangefochten austoben. Das passt auch wieder zum "Weiblichen"
(Ackerbau), (in)sofern Konkurrenz nicht zu viel Angst und Stress
auslösen soll. Also, ich stelle mir deine Arbeit nicht wirklich
aufregend vor, und wahrsch. deshalb musst du was Aufregendes draus
machen, etwas, was dich wirklich befriedigt, so ungefähr wie eine
besondere Pflanze, die aus der "immergleichen Furche" sprießt.


Hm?
Du in news:uzjjv1$zf4$47$5@lrct.f-srnqxb.bmw (untere TextH�lfte):
  ^"Ich muß da ganz kurz mal persönlich werden: In meiner Familie wird
sorgsam ein Schatz gehütet - betreffend den "Nachlaß" meiner
Urgroßeltern mütterlicherseits. Dazu gehören
(was meinen Urgroßvater betrifft - der Nachlaß der Urgroßmutter ist da
weniger interessant), Fotos, Tagebücher und auch viele Bücher und
Spielsachen. Und was sich damit erschlie, ist das Bild einer im
Kaiserreich aufstrebenden, dem Bildungsbürgertum zuzurechnenden, gut
assimilierten jüdischen Familie." (...)
"Ich weiß aus den Tagebucheinträgen, daß mein Urgroßvater, der später
von den Nazis vergast wurde, sich halb zu Tode grämte, weil er bei
Ausbruch des Krieges noch zu jung war, um "in's Feld" einrücken zu
können, nämlich, damit der "Erbfeind" ordentlich eins auf die Schnnauze
kriege .... Tja, mein Uropi wäre halt auch gern ein Daniel oder Arthur
gewesen! Freilich wurde er nur einige Zeit später zum Untermenschen
degradiert, was er natürlich nie verstanden hat (und diese grauenvolle,
  ideologisch injizierte Naivität hat ihn dann auch folgerichtig das
Leben gekostet, wie viele andere, sich als "Deutsche verstehende" Juden
auch ..."

Muss ich wohl was total missinterpretiert haben. Jude ist man nur, wenn
die Mutter .... (klar)(das Mütterliche meist macht das Kind vorbereitend
religiös oder weltanschaulich.)

http://rst.nyx-gsmog-ubc.ef/eguny16/nnnziws129426.yddy

(man muss jüdisch erzogen sein, konvertieren geht auch nicht so einfach)

Zum Vergleich: ich kann von mir durchaus sagen, ur-christlicher Herkunft
zu sein. Meine Verwandten wurden noch alle getauft, geglaubt hat eigtl.
zu meiner Zeit so richtig keiner, in die Kirche wurde auch nicht getrabt
und Kirchensteuer nicht gezahlt; ich hatte "sozialistische
Namensgebung", was sprichwörtlich heraus gehoben wurde und mich deshalb
"mit Stolz" verband; *trotzdem* das traditionelle Umfeld war /ehemals/
christlich, aber eben nicht streng gläubig, aber auch da Elemente da
z.B. bei Tante Pia, der Schwester meiner Oma.


"Zufall" gemeint in Richtung die "geistige Creme de la Creme
dieser Group"


Aber Einer hat es wieder nicht verstanden, und von vorne angefangen,
schrieb:
War ich darüber (selbst- und fremdbe)antwortlich aber schon hinweg.
(Manche verstehen überhaupt keinen Gesamtzusammenhang o/u möchten dann
einfach nochmal eins drauf drücken.)


Sicherlich bist du v.a. dadurch diese _interessante Persönlichkeit
geworden mit dieser fast undefinierbaren Sprachlichkeit bzw. hoch
geredeten "Sich-selbst-Entsprochenheit", die selber (s.o. Deine Anmerk.)
irgendwie in historische Beschreibungen pornografische Elemente, damals
religiöser wie umfassender gebräuchliche Begriffe, als heute, vulgos in
bester Vorstellungskraft:), stets mit Vorliebe auch einbaut. Mag sein,
dass das meine Phantasie ist (Pornos (v.o.) laufen bei mir eher geistig,
statt real ab), doch^ sprachst du selbst von einer ausgeprägten solchen
bei dir, und dementspr. wirken halt auf mich auch viele deiner Texte:
also ich ordne zu, aus welcher deiner jeweiligen "Hirnlichkeit" ;)
("Grabkammer/Studierzimmer", "Schlafstube/Privatraum", "schreibmusisches
Orchester" usw. an Bedeutungsgrund) was stammt, und das wechselt mir bei
dir in deinen langen Referaten ständig und scheint auch nicht sehr viel
System/Systematisierung dahinter zu stecken von der Grundidee zur
Gesamtkomposition, oder? - wenngleich schon mit viel Exaktheit und
Ehrgeiz im Sprachlichen zu den einzelnen Themen und Subbereichen und
der Ordnung halber mit vielen "Zwischenerklärungen". Hoffe man versteht,
was ich meine. Also: irgendwas ist da immer auch "konfus" an deinen Texten.


Wiederum könnte ich sagen, bin ich froh, die Hälfte meines Lebens rel.
naiv, was Philosophie betrifft, gewesen zu sein. Hätte ich mit 20-25 nur
annähernd gewusst, was Philosophie alles bedeutet, was Philosophen wie
deuten oder in Allgemeines, dem man sich persönlich nicht entziehen
kann (das ich aber z.B. privat anders bewerte oder beurteile), hinein
interpretieren an gattungsgerechter Symbolik etc., schon wieder selber
wie religiös-ritual verhaftet an ihre eigene "Systematisierungsart" (die
ich nicht habe), weil sie in Geschichtsdimensionen denken (die ich nicht
denke, nicht haben will und nicht mag), und die damit im Umlauf halten
und schriftlich vermehren, dann wäre ich schon noch viel früher krank u.
depressiv geworden im Erkennen, gegen dieses Hardcore-Wissenschaftliche
gar nicht anzukommen.


Naja, so ist das. Ich schrieb "frei" auch ohne Anerkennung und
Bestätigung und ohne spezielle "Vereinbarkeit" s.S. wurde es doch auch
angenommen und konnte sich 'irgendwie' verteilen. Ich schrieb wie/als ob
den ersten Gedanken aus mir nehmend und nicht das Nachgedachte und aber
noch weniger das Erlesene/Vorgeschriebene.

So, nun ist frohes Fest schon wieder fast vorbei, also dann
vorsichtshalber schonmal, falls ich dies Jahr nicht nochmal schreibe;),
frohes neues Jahr!

C.