Hallo I.,


Soso ... meinst du? Ich glaube, du hast ein wenig weltfremde 
Vorstellungen. Aber das macht nichts, will mir scheinen, du kommst ja 
schließlich "irgendwie zurecht"; und das ist zunächst mal wichtig.

[...]


Warum solltest du auch? Deine Ahnungen davon halten sich in Grenzen; und 
insofern sind die "Vorstellungen" davon wahrscheinlich auch nicht sehr 
realit�tslastig/bodenhaftend.

Meine Frage wäre, wenn du sie gestattest: Warum machst *du* dir 
überhaupt Vorstellungen zu *meiner* Arbeit? Was bringt das? Wozu ist das 
nütze?

[...]


Das ist richtig. Nun ist's aber so, daß es Religionen/Kulturen gibt, in 
denen das gerade andersherum läuft: also wo nur des Vaters Herkunft 
zählt. Und nun stell' dir vor, liebe I.: Exakt dies ist bei mir - und 
übrigens auch bei meiner Schwester Eliane - der Fall! Meine Schwester 
erwähne ich hier, weil die, anders als ich, 'ne Entscheidung getroffen 
hat. Ich weigere mich aber, derlei Blut-und-Boden-Mumpitz mitzumachen; 
will sagen: ich lasse mir nicht wie 'nem Stück Vieh 'nen Stempel 
aufdrücken, wem oder was ich zugehörig bin in Sachen Kultur und 
Religion, nur, weil meine Mutter eine der X- und mein Vater einer der 
Y-Art ist.
Ich habe seit Kindertagen bittere Erfahrungen damit gemacht, wohin es 
führt, wenn derlei Quark zu einem ideologischen Kampf gerinnt, bis in 
die Familien hinein; wobei das alles nichts mit meiner Mutter und meinem 
Vater zu tun hat, die immer versucht haben, meine Schwester und mich vor 
solchen real gewordenen Alpträumen zu beschützen. Leider war es ihnen 
nicht vergönnt, das zu einem erfolgreichen Ende zu bringen ..., u.a., 
weil ihnen da schon mal die sog. "Große Politik" einen Strich durch die 
Rechnung gemacht hat, z.T. aber auch die weitläufigere Verwandtschaft; 
und zwar "da" wie "dort"!

Für mich sind *derlei* Dinge keine akademisch-gutmenschlichen 
Debattierfelder, meine liebe I., und auch nicht 
sektiererisch-ideologische Auswüchse von sinnfreien Theoretisiergel�sten 
wie bei den Blumenh�vels und ähnlichen halbgewalkten 
Möchtegern-Ethikern, sondern sie stellen für mich die nackte - ergo 
unverschleierte brutal-realit�tszeugende und oft sehr häßliche - 
Lebenswirklichkeit dar, zumindest dann, wenn ich mich mal in den etwas 
weiteren "Kreis der lieben Familie" begebe; und zwar, weil einem da 
manchmal ganz ordentlich die Kugeln um die Ohren fliegen und man auch 
dessen gewärtig sein muß, daß plötzlich neben einem ein Mensch 
blutüberströmt zusammenbricht, weil ihn ein Gummigescho� oder ein 
brutaler Schlag getroffen hat, vielleicht, weil er dagegen protestierte, 
daß ein dreihundert Jahre alter Olivenhain einfach weggebaggert wird, 
nur weil das einer Handvoll ideologisch verblendeter und faschistoider 
Dreckschweine so in den orthodoxen Kram paßt; und umgekehrt ist's nicht 
anders, weil man in einem Caf sitzen und plötzlich von 'ner Bombe 
zerrissen werden kann, nur, weil andererseits nicht minder perverse und 
verbohrte Idioten wähnen, sie könnten all diese grandiose ideologische 
und politisch-religiöse Scheiße daduruch wegschwemmen, daß sie sich und 
andere selbst in die Luft jagen und atomisieren.

Ich weiß nicht, ob das jetzt deutlich genug war, meine allerbeste I., um 
deiner Neugierde, meine "Verhältnisse" betreffend, einer gewissen 
Satisfaktion zuzuführen - mehr möchte ich aber eigentlich nicht dazu 
sagen, weil mir sonst die Galle hochkommt ob dieses unsäglichen Drecks, 
der schon Tausenden und Abertausenden Menschen das Leben gekostet und 
nicht mehr aufführbares menschliches Leid hervorgerufen hat.

Du magst nun sagen - psychologisierend, wie du's nun mal gern hast -, 
dann sei womöglich klar, warum ich hier mit den Religionen und der 
Philosophie herumeiere; und vielleicht hast du ja sogar Recht damit ...

Allerdings wär's mir lieber, du ließest das bleiben und nähmest zur 
Kenntnis, daß ich hier zumindest *versuche*, dem Gruppenthema 
Gerechtigkeit widerfahren zu lassen. Letztenendes geht es ja niemanden 
was an, aus welchem Grund sich ein/e andere/e mit diesem oder jenem 
beschäftigt oder gar ihre/seine Brötchen damit verdient; denn meiner 
bescheidenen Ansicht nach ist *hier* einzig maßgebend, daß es 
einigermaßen im Rahmen bleibt, was das *Grundthema* angeht. Alles andere 
ist schlicht Privatangelegenheit und hat hier streng genommen gar nichts 
verloren ...

[...]


Ich wäre schlecht beraten, meine Kritzeleien selbst zu qualifizieren.

[...]


Nun, so werd' ich mich bemühen müssen, klarer zu schreiben; denn sicher 
möchte ich nicht willentlich als konfus schreibend aufgenommen werden.


Ich möchte nicht die Lehrerin geben - zumal dich all das ja hinsichtlich 
meines Alters eh schon zu belasten scheint -, doch eines kann ich mir 
nicht verkneifen:

*Hardcore-Wissenschaft* ist was gaaaaaaaaanz anderes als das, was dir 
hier gelegentlich dargeboten wird und du dafür zu halten scheinst! 
Nimm's einfach so an und versuch' gar nicht erst, da dran 
herumzuwurschteln, denn ich weiß ganz einfach, wovon ich dabei rede! 
Hier, in d.s.phil, regiert großteil die Mediokrität - und ich möchte 
mich da ganz explizit keinesfalls ausschließen! Denn ich *weiß*, daß 
hier - zumindest von den letzten Jahren läßt sich dies mit Sicherheit 
sagen - eine "richtige" philosophische Debatte kein Gehör finden würde; 
dazu fehlt es einerseits an dem Willen, so was überhaupt in Angriff zu 
nehmen und andererseits offenbar auch an Kapazität hinsichtlich der 
Anzahl dazu Befähigter. Das ist übrigens keine Kritik, sondern eine 
bloße Tatsachenfeststellung. Wenngleich ich persönlich dagegen bin, daß 
das Niveau hier dem einer BlaBlaTalkbude ähneln sollte, she ich gar 
keinen Grund dafür, aus dieser group einen Spezialistenseminarclub zu 
machen; denn dafür sind andere Institutionen vorhanden, wo man das viel 
besser pflegen kann. *Hier* nimmt sozusagen die ganze Welt teil, v.a. 
auch interessierte Laien - und dem ist m.A.n. Rechnung zu tragen.

Freilich heißt das nicht, jedenfalls ist das meine Überzeugung, den 
Pegel quasi auf Null abzusenken. Damit wäre ja auch den interessierten 
Laien gar nicht geholfen. Mir scheint, ein gewisser Standard darf schon 
eingehalten werden - inhaltlicher wie formaler Natur, sonst rechtfertigt 
sich der *Name* nicht ...

Bloß rumr�lpsen kann man doch anderswo - groups dafür gibts zuhauf!

[C's nach- und bedenkenswerte Reflexionen über den Haß]


Das "Erlesene" gehört nun mal zum Repertoire, ob dir das paßt oder 
nicht. Philosophie ist keine Wissenschaft, die man im Stand der 
epistemischen wie auch inhaltlichen Virginität betreiben kann, da muß 
man schon irgendwie "befleckt" sein (die Metapher verdankt sich einer 
Reminiszenz an Kanzlers Recherchen zur antiken /Inspiration/).

Wer sich freilich sklavisch nur an den Texten entlanghangelt wie ein 
Affe an der Dschungelliane (du weit schon, was und welche Leute ich 
damit meine), bleibt auch immer nur auf dem Primatenniveau hocken. D.h. 
ich stimme absolut zu, daß man die G�ngelleine/liane schon auch mal 
loslassen und ergo selber denkend im Raum schweben muß, wenn's denn je 
was werden soll mit der ... ehm ... Philosophie!

Du hast das doch mit o.g. Text schön vorzelebriert. La dich also nicht 
irre machen - das ist m.E. der richtige Weg.


Heißt es in Deutschland nicht um diese Zeit: "Guten Rutsch?"

Aber wie auch immer: Auch dir alles Gute!

Viele Größe

Ottilie