Wie denn? Wir können zur Zeit nicht nachweisen, daß eine Welt von Anfang 
bis Ende kausal bestimmt ist. Es würde uns auch nichts nützen.


Ich denke, daß sich das Leben im Laufe seiner Entwicklung Freiheitsgrade 
schafft -- sonst würde es sich nicht entwickeln, sonst wäre die 
Übernahme von Funktionen ins Leben nicht vorteilhaft. Anders 
ausgedrückt, die Ausführung von Anpassungen durch das Leben selbst 
erhöht die Anpassungsgeschwindigkeit und scheint Freiräume zu schaffen, 
die sich im Laufe der Entwicklung ansammeln und die uns als freier Wille 
erscheinen.
Wäre das Vorspiegeln eines freien Willens sinnvoll, wenn es ihn nicht 
gibt? Wohl kaum. Folglich ist an Deiner Behauptung einer lückenlos 
kausalen Welt und vorbestimmten Welt etwas faul.


Ich verstehe das nicht und fürchte, mit dem Problem bin ich nicht allein.


Nein, die Umgebungsbedingungen sind da, sind nachweisbar. Die Anpassung 
an diese ist es auch.


Nils
-- 
Das Leben ist lebensgefährlich