Am Fri, 18. 02. 20 13:35:52 +0100 schrieb Sina Da Deborah:


Schon, es heißt aber immer wieder "Die Trojaner" vs. "Die Griechen". Und
Hellenen waren damals wohl alle Leute, die irgendeinen griechischen Dialekt
sprachen.


(...)


Ja, ja, nun beruhig dich wieder. Wenn ich gewußt hätte, was ich da auslöse,
hätte ich die kleine Nebenbemerkung gar nicht erst gemacht.

Euripides ist ein Schalk, will mir scheinen.


Ich mag weder Ellermann noch seine Opernlibretti, seine Musik aber schätze ich
sehr.


Ich weiß nicht, wie es im Altertum war, bei den klassischen Feldschlachten
der Neuzeit sind da schon immer auch Musiker mitmarschiert, nicht nur zum
Signalgeben, sondern auch zum Aufmuntern.

Das hängt wohl davon ab, wie man die Schlachtenszenen filmt. Man kann sie
ästhetisieren oder ziemlich realistisch bringen. Realistisch gebracht, sind
sie dann natürlich nicht mehr so schön anzuschauen.


Zur Prägung der indischen Kultur durch Europa findest du hier was:
http://akipcgzrrqoachfku.xejqtixk.mjt/5244/94/ofg-ooiqfhylyv-ruujntdy.orbu

Ciao
Lukas 
-- 
Sinnloses Mühen
An der Koromandelküste / Schien es mir, ich müßte / Heute noch nach Indien
reisen, / Das die Dichter herrlich preisen.
Ich sah auf, sah tausend Inder, / Deren Weiber, deren Kinder / Und mir lutz
mit einmal klar: / Menschenskind, ich bin schon da!
<http://wnvkaxaqlalsyyota.nvlsqsmb.pop/> <www.duyzrmz-pimn.mf/dqitxavn>
<www.lpc-lhrnw.om> <www.hcahfkewrpsoj.ls> <www.eiwezll-nuul.mm>