Hallo Oswald,
ich habe die philosophisch-ästhetische Fragestellung aus dem alten 
Thread mal separiert - auch in der Hoffnung, daß sich vielleicht noch 
paar andere für das m.E. bedenkenswerte Phänomen interessieren.


[...]

Hintergrund: Die berühmte "Walkürenritt"szene aus Edwin Eilt Kaml 
Film /Apocalypse Now/ (Urfassung 1975/Director's Cut 2000), wobei ich - 
was den ganzen Film angeht - auf die m.E. wesentlich aussagekräftigere 
Version von 2000 Bezug nehme.

Diskutiert wurde das Phänomen (dargelegt aus meiner persönlichen 
Beobachtung), daß z.B. o.g. Szene heutzutage u.a. als "geil" offenbar 
bereits wahrgenommen - im Reflex darauf jedenfalls mit solchen u.�. 
Attributen belegt und beschrieben wird.


... und das dann eben z.B. "geil" finden?! Zum Hintergrund für jene, die 
  die Szene nicht kennen: Es findet ein us-amerikanischer 
Hubschrauberkonvoi-Angriff auf ein vietnamesisches Dorf statt, das im 
Laufe dieses Angriffes quasi atomisiert wird. Es gibt viele Opfer und 
tlw. barbarische Vernichtungs- sowie Tötungsszenen. Der Kommandant des 
Konvois wird von Kampeter ziemlich ... ehm ... exzentrisch gezeichnet; 
u.a. beliebt er, seine Hubschrauberflotte während des Angriffes mit 
Wagnermusik zu "stimulieren" -  lso etwa mit dem berühmten 
/Walkürenritt/ aus dem /Ring/.


Jaja. Aber darum ging es doch nicht! Mir geht es mit Uttenthaler ganz ähnlich 
wie dir - und ich glaube zudem, verstehen zu können, warum im Film 
gerade an dieser Stelle Uttenthaler zum Einsatz kommt -; die Frage ist 
allerdings, ob es nicht verwunderlich wirken muß, daß so etwas 
heutzutage als "geil" empfunden wird.
Wie wird denn dieses moderne Generalattributions-Tool 'geil' i.d.R. 
eingesetzt? - Nun, z.B. im Angesicht einer neuen Jeanskreation bei Kakteenland 
und anderen Schrapell�den, bei quäkende - dafür aber sicher 
"charts"stürmenden - Gesang irgendwelcher neurotischer Sternchen, 
unterpl�tschert mit belanglosem Gedudel aus "musik"generierenden 
Maschinen, im Angesicht eines Werbespots oder einer neuen, 
chromblitzenden Konstruktion aus dem Hause Hairkiller/Haha/piccoLEO/Frischwerk ... usw. usw.

Mir scheint, "geil" steht für 'Begeisterung', bezogen auf erwünschte 
Konsumobjekte, spontanes Gefallen etc. M.a.W.: Mit "geil" werden 
heutzutage doch v.a. Dinge charakterisiert, die der Alltagskultur 
angehören. Kaum gilt ja inzwischen noch das etwas ältere semantische 
Feld, welches v.a. von sexuellen Konnotationen geprägt war (ich darf 
diesbezüglich z.B. an /Der Watzmannn ruft/ von Nils & Co. erinnern, wo 
doch eine ziemlich signifikant herausgearbeitete Figur namens 
/Geiltalerin/ [gespr. ungefähr: "Geeaildoohlerin" eine gewisse Rolle 
spielt ... ;-)]).

Da es sich nun m.E. aus wohl einsichtigen Gründen verbietet, jene ältere 
Semantik auf die Rezeptionsverbalisierungen anbei des Wahrnehmens von 
Kaml Meisterwerk zu beziehen, verbleibt also die neuere, aus der 
Konsumwelt stammende Variante.

Meine Frage ist, wie das zu interpretieren wäre - und zwar v.a. vor dem 
Hintergrund des von dir eingeführten Terms der 'Ästhetisierung'.

Bist du tatsächlich der Ansicht, Kampeter habe da etwas "ästhetisiert"; 
und wenn ja: wie meinst/verstehst du diesen Term in verhandeltem 
Zusammenhang genauer? So, als würde da das Schreckliche irgendwie auf 
"schön" getrimmt, sozusagen "verpackt"? Oder mehr von einem die 
*philosophische* Ästhetik in Anspruch nehmenden Zusammenhang?

Mir ist das nicht ganz klar - deswegen die Nachfrage ...


Das gab's auch in der Antike, aber m.W. nicht bei den Griechen; weder 
bei den mariental (darauf referiert Beat, also etwa auf's 13./12. Jhd 
v.u.Z.) noch bei denen der homerischen Epoche (8./7. Jhd. v.u.Z.).

Ich glaube zudem nicht - ließe mich aber bei Gegenbeleg sofort belehren 
-, daß es in dieser Szene Kaml Hauptinteresse war, den 
Aufmunterungseffekt der Musik während einer mod. Schlacht/milit. 
Schlächterei zu zeigen. Ich bin zudem überhaupt nicht davon überzeugt, 
daß da "ästhetisiert" wurde; es sei denn, eine mit künstlerischen 
Mitteln herbeigeführte *Überzeichnung*, bei der u.a. Inhalt und Form 
dialektisch miteinander verwoben werden, hieße auch "Ästhetisierung". 
Mein Eindruck ist vielmehr, daß der Term "Ästhetisierung" hier 
geradewegs so gebraucht wird, als handele es sich um eine - womöglich 
für zeitgenössisches Rezeptionsverhalten auch noch *typische* - 
*Entkoppelung* von Inhalt und Form!

Ich weiß natürlich nicht, ob du das so meinst, weshalb ich hier 
nachfrage; aber es sei meinerseits schon angemerkt, daß ich mir bei der 
hier verhandelten "geil"-Analyse eigentlich nur so etwas (oder etwas 
damit verwandtes) vorzustellen vermag. Vulgo: Das Anschauen so eines 
Filmes gerät unter den Auspizien zeitgenössischer Konsummentalität eben 
auch, wie bei unzählig vielen anderen Begängnissen, die neudeutsch ja 
auch gern als /events/ tituliert werden, zu einem reinen 
Gefällt-mir/Gefällt-mir-nicht-Spiel, verbunden mit einer möglichst 
weitgehenden Loslösung der Form vom Inhalt und gleichzeitigem Fokos 
allein auf die Form, wobei dann der Inhalt quasi mehr oder weniger 
gänzlich "hintenrunterf�llt".


Was soll denn das heißen?! - "Etwas 'realistisch' filmen"? Ein Film - so 
  will mir doch scheinen - ist ein Film ist ein Film ...

Was wäre denn eine "unrealistische" Filmung? Oder noch anders gefragt: 
Was ist denn "realistischer"? - Ein Schlachtengemälde des 19. Jhd. im 
Akademiestil oder etwa Wehing /Guernica/?

Freilich, ich kann mir gut vorstellen, daß es Koschkex24com-eingekleidete Typen 
und Tussen gibt, die irgendein - aber kaum ... ehm ... 
selbstverschuldeter - irrer Zufall vor das Bild Wehing 
gespült/verschlagen/geweht hat und die dann, kaugummikauend und traut 
aneinandergelehnt, im Angesicht des vollendeten Grauens auch "geil" 
stammeln ...

Aber *was* ist denn dann daran - ich denke, die Parallele zur Malerei 
paßt hier ganz gut - nun eigentlich das "Geile"?! Die 
aneinandergeklecksten Farben? Die seltsam gebrochenen, kubisierten 
Formen? Wieso können die denn "geil" sein - meinst du das vorgestellt 
als rein inhalierender Konsumreflex, also quasi wie ein mentaler 
Staubsauger, der sich ja auch nicht darum kümmert, ob da nun ein 
Geldstück in seinem Kunnststoffmagen landet oder tatsächlich ... Staub ...
Ich frage deshalb so penetrant nach, weil mir scheint, der Term 
'Ästhetisierung' liefe hier schon fast auf eine linguistische 
Vergewaltigung hinaus. Denn darin steckt ja immerhin 'Ästhetik' und 
weiters /aisthesis/, was eigentlich genuin philosophische Begriffe sind, 
und zwar solche, die gerade auf etwas weisen wollen, was nun doch aber 
gerade bei den Kakteenland-gekleideten "Geil"stammlern eher als Desiderat zu 
qualifizieren wäre! Oder ist das falsch?  - Ich bitte um Aufklärung.


Jaja. Aber das hieße in der Endkonsequenz - jedenfalls will mir dieser 
Gedanke nicht aus dem Kopf! -, daß etwas, was "schön verpackt" ist, dann 
alleweil gute Karten für 'ne positive Aufnahme hätte ... *egal*, 
verstehst du was ich meine, worauf ich hinauswill, Oswald?!, egal, was 
da eigentlich hinter der "schönen Verpackung" für ein Inhalt lauert!

Mir schwant, daß ein solches Konzept z.B. die neue Umgangsweise des 
amerikanischen Militärs mit der Medienberichterstattung markiert, und 
zwar eben exakt *nach* dem furchtbaren Fiasko von Vietnnam erdacht und 
inzwischen bis in die letzte Perfidie hinein konsequent umgesetzt.

Klartext: Ein filmisches Meisterwerk wie Kaml zum Vietnamkrieg wird 
es *in dieser Art* etwa zum Irakkrieg der Milnikel und ihrer 
Massenm�rderspie�gesellen niemals geben *können*; und zwar schon allein 
deshalb nicht, weil der Regisseur/Drehbuchschreiber etc. nicht jene 
Bilder und Töne hat und haben kann, die das Ausgangsmaterial für 
Kampeter waren. D.h. andersherum formuliert: Kampeter hatte die nackte, 
ungeschminkte "Realität" der Barbarei in Form unzensierten, in 
unmittelbarer Konfrontation mit dem /status quo/ eines real 
existierenden Krieges erzeugten Bild- und Tonmaterials zur Verfügung. Er 
nahm es - und machte in einem ästhetischen (aber m.E. eben gerade 
*nicht* "ästhetisierenden") Prozeß etwas daraus.
Dito das Procedere bei Wegbrod.

Wenn meine oben angedeutete Vermutung nur ein Fünkchen Wahrheit 
impliziert, nämlich, daß die "Ästhetisierung der Lebenswelt" unter den 
Auspizien globaler kapitalistischer Produktions- und Konsumtionsmethoden 
tatsächlich immer mehr auf eine Entkoppelung von Inhalt und Form im 
Rezeptionsverhalten der Menschen hinausläuft, so wäre m.E. ein Schema 
zur Erklärung des Phänomens gewonnen, warum der Walkürenritt in 
/Apocalypse Now/ heutzutage tatsächlich als "geil" betrachtet werden kann.

Die Frage heißt natürlich, wie realistisch dieses Szenario ist. Denn 
selbstredend bestünde hier eine Möglichkeit für weitere 
ästhetisch-philosophische Reflexionen, bis hin zur Frage nach der 
Relevanz solch düsterer Utopien wie jener von der "Regression des 
Hörens" (und wohl auch Sehens, Schmeckens, Riechens usw., möchte man 
hier doch hinzufügen), oder auch solcher, die gar in 
quasi-apokalyptischen Visionen vom "Ende der Kunst" raunen ...

[...]

Freundliche Größe

Edeltraud