http://fp.roixanjft.rib/vuhn/Jkvnz_bad_Dctezqlwqs


"Bullshit!" ;-)


Quatsch.

Diese schönen Theorien, die Du hier anführst, interpretiere ich als
Rechtfertigungsversuche für den Fehler der Unterdrückung der Sexualität.

Ob Du jetzt "Eros" sagen möchtest oder "Ficken" oder sonst was
dazwischen, ist dabei völlig egal.

Das ganze G'schiss um das Thema kommt ja gerade aus diesem seltsamen
Menschenbild, das ums Verrecken abstreiten möchte, dass wir schlicht
Säugetiere sind, eine Affenart.

Und wie andere Arten auch, haben wir jede Menge Sex. Sex ist für uns ja
nicht nur Fortpflanzung, sondern wir knüpfen auch Beziehungen damit,
aber wir haben auch einfach eine Menge Spass. Und das völlig unabhängig
davon, ob's verboten ist oder nicht.

Um Machtstrukturen aufzubauen, ist es natürlich besonders interessant,
die wirklich einschneidenden Erlebnisse zu kontrollieren: Sex,
Partnerwahl, Geburt, Tod. Denn wer das kontrolliert, kontrolliert die
stärksten Emotionen der Menschen. Entsprechend lässt das keine Religion
aus.

Was mir allerdings auffällt ist, dass die Unterdrückung der Frau in der
Gesellschaft mit der Kontrolle der Sexualität Hand-in-Hand geht. Ilona
hat uns ja berichtet, wie das bei uns Indogermanen ist.

Eine Tatsache, die sich manche Feministinnen mal hinter die Ohren
schreiben sollten, wenn sie gegen Pornographie wettern.

Auch so eine lächerliche Diskussion übrigens: jeder schaut Pornos, jeder
hat schon welche gesehen, und keiner gibt's zu. Die Pornoindustrie ist
inwischen wohl grösser als die für andere Filme, aber niemand konsumiert
scheinbar das Zeug.

Erinnert an die Umstände bei der Prostitution. Statt dass mans mal
vernünftig offen regeln würde, sorg diese unsägliche Tabuisierung für
die ganze Kriminalität.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Tenner third law