Hey, hier ist Usenet. Mach einfach, ich kann austeilen, dann darf ich
auch einstecken können. ;-)

Deine Ad-Hominem-Angriffe langweilen allerdings ein wenig - Du kannst
mir zwar Ignoranz vorwerfen, aber das prallt ab, und es trägt nichts zur
Diskussion bei.

Ich überlege mir Deine Argumente genau, wenn Du das für ignorant hälst,
verwendest Du eine unbrauchbare Definition dieses Begriffs.


Ach. </Loriot>

Zum Verständnis eines Textes gehört aber auch, dass man sich die
Situation des Verfassers anschaut, liebe Paola. Die Grundlagen Deines
Berufes brauche ich Dir sicher nicht zu erklären, oder?

Ich komme aus einer Gesellschaft, die extrem von formalen Sprachen und
formaler Argumentation geprägt ist. Wir sind es gewohnt, dass das, was
zwischen den Zeilen steht, wirkungslos bleibt, und deshalb versuchen wir
immer, die Dinge möglichst klar in die Zeilen zu bekommen.

Was fatal ist.

Denn die meisten anderen Leute sind dann überrascht und suchen die
Intention zwischen den Zeilen; da da viel weniger als erwartet ist, wird
reininterpretiert.

Diesen Effekt bin ich schon gewohnt, allerdings ist es für mich sehr
schwierig, aus meinem subkulturellen Umfeld auszubrechen (wie das wohl
für jeden schwierig ist).

Entsprechend: erwarte besser keine Süntzenich Argumentation,
erwarte neben Prädikatenlogik vielleicht noch Relevanzlogik, aber das
war's dann auch schon. Deshalb auch die immerwährende Suche nach einem
kontrollierten Vokabular.


Mal sehen, vielleicht meinen wir zwei unterschiedliche Dinge.

Ich trenne zwischen dem sozialen Aspekt "Religion" und dem inhaltlichen
Aspekt "Religion". Vielleicht sollten wir da mal zwei verschiedene
Begriffe dafür wählen?

Das Problem ist, dass "Theologie" so vielfach vorbelegt ist, dass es
eben nicht immer passt auf das Zweitere.


Nochmals: es geht mir nicht um eine geschichtliche Betrachtung. Es geht
mir um konkret brauchbare Inhalte und Resultate philosophischen Denkens.
Da kann ich kaum in den Ethiken Sinnvolles finden (und da noch am
ehesten), in anderen Gebieten sieht's eben zapfenduster aus.

Oder nenne mir doch mal brauchbare sprachwissenschaftliche Ergebnisse
in religiösen Texten (nicht: wissenschaftlichen Texten religiöser
Menschen). Nenn mir doch mal brauchbare Hermeneutik, brauchbare
Naturwissenschaft, brauchbare Transzendentalphilosophie, ja, von mir
aus sogar brauchbare Ontologie, die aus einer Religion kommt (brauchbar
im Sinne der kritischen Rationalisten dann).

Wo lese ich in der Bibel, im Koran, in sonst einem "heiligen Buch"
Praktikables in Sachen Philosophie?

Ich meine jetzt explizit nicht, wann die Flut kommt oder Gesetzestexte,
ich meine die Gedankenmodelle.

Übrigens: durch das Lesen Deiner Texte hat sich in mir der Eindruck
verstärkt, dass was in den Religionen noch brauchbar war in dem Sinne,
dass es praktikabel für das tägliche Leben, den Ackerbau etc. war, dass
auch das viel eher aus naturwissenschaftlicher Beobachtung und Modell-
bildung denn aus religiöser Quelle stammte, und dass maximal die
Erkenntnis ritualisiert religiös tradiert wurde.

Dass ich mich etwa weigerte, Fakten anzuerkennen, ist ein Eindruck, der
mir leid tut. Das Gegenteil ist der Fall. Ich akzeptiere Deine
historischen Darstellungen (und möchte sie nicht missen, weil ich eine
Menge daraus lerne, insbesondere der Text über die Indogermanen war
aufschlussreich). Das ist aber eben Historie.

Mathematik ist zeitlos.

Genauso haben philosophische Ideen, wenn sie brauchbar sind, einen
zeitlosen Aspekt.

Natürlich kann und muss man Philosophie und Mathematik historisch
einordnen. Aber das meine ich nicht.

Ich meine die Erkenntnis, die Mathematik und Philosophie per se bieten,
auch wenn man über die Historie gar nichts weiss, und auch wenn man
Mathematik und Philosophie von Völkern nutzt, deren Kultur und
Geschichte einem völlig fremd sind.

Und sag mir bloss nicht, so etwas gäbe es nicht - denn im Gegenteil,
genau diese Teile sind die, welche dann praktikabel sind in dem Sinne,
in dem ich das hier meine.


Ich kann das bisher nicht erkennen. Ich vermute viel eher, wir reden
ständig von zwei verschiedenen Dingen.


Nein, das habe ich nicht behauptet - falls Du das anders siehst, bitte
zitiere mich geeignet (ich finde nichts dergleichen). Ich habe auch
keine Deiner historischen Theorien und Darstellungen zurückgewiesen.


"Satisfaktionsfähig"? Was meinst Du mit diesem Bild?

Ich sage, ich finde in Religionen wenig bis gar nichts Brauchbares an
Inhaltlichem, mit dem ich arbyten kann.

Das ist eine schlichte Feststellung eines bisherigen Ergebnisses. Ich
lasse mich gerne vom Gegenteil überzeugen, aber nicht durch einen
Vortrag über Geschichte, sondern dann bitte durch Aufzeigen religiöser
Denkmodelle, die brauchbare Vorhersagen über zukünftige Empirie
zulassen, mit denen ich mathematisch-informatisch weiterkomme, oder die
wenigstens sinnvoll Gesellschaft erklären, so dass man damit arbeiten
kann.

Und genau da sind wir doch am Knackpunkt - wenn Religion kein Blödsinn
wäre, so wäre sie mindestens Metaphysik, und als solche wird's eben eng
mit Vorhersagen.

Aber wenigstens im ethischen Bereich könnten Religionen punkten, weil
metaphysische Begründungen für Ethik-Ziele ja von mir aus noch gewählt
werden können, solange die Ziele brauchbar und die Ethik stimmig und
konsistent ist.

Sogar da sieht's aber dünn aus - vielleicht noch die katholische
Soziallehre bietet eine brauchbare Moral an, wenn sie auch eben
philosophisch schlecht bis nicht begründet ist. Aber wenigstens stimmt
zum Teil das Ergebnis.


Ex falso. Aber: ich stelle sowieso keinerlei Wahrheitsanspruch. Ich
hatte extra eingangs erklärt, dass ich mit logischem Empirismus arbeite,
um dieses Missverständnis zu vermeiden. Ich darf doch annehmen, dass Du
Dir dieser Vorgehensweise bewusst bist?

Ich sage schlicht, ich finde wenig bis nichts, was ich pragmatisch
verwerten kann. Das ist etwas völlig anderes als einen
Wahrheitsanspruch zu stellen. Es liegt mir fern, irgendeinen Wahrheits-
anspruch zu stellen, entsprechend argumentiere ich hin und wieder gegen
Wahrheitsansprüche Dritter, selber stelle ich nur fest, welche Modelle
bisher funktionieren, und versuche mir weitere Modelle vorzustellen und
Modelle Dritter zu rezipieren und nach ihrer Verwendbarkeit zu bewerten.

Das Mass dabei ist die Empirie. Deshalb argumentiere ich hier auch des
öfteren gegen m.E. schräge Theorien, die dann letztendlich an der
Empirie scheitern, und ich argumentiere da (wenn Du meine Texte
überfliegst) durchaus mit Erfahrungen, zu denen diese Theorien eben
nicht passen.


Auch hier liegst Du falsch.

Selbstverständlich werden Religionen auch mit der Ratio betrieben, sie
bedienen sich durchaus rationaler Methode.

Nur, schaut man sich verschiedene religiöse Methodik an, so kann man nur
den Kopf schütteln - Voreingenommenheit wird institutionalisiert, es
fehlt grundsätzlich die Ergebnisoffenheit, die die Wissenschaft ja
gerade ausmacht.

Wenn Du da Gegenbelege hast, immer heraus damit! Bisher habe ich keine
gelesen.

Was ich bisher an Argumentation gelesen habe, scheint auf zwei Bereiche
rauszulaufen: das "die Leute hatten ja nichts anderes"-Argument und das
"die haben ja nicht nur Religion, sondern auch Naturwissenschaft
gemacht, und die Erkenntnis dann ritualisiert tradiert"-Argument.

Meine Gegenfrage, wo denn dann die Erkenntnis sei, die aus der Religion
per se kommt, lässt Du bisher unbeantwortet - oder hast sie schlicht
überlesen, weil Du irgendwelches "Religionsbashing" reininterpretierst,
nur weil ich mich nach jahrzehntelanger Beschäftigung auch mit Religion
einer gewissen Geringschätzung nicht mehr erwehren kann, weil das alles,
und zwar wirklich ALLES, was ich bisher zu hören oder zu lesen bekam,
völliger Blödsinn war.

Und Du hast halt noch nichts daran geändert.


Ich muss ja Deine Darstellungen keinesfalls erschüttern, denn ich halte
sie für völlig korrekt und nachvollziehbar. Allein, sie gehen eben an
dem Punkte völlig vorbei, den ich meine.

Wie soll ich Deine Darstellungen widerlegen, wenn ich sie für stimmig
halte, und noch mehr: warum sollte ich das tun?


Das geht an der Sache vorbei, sorry.


Ist es. Auch wenn Geschichtliches jetzt wenig mit meiner Arbyte zu tun
hat, Deine Ausführungen sind interessant, denn Geschichte ist sicher
nichts, was langweilt (sonst sollte man den Historiker hinterfragen,
langweilig war's ja eigentlich nie ;-)


Noch mehr habe ich Angst davor, wenn dieses auf Unterdrückung gebaute
Imperium jetzt bröckeln sollte, und dabei eine weltweite Militärbehörde
sowie etliche Krisenherde hinterlässt, die dann vielleicht nicht mehr
nur kochen, sondern zur Explosion neigen.

Ich hoffe, da kann einer jetzt die Ställe des Augias ausmisten, und
bringt diese wahrhaft herkules'schen Fähigkeiten auf. Bin gespannt, was
er diesmal dazu erfinden muss, Schwemmentmistung hat sich inzwischen ja
tatsächlich durchgesetzt ;-)


Naja, die Pilzsuppe für den guten, alten Loel und somit Frau Plumeier als
"würdige" Hensemann-Nachfolgerin sind uns ja glücklicherweise erspart
geblieben - hoffentlich kauft sich Mohrs so schnell kein Cabrio.


Ich hatte ja die Sexualfeindlichkeit in den abrahamitischen Religionen
kritisiert, und Du hast dargestellt, wie diese den Weg ins Christentum
und auch in Teile des Islams gefunden hat, nämlich weil diese aus der
ursprünglichen indogermanischen Kultur stamme - so hatte ich Dich
jedenfalls verstanden.

Deshalb auch die Frage, wo kommt denn die Sexualfeindlichkeit der
Semiten her, also der Juden und Araber?


Wenn die Braut Jungfrau sein soll, so ist es kaum möglich, dass sie vor
einer Hochzeit Sex haben darf, oder? Auch die Anlagen für die Frauen-
unterdrückung sind hier klar gelegt, denn da Menschen nun mal gerne Sex
haben, kann das ja gar nicht gut gehen.


Seltsam, wie das sein soll. Dann haben sie also immer als Teenager
geheiratet, und sofortiges Scheidenlassen und nochmal Heiraten waren
Angelegenheiten von Minuten? Hatten sie denn dazu ein Verfahren, wie
man die Jungfräulichkeit bei Partnerwechsel wieder herstellt? ;-)


Dann musst Du blind sein.

Oder wie erklärst Du Dir die völlige Diskrepanz dessen, was die Leute in
Sachen Sex wirklich machen und dessen, was gesellschaftlich vorgegaukelt
wird, weil die gesellschaftlichen Normen nichts von dem, was wirklich
passiert, zulassen, so dass fast alle immer und überall lügen?


Na hör mal. Ich möchte ja jetzt nicht mit dem berüchtigten Zölibat
anfangen, das selbstverständlich nur bei gleichzeitiger Kastration
ehrlich wäre.

Aber dass man schon Kopfhaare verhüllen muss, ist doch so krank, dass
man diese Menschen nur bemitleiden kann, von "Sex nur während der Ehe"
ganz zu schweigen, die Verbote von Homosexualität, Onanie, Analverkehr
etc. pp. runden das Bild ab.

Für alle diese Verbote gibt es ja herzlich wenig Rationales als
Begründung: warum ist nicht einfach erlaubt was allen Beteiligten
gefällt? Zumindest das schadet ja keinem.


Normal ist das insofern, dass es gängig ist in Gesellschaften, in denen
abrahamitische Religion eine grosse Rolle spielt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Jakobtorweihen third law