Am 06.03.2012 11:51, schrieb Sven Fricken:

Ja, bei sowas wird gern gelacht.

Es gibt aber viele Sachen, die sich wechselseitig entwickeln. Etwa in 
der Art:
"Die Ingenieure versuchen, immer idiotensicherere Systeme zu bauen, die 
Natur versucht, immer bessere Idioten zu bauen."

Räuber und Beute sind ein solcher Wettlauf in der Evolution. Sie treiben 
sich in diesem Kampf gegenseitig zu Höchstleistungen. Diese Kämpfe sind 
die Autobahnen der Evolution.

Wer zuerst lacht, den bestraft das Leben.


Thomas
-- 
"Planwirtschaften haben eine höhere Entropie als Marktwirtschaften."
Walter E. Kirsner