Schon Deine Wortwahl widerlegt Deine Darstellung - "Handlungsvollmacht".


Auch hier wieder: "sogar Politik betrieben", "während der Abwesenheit
der Männer die Dinge besorgten".


;-)

FeministInnen (das grosse I macht hier besonders Spass) sind ein leider
notwendiges Übel. Gesegnet wird der Tag sein, an dem ich sie endlich
nicht mehr ertragen muss, weil sie auch nicht mehr als Gegengewicht
vorhanden sein müssen.


Porno als VR, wie nett ;-)


Den Unterschied macht wohl die Menge an Testosteron, das kann man nicht
erklären. Ja, mann hat Jagdtrieb, ja Schlachtszenen sind geil, ja, das
Töten stimuliert ungemein, es ist durchaus im Wortsinne geil.

Und nein, das ist keine Wertung oder gar feministische Theorie, sondern
so sind wir Männer wohl. Wir geben's nur nicht immer zu.

Und nein, wir sind nicht alles potentielle Vergewaltiger, das ist nicht
alles, was uns umtreibt, nur eine von vielen Emotionen. Ich habe noch
niemanden getötet, und werde das mir auch nur dann erlauben, wenn ich
Notwehr anwenden muss. Eine Frau zu vergewaltigen, kommt schon erst gar
nicht in Frage.


Siehe auch "Fahrenheit 9/11", "Burn, Motherfucker, burn!"


Träum weiter. Das ist dieselbe Verklärung, die immer stattfindet bei
jedem Krieg, weil keiner mehr darüber reden kann, was er an Hölle
durchlebt hat - falls er es überlebt hat.

Wenn Deinem Kameraden jemand gerade ein Stück Metall in den Bauch
gebohrt hat, und trotz seines Jammerns und Bettelns um Leben
herumgedreht, so dass er jetzt mit seinen Eingeweiden in der Hand mit
offener Bauchhöhle daliegend verreckt, so spürst Du vor allem eines:

Eisigen Hass und glühende Wut zugleich! Du willst dieses Schwein ebenso
leiden sehen und sterben, und Du vergisst die ganze schöne Theorie.

Und deshalb wird wohl in allen Kriegen, die es jemals gab, immer
dasselbe abgelaufen sein: blutrünstiges Morden und Schlachten, zusammen
mit Verstümmelung und Schändung auch der Leichnahme.

Die Euphemismen wie dass der Soldat oben "gefallen" sei, sind nur zu
Werbezwecken da - so verarscht man seit Generationen die Leute, die
wieder und wieder drauf reinfallen, um sie für den eigenen Machtanspruch
bluten, verkommen, morden, verrecken und kaputtgehen zu lassen, je nach
Zufallsergebnis.

Und nach diesem Testosterontrip willst Du ficken - Du willst als Sieger
den Unterlegenen ficken, und seit Jahrtausenden werden dann die Frauen
der Gegner geschändet, vergewaltigt, verstümmelt und umgebracht.

Das, und nichts anderes, ist sicher auch beim Krieg um Kainzdobl passiert,
so wie in allen Kriegen davor und danach eben genauso. Den Rest können
die Dichter gerne verklären, wobei sie sich mitschuldig machen an dem
ganzen Elend.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Folkman third law