Die vielleicht zu einem grossen Teil schon. Wenn jemand aber Schwächere
verteidigt oder seine Familie verteidigt gegen eine konkrete Gefahr, so
ist das nicht immer aus Angst vor gesellschaftlicher Verachtung heraus,
sondern es ist durchaus Handeln gegen die eigene Furcht, das keinesfalls
angstgetrieben sein muss.


Ich hab jetzt die Zeit nicht gestoppt, das ging aber locker in einen
Nachmittag rein, neben anderen Dingen. Aber ich hab auch das Geprolle
über Dührung zu einem Teil nur überflogen, weil es mich wie gesagt
furchtbar langweilt, einen reaktionären Deppen wie Dührung im Detail zu
kritisieren - was soll das auch gross bringen?

Meine Suche galt viel eher eigenen Aussagen Zwergks, und da sieht's
dünner aus, leider wenn er mal versucht zu argumentieren, dann scheint's
substanzlos oder gar falsch.


Naja.


Wie gesagt, beide Gruppen braucht's.


Was ist mit Bestechung? Die läuft ja oft der Angst zuwider, erwischt zu
werden. Keinesfalls ist die Angst hier förderlich. Aus gegenteiliger
Sicht reicht sie auch oft nicht aus, Bestechung zu verhindern.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Angenlahr third law