Nein. Ich versuche Dich darauf hinzuweisen, was neben der Angst noch
mindestens alles Beachtung finden mus.


Hab ich Dir nicht schon meinen Erklärungsansatz geschrieben? Magst ihn
mal bitte zur Kenntnis nehmen und gerne auch kritisieren, oder
alternativ verbessern und erweitern?


Es hilft dabei, auf geistige Irrwege zu kommen, die dann nur in
Sackgassen führen.


Das ist dann Religionswissenschaft, und nicht Philosophie (ausser man
akzeptiert, dass Wissenschaft Philosophie ist, dann wäre hier jede
Wissenschaft on-topic ;-)


*seufz* - Religion ist wohl vor allem die Keimzelle für unbegründete
Behauptungen.


Und jetzt sind wir beim Knackpunkt: auch wenn das gängige Theorie ist,
ich halte das für falsch.

Warum?

Weil es nicht mit meinen Erfahrungen zusammenpasst, die ich von
Musikern, Schriftstellern und Wissenschaftlern habe.

Musiker sind Leute, die keinesfalls religiös sein müssen, oder gar aus
der Religion stammen müssen. Musik ist etwas, was manche Menschen
treibt, und dabei ist es völlig unerheblich, wie sie finanziert werden
(tatsächlich haben sie ja meist damit massive Probleme). Religionen
wiederum nehme ich so wahr, dass sie immer nur einen kleinen Teil der
Musik zulassen, und alles andere zu unterdrücken suchen, ganz einfach
deshalb, weil auch Musik als emotionales Transportmedium ein Macht-
instrument sein kann, das kontrolliert werden soll.

Gleichzeitig sind die Musiker, die ich kenne, und die ich auch wirklich
für Musiker halte, keinesfalls Priester - sie interessieren sich nicht
für Religion, ja die allermeisten interessieren sich kaum für Macht,
wenn sie in ihrer Musik aufgehen. Ich rede hier nicht von Popstars.

Es ist deshalb völlig unglaubwürdig, dass ausgerechnet Musiker früher
alle Priester gewesen sein sollen.

Es mag sein, dass einige sich so finanzierten, sich für Religion aber in
Wirklichkeit nicht interessierten, sonder eben für Musik. Aber was sagt
das aus?

Ähnlich kann man auch für Wissenschaftler argumentieren. Nur aufgrund
der Technik ist Wissenschaft nicht ganz so brotlos.


Stimmt - Abdul ist ja noch nicht so lange her ;-)


Homosexuelle erzeugen durchaus Nachkommen, weil eine Menge davon bi
sind. Aber abgesehen davon, wenn jemand nur homosexuell ist, so erzeugt
das Verbot keinesfalls etwa mehr Vermehrung, allein die Lügen vermehren
sich, und die gescheiterten Lebensschicksale.

Positive Ergebnisse des Homosexualitätsverbots kann ich gar keine
wahrnehmen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Denhardt third law