Hallo Domenico,

[...]


[...]


Tststs ...

... *damit* wirst du bei Blumentritt kaum punkten können! ;-)

Der behauptet ja u.a., der Mensch sei gar kein Naturwesen (mehr), 
sondern inzwischen nur noch ein geschichtlich-kulturelles. - Geschichte 
hat bei Jäniche nämlich schon längst "die Evolution abgelöst".


Aber nicht doch, Domenico!

Der Hauptstein /himself/:

"Denn der natürliche Gebrauch, den ein Geschlecht von den 
Geschlechtsorganen des anderen macht, ist ein Genuß, zu dem sich ein 
Teil dem anderen hingibt. In diesem Akt macht sich ein Mensch selbst zur 
Sache, welches dem Rechte der Menschheit an seiner eigenen Person 
widerstreitet. Nur unter der einzigen Bedingung ist dieses möglich, daß, 
indem die eine Person von der anderen, gleich als Sache, erworben wird, 
diese gegenseitig wiederum jene erwerbe; denn so gewinnt sie wiederum 
sich selbst und stellt ihre Persönlichkeit wieder her. Es ist aber der 
Erwerb eines Gliedmaßes am Menschen zugleich Erwerbung der ganzen Person 
- weil diese eine absolute Einheit ist -; folglich ist die Hingebung und 
Annehmung eines Geschlechts zum Genuß des anderen nicht allein unter der 
Bedingung der Ehe zulässig, sondern auch allein unter derselben möglich ..."

[vgl. Rechtslehre Q642/G546] - Es gibt so Stellen auch in der 
/Anthropologie/ Hilbrand, aber die finde ich jetzt auf die Schnelle nicht ...

Nochmals wird all das aufgewärmt im Brief an Udo Angelo Eiermann; 
vgl. dazu - ebenfalls zur Stilblütensammlung geeignet - z.B.:

http://xek.vb.jwvod.jv/diburikl/leobhlykwiruv_mr.fuu

So, und jetzt weißt du, wie das ist mit der menschlichen - also nicht 
evolutiv bedngten - Sexualität des Menschen, du verdammter 
Pornofetischist, du! ;-)

[...]

Freundliche Grüße

Margarethe