Nun ich habe mir in der Zwischenzeit ein wenig durchgelesen, was du 
anderen erklärt hast. von "Die Frage war, was das mit Darstellung und 
Bedeutung oder mit welchem Problem auch immer zu tun haben soll." und 
"Wenn Du so möchtest, ja. "Automation der Automation" ist zum Teil das
Thema." und  "möglichst klare[...]
Möglichkeiten einer metasprachlichen Reflexion eines objektsprachlich 
Gegebenen".

Die Frage ist also, was du mir wie erklären möchtest? Da ist ein Text der 
scheinbar Inhalt hat und sich mir bei näherer Betrachtung nicht 
erschliesst. Ich vermute übrigens, dass auch im Englischen semantics eher 
Bedeutungslehre (Semantik ist die Untersuchung von Bedeutung in der 
Kommunikation) als Bedeutung meint und du in deinem Text das Reden über 
mit den Begriff und den Begriff ständig munter vermischst. 

Wie soll sich also mir die Bedeutung deiner Rede erschliessen, wenn ich 
den Verdacht habe, dass da nichts zu erschliessen ist?

Grüße,
Ivano