Vielleicht nicht. Aber in Pornographie "Mystifikation und missionarische
Haltungen" zu erkennen, oder gar "Sakralisation", das ist so ein
offensichtlicher Blödsinn, dass man da kaum noch dagegen argumentieren
kann, weils da schlicht nichs zu argumentieren gibt.

Allenfalls wenn er "Mystifickation" und "Missionarsstellung" geschrieben
hätte, wären wir noch zusammengekommen ;-)

Pornographie ist die explizite Darstellung menschlicher Sexualität mit
dem Ziel der sexuellen Erregung des Betrachters. Da ist sonst nix
weiter dran. Wir Menschen fahren halt auch auf optische Reize ab, die
werden in der Pornographie eben geliefert.

Und Pornographie funktioniert ob verboten oder nicht, ist eben
bauartbedingt.


Oh Jessesgott! :-P


Da hat halt auch mal der "grosse Waterner" einen kapitalen Bock
geschossen ;-)


Pornofetischist?

Ich schwöre hoch und heilig, dass ich niemals Pornographie kaufe,
schliesslich gibt's jede Menge kostenlose im Netz ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Feyen third law