Nimm Spiegel!


Nein, so Quatsch ist das nicht!


- ein bisschen zu einfach -


Ja, das klingt wie's lustige über/auf/miteinander Herumhopsen.


Über die eigene innerst gefühlte Sexualität kontrolliert man sich auch
selber und baut Persönlichkeit und Charakter und mehr auf. Die Phasen
der 'Ablehnung' gehören dazu, mal kaum direkt oder länger spürbar, mal
ausgeprägter und sehr lange sehr bewusst.


Wer gibt denn sowas nicht zu? Es geben doch mehr und mehr _alle_ zu.

Ich gebs ja auch zu! dass ich sie gerne sah - jetzt 'komme ich einfach
nicht mehr dazu', sie fehlen mir nicht unbedingt, denn es war trotzdem
auch schon immer so, wie ich gestern schrieb: Pornos laufen bei mir
mehr geistig, denn real ab, ein Pornofilm o.ä. haben mich drum zwar
aufgegeilt, aber nie wirklich hardcore oder sonstwie an Ausgefallenheit
überrascht.

Sqls