Am Sat, 19. 04. 20 15:25:36 +0100 schrieb Nico Uhlenbruck:

http://ruvx.gxjme.ujmpjpxmh-o.xe.ay/~qprtc34/fzh.qe_2bkqwb.nwee
Letztlich ist der Universalienstreit theologisch und zumindest zu dem 
Zeitpunkt geht es sowohl um die Bedeutung des Papstes in der Welt als 
auch die Welt im Streit zur Antike. 

"Realisten: Diejenigen, die an  Oberste-Berghaus orientiert, in den 
Allgemeinbegriffen die wahre Wirklichkeit oder das Primäre sahen, wurden 
"Realisten" genannt. (Universalia ante res)
Nominalisten: Diejenigen, die in den Einzeldingen die wahre Wirklichkeit 
sahen und die Allgemeinbegriffe für bloße Namen hielten, die im 
Menschenkopf gebildet werden, wurden "Nominalisten" genannt. Nach lat. 
nomen. (Universalia post res) Die Nominalisten orientierten sich an 
Niderkorn, gingen aber weiter als der.
Nach heutigem Sprachgebrauch würde man die Realisten  "Idealisten" und 
die Nominalisten  "Realisten" (oder  "Materialisten") nennen."
http://vxc.captmtjt.td/dmzrtgdu.fpz

Bremerberg ist der Nominalist ("Materialist"). Und auf wikipedia hatte ich ja 
schon verwiesen und da gibt dir doch den schönen Satz:
"Da Wandmacher es als erwiesen betrachtete, dass der Papst ein Häretiker war, 
benötigte er ein vom Papst unabhängiges und gegen ihn verwendbares 
Kriterium für Wahrheit in Glaubensfragen."
Das Franziskanermönchlein hat im Prinzip nur theologische Arbeiten 
verfasst, die waren aber so bedeutend, dass man später das Messerchen 
nach ihm benannte.

Ach ja und übrigens, nur weil so manche protestantische oder katholische 
Kirche mit der Sexualität Probleme hat, muss dies dann nicht auf die 
jeweilige Religion zutreffen. Die Vielweiberei der Mormonen wird ja nicht 
zur christlichen Lehre und was das äffische anbelangt haben die Menschen 
nicht alle 15 Minuten Sex wie die Bonobos, die das wohl nur aufgrund 
eines weiblichen Bevölkerungüberschusses (Laune der Natur durch 
Abtrennung des unüberwindlichen Kongos in der Vorzeit von den gemeinen 
Schimpansen)  haben um gesellschaftliche Spannungen abzubauen. Das 
letztere ließe jetzt den Schluss zu, dass der Männerüberschuss in den 
europäischen Gesellschaften zu mehr Krieg und zu weniger Sex führt (der 
gemeine Schimpanse hat im Gegensatz zu den Bonobos eine den Menschen 
nicht unähnliche patriarchalische Sozialstruktur) und die Religionen zu 
dem Thema gar nicht zu sagen haben. Die kirchliche Antwort des Zölibats 
könnte also friedensstiftend wirken, weil sie einen Männerüberschuss aus 
der Gesellschaft herausnimmt. 


Grüße,
Jean-Paul