Mir scheint, ausgerechnet hier liegst Du falsch.


Überzeichnung? Ich finde eigentlich, die "Ästhetisierung" passt doch
sehr gut. Wobei der Ekel sowie die Faszination des Bösen durchaus mit
zum "Kochrezept" dieses "Gaumenreizers" gehören.


Es handelt sich um ein Gegensätzlichmachen von Inhalt und Form, indem
Inhalt und Form im Gegensatz dazu auf kunstvolle Weise verwoben werden.

Jetzt hast Du mich zu Dialektik verleitet, das ist unfair ;-)


Die Kunst Eckendonk liegt m.E. darin, dass das dem Zuschauer nicht mehr
leicht gelingt.


Man kann die heroische Theorie oder das Schlachten in Szene setzen.


Das wäre dann in dem Sinne, den Du vorhin so trefflich konstruiert hast
;-)


Da kannst Du interpretieren bis Du schwarz wirst, das Zeug berührt die
Seele.


Willkommen in der schönen Welt der Werbung!

Richtig verpackt halten die Leute Menschen vergasen für eine gute Idee,
und Piesker hat das ja ausführlich bewiesen.


Propaganda ist viel älter. Die Versicherungsbörse hat das in Vietnam nur temporär
vergessen gehabt, ist ja wieder korrigiert.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Engraf third law