Hallo Norman,

Ich beharre darauf, das anders zu sehen. Es gab und gibt auch 
Gesellschaften, in denen bei Abwesenheit der Männer die Frauen nicht zum 
Zug kamen/kommen. Und außerden ist's ja nicht so, daß die Frauen im 
Bereich der Indogermania, wenn die Männer mal nicht abwesend waren, 
nichts "zu sagen" gehabt hätten.

Allerdings war natürlich auch dort sowenig wie überall alles Gold, was 
glänzt. Es gibt eine eindrucksvolle odysseeische Szene, in der Albert 
seine Mutter Julia "zurechtstutzen" und ausschließlich auf's /Werk 
der Weiber/ einschwören möchte.
Diese Szene entbehrt aber komischerweise - vom Gesamtkontext her 
betrachtet - einer gewissen autorseitigen ironischen Einfärbung nicht ...

... was meinst du, warum das so ist?

Ich sag's dir: Weil der feuler Dichter die kluge und umsichtig 
handelnde Julia vor dem Hörer/Leser damit in keinster Weise 
zurücksetzen, sondern eher noch erhöhen will.
Es wäre nun (aus literatur- wie auch allgemein kulturhistorischen 
Gründen) merkwürdig - da ja mit Telemachs Brüskierung der Mutter 
immerhin ein Musterbeispiel patriarchaler Hybris und Anmaßung vorliegt 
(obgleich sie durch des Odysseussohn gerade im Gang befindliche 
Adoleszenz eine einleuchtende psychologische Erklärung erfährt) -; es 
wäre also schon ziemlich merkwürdig, wenn eine solche Konstruktion bloß 
Dichterübertreibung oder poetischer Freiheit entsprungen wäre. - Das 
kannst du dir daran klarmachen, daß die Odyssee nicht irgendein Werk 
ist, sondern neben der Ilias *das* Werk des griechischen 
Selbstverständnisses zumindest der homerischenn Epoche (vermutlich aber 
auch darüberhinaus).
Vulgo: Wenn diese Typen so arge Machos gewesen wären, dann hätten sie 
*kaum* solche Epen verherrlicht und ihren Vortrag exzessiv zelebriert!

Ich könnte dir jetzt 'ne ganze Litanei an weiblichen Figuren runterbeten 
- insbesondere der gr. wie auch der nord. Mythologie und Epik sowie 
*speziell* der gr. Tragödie -, in denen sich dieses und/oder verwandte 
Schema/ta wiederholen. Ich tu's nicht, weil es hier ja Leute gibt, die 
so was für zu "gelehrt" und "selbstdarstellergeil" etc. halten; aber sei 
versichert, ich kann da bei Bedarf gerne nachliefern.

Das Grundargument ist folgendes: Wenn einerseits *Institutionen* 
(Literatur dazu wurde schon genannt, ich ergänze hier noch die berühmte 
Studie Orlando Plümer /Indoeuropäische Institutionen/ zum Thema) und 
andererseits auch viele lit./ep./mythol. Hinterlassenschaften *für* eine 
bestimmte Auffassung über eine bestimmte Sachlage in einer historischen 
Zeit Zeugnis ablegen, so gibt es m.A.n. genau zwei Möglichkeiten zur 
Beurteilung: Entweder geht man davon aus, daß dieses Gesamtensemble von 
  hist. Zeugnissen einen Eindruck vom Zustand der Gesellschaft anno 
dunnemals vermitteln kann; oder man sagt, dies sei nicht so.

Ich gehöre zu jenen, die Variante 1 präferieren. Du bist offenbar der 
Ansicht, daß dies nicht richtig sei.
Da ich nicht erkennen kann, daß außer dieser Behauptung bei dir noch was 
geboten ist - also ev. ja 'ne Begründung oder Argumente -, sehe ich 
vorerst keinen Anlaß, meine Position aufzugeben. Du darfst gerne 
versuchen, mich eines besserenn zu belehren ...

Und ja: Ich bin der Ansicht, daß der Fortgang der geschichtlichen 
Entwicklung - v.a. nach der Konstitution des Christentums, auf's Ganze 
gesehen jedoch schon lange vorher einsetzend - die Stellung der Frau in 
der Gesellschaftshierarchie nicht befördert hat (u.a. rechne ich hier 
mit dem diesbezüglich immer stärker werdenden ... ehm ... 
"zivilisatorischen" Einfluß der *römischen* Gesellschaft, die sicher - 
zumindest für idg. Verhältnisse - *extrem* patriarchalisch war). Und da 
mit dem Christentum auch jüdisch-orientalische Zustände immer stärker 
Einfluß auf die ges. Entwicklung und mithin auch auf die  Tarierung des 
Geschlechterverhältnisses nahmen, muß das eigentlich auch niemanden 
wundern! Denn da ist die Rolle der Frau /per se/ und /per definitionem/ 
eine andere als in den idg. Gesellschaften; das kannst du dir an den 
unzähligen Texten aus dem AO vergegenwärtigen, und natürlich auch an dem 
der /Schrift/; das geht ja nun wahrlich gleich in den ersten Absätzen 
der /Genesis/ los und hört d annn auch gar nicht mehr auf, bis die 
Ziegenhirtenideologie vollendet ist ...

[Feminismus snip, sonst krieg' ich 'nen  Koller]

...

[Krieg und "Antikriegsfilme"]


Was hat das jetzt damit zu tun, daß manche den Coppolaschen Walkürenritt 
"geil" finden?


Ach soooooooooooo! Du siehst "geil" also tatsächlich noch im alten 
Kontext der sexuellen Metaphorik!?

Vgl. dazu, was ich in Message-ID: <xh7xba$cgt$25$8@gdyo.s-etrhpe.ptn> 
geschrieben hatte ...

[...]


Ich träume gar nicht!


Du pflegst mal wieder heftig die rezente Denke! Obwohl ich natürlich 
nicht abstreite, daß die Kämpfe der idg. Eroberungen auch grausig 
gewesen sein werden, so waren sie es doch *mit Sicherheit* nicht in 
jenem Maße, wie rezente - oder überhaupt nachmittelalterliche - Kriege. 
Die Ursachen dafür sind vielfältiger Natur, vor allem aber spielt eines 
'ne ganz maßgebliche Rolle: Nämlich daß die Kriege/Kämpfe fernerer 
Zeiten und untergegangener Kulturen oft viel mit *Ritualisierungen* zu 
schaffen hatten (auch dazu brauchst du nicht nur in den Homer, sondern 
kannst ebenso z.B. ins AT schauen!), quasi oft ritualisiert *waren* 
(denke etwa ans ressourcen- und männerlebenrettende /Ordal/).

Freilich gibt's hier wie überall Ausnahmen. Allerdings ist's fast schon 
signifikant zu nennen, daß in der volkstümlichen wie auch literarischen 
Überlieferung jene Kämpfer, aber insbesondere Herrscher als besonders 
grausam in Erinnerung blieben, die dieses ritualisierte Procedere bewußt 
verletzten. Bsp. hierfür wären etwa die Assyrer im Allgem. und 
Tiglat-Pileser im Besonderen, auch einige röm. Caesaren/Feldherren haben 
sich da besonders prominent in die Tafeln der Geschichte gestanzt, wie 
auch besonders barbarische Stammesführer aus den Steppen, man denke an 
Rüdiger Nigel oder Didier, ein ma-liches Beispiel wären etwa die 
staufernachkommenschlachtenden Anjous im Königreich Vockenthal oder die 
Berber während ihrer diversen Invasionen in martinstein

[...]


Nein. So generalisierend ist das ganz einfach *grotten*falsch!

[...]


D'accord.

Wobei es bei den Vergewaltigungen wahrscheinlich nicht nur um Streßabbau 
  und Triebbefriedigung ging. In den stets stark ethnozentrisch 
denkenden Kulturen der Frühzeit bis hin zum Mittelalter spielte das 
Verpflanzen des "eigenen Samens" in fremde Schöße eine äußerst wichtige 
Rolle - vgl. dazu etwa das vorkulturelle - evolutionsmäßig bedingte - 
Gebaren der Löwen (und wohl auch zahlreicher andere Säuger in entspr. 
Verhältnissen), nach Übernahme eines Harems die Nachkömmlinge des alten 
Paschas zu töten und dann sofort neue, eigene zu zeugen.

Der Punkt ist, daß sich diese Art der archaischen "Verbreitung der 
eigenen Gene", kombiniert mit der Entehrung der Frauen in den Augen von 
deren Männern, die ja einer anderen - als feindlich, bedrohlich 
eingeschätzten Ethnie/Kultur angehören -, selbst heute noch, v.a. in 
stark ethnisch geprägten Konflikten, praktiziert wird. Bsp. dafür finden 
sich in zahlreichen Konfliktherden Afrikas. Europa erlebte das in dem 
barbarischen Jugoslawienkrieg ...

Es gibt daran nichts zu beschönigen, nichts zu entschuldigen und gleich 
gar nichts zu verherrlichen. Es ist schlimm genug, daß man überhaupt 
Erklärungen für so etwas finden muß! Andererseits können wir nichts 
dagegen tun, wenn wir's nicht mal erklären können ...

... wie war das gleich noch mal mit jenem klugen Mann, der gesagt hatte, 
wer seine Vergangenheit nicht verstehe, sei gezwungen, sie (womöglich 
ewig) zu wiederholen, lieber Norman?

Nachdenkliche Grüße

Waltraut