Ich habe mal UML vor Jahren gelesen und bisschen rumgespielt und wenn du 
das mit Codegenerierung  meinst (In UML das Problem erfassen und 
hinterher daraus C++ oder Java-Code generieren), dann - nein nicht 
wirklich. Sprich ich habe nichts gemacht, was in der Praxis auch nur den 
Anspruch an Codegenerierung standhält. Schaue ich mir dein YML an, dann 
halte ich das für ein Übersetzungsproblem und insofern dem nicht 
unähnlich, was passiert, wenn du kompledo Sprachtools mit dem Satz aus 
einer Sprache fütterst, dann durch alle Sprache jagst und schliesslich in 
die Ausgangssprache von der letzten Sprache zurückübersetzt.

Aus deiner Frage wird dann zum Beispiel:
"Haben Sie schon einmal ein Problem, wie Sie den Code ein, oder 
beschreiben die Bedeutung der offiziell?"

Sprich hier ist die Codegenerierung, wechsel des Sprachcodes von einer 
natürlichen Sprache in die anderen. Obwohl nun alle Bedeutungen der 
einzelnen Worte in die andere Sprache bekannt sein müssen, damit eine 
maschinelle Übersetzung möglich ist, langen die alleinigen 
Wortbedeutungen nicht aus. 

Ähnlich dein Problem der Beschreibung eines Problems in einer 
Metasprache, welche dann in einer konkreten Maschinensprache umgesetzt 
werden soll und das Konzept der Sprache, die die Sprache beschreiben 
soll. Hierbei willst du eine Struktur in eine andere Struktur überführen. 
Deine Beschreibung müsste also so perfekt sein, dass es ohne Problem 
möglich sein muss aus der Sprache A) in die Sprache B) zu transferrieren 
ohne die wesentlichen Bedeutungen zu verlieren. 

Jeder menschliche Übersetzer, der zwei Sprachen perfekt beherrscht, 
schafft das ohne Probleme. Er generiert also ohne Probleme einen Code in 
den anderen Code. Dennoch schafft er es niemals eineindeutig. Im 
Zweifelsfalle wird dann im Streitfall auf das Original zurückgegriffen. 

So stelle ich mir Codegenerierung vor. Ob eine Funktion/Algorithmus das 
macht, was in der Aufgabenbeschreibung drin steht wird im Zweifelsfalle 
an der Aufgabenbeschreibung gemessen. Das Problem ist dann perfekt in die 
Maschinensprache übersetzt, wenn es im Original hieß: {"Die Kasse 
erstellt Rechnungen und druckt sie aus, die korrekt sind."}  
und: 
public class Kasse {
     public static void main(String[] args) {
         System.out.println("Rechnungen!");
     }
 }

Rechnungen korrekt ausgedruckt wurde, die richtige Antwort auf das 
Problem ist.

Grüße,
Vittorio