Eingedenk der Tatsache, dass du nun also versuchst, eingedenk zu sein,
danke ich dir vielmals (siehe unten:) für diese heroine Einladung,
danke, mit Dank, aber ich denke, es wäre mir glaube extrem zu stressig
und kollerlastig mit dir. ;)


Lass sie doch, wenn's ihnen Spass macht, und sie sich danach für kurz
richtig gut oder gern länger auch etwas besser fühlen .... bist du
mit ihnen öfter leserisch zu eng zusammen, fühlst du dich gezwungen,
ihr's wahrzunehmen:


Aber auch sie möchten ihre Koller verarbeiten.


Ja?


    Käse/Wein und tauglicher Kleidung]

[für mich eigtl. nur undefinierbares Gespinne - ? was soll ich sagen?]


Ich heisz Lahme, und wahr scheints ja zu sein, dass ich auch lahme.


Wenn ich so meinen täte, hätte ich nicht das unterstrichen mit dem Müssen.


Ja, eben, und ich glaub, ich will dann doch eher nichts haben.
Jedenfalls keine Erklärungen aus mehrfach und nacheinander
ritualisierten und rezeptorisch überformten Denkungen.


Ja, ! man muss es schon mal ausprobiert haben ! so_zu_sagen !


Mein C., bist du sprachpingelig. Heroine hört sich aber scheisse an.
Heroe =wie Heroisches.


^^^^^^^^^^^^^^^^^^, W.