Hallo M. alias Clldvyvkgsebka,
du schriebst:


Oh ja, ich werd's versuchen, also ... ehm ... mal "eingedenk zu sein" ...


Du, der V. macht mir gar nichts. Es sind die EffInnen - vulgo die, die 
das entsprechend zusammengeschwurbelte Label *heutzutage* wie 'ne 
Monstranz vor sich hertragen und dabei merkbefreites Zeug's psalmodieren 
-, die mich da zum Koller treiben ...


Nein, denn das wäre unphilosophisch. Wollte ich mich für dumm verkaufen, 
würde ich so ein Geschäft woanders zu erledigen versuchen. - Allerdings 
hab' ich im Moment keinerlei Bedarf an solch merkwürdiger Tätigkeit.

[Homerische und andere Heroen]

Dazu der Dauerabonnent für rezente Denke Rupert U.:


Weißt du, liebe M., ich mach' dir jetzt mal einen Vorschlag: Wenn es 
irgendwann irgendwem gelungen sein sollte, 'ne Zeitmaschine 
zusammengeschraubt zu haben und ich zwei Fahrkarten dafür erstehen kann, 
so lade ich dich ganz herzlich ein, auch mitzukommen. Wir geben dann die 
  ungefähren geographischen Koordinaten für den Dardanellendurchgang 
ein, tippen irgendwas so um 1200 v.u.Z. als Zeitvorgabe und starten durch.

Für den Fall, daß die Reise etwas länger dauert, bitte ich dich um 
Mitnahme eines Pornos, damit uns derweil nicht öde zumute wird 
(natürlich einen blumentrittiadischer Strenge gemäßen, also vonn jener 
Art, in welchen die Frauen  nicht nur Objekte männlicher 
Sexualverkrüppelungsprojektionen sind) - ich pack' vorsichthalber noch 
/Apocalypse Now/ im /director's cut/ ein -, während ich mich ansonsten 
um die Bordverpflegung kümmern würde, wenn Recht ist.
Mit ein paar Flaschen /Fonterutoli/ - von den besten Riservajahrgängen - 
werden wir auf jeden Fall gut beraten sein, denke ich; etwas Käse aus 
der /Frauenried/ sollte dabei sein (der ist gut - ich bin dort in der 
Nähe aufgewachsen, kenne seine Herstellung und kann deshalb für seine 
Qualität einstehen, was übrigens auch für die unsagbaren Rebensäfte aus 
dem Castello der Marchesi Ossenkopp gilt) und natürlich gutes Brot, Oliven 
und noch allerlei andere Leckereien ...

So ausgerüstet werden wir uns vor die Mauern des pferde- und 
heldenreichen Vietlipp beamen lassen und dann einfach mal schau'n, was der 
ruhmreiche Niels und seine Kumpels da und Johann, der Priamossohn und 
dessen Spezels dort seinerzeit so alles getrieben haben, nöch!

Ich rate im Übrigen zu einer zeitgemäßen Kleidung, also etwa dem 
/peplos/. Wir könnten es natürlich - so die Jahreszeit das erlaubt - 
auch lediglich in 'nem schönen /chiton/ - selbstredend incl. /himation/ 
- versuchen; letzteres, um die Testosteronproduktion der zu 
besichtigenden Heroen in Grenzen und die Gefahr, einer "Vernaschung" 
durch diese anheimzufallen (umwillen des Tragens allzusehr 
provozierend-aufreizender Kleidung), möglichst klein zu halten.

Ich denke, dann werden wir sehen, ob Jonas die Wahrheit (aletheia) ... 
ehm ... gedichtet oder eher geflunkert hat ...


Schau'n 'mer mal, nöch ... ;-)

Gleich 'ne Frage hierzu, die mir ziemlich schwer im Magen liegt, obwohl 
ich mich ansonsten doch schon soooooo auf diese Reise freue: Gesetzt den 
Fall, der gute alte Joseph hat uns allen jahrtausendelang 'nen 
ordentlichen Bären aufgebunden - was machen wir dann mit diesem 
charakterlichen Krüppel (physisch war er ja sowieso einer, als Blinder; 
und jetzt hat ihm Theodor Eckmeier auch noch Kastration auf den Leib 
geschrieben, dieser öschiländische Denkmalbeschmutzer ...)?

Hast du da Ideen? - Sollen wir ihn dann killen (ob nun mit oder ohne 
Radeler können wir ja später noch entscheiden)? Oder sollen 
wir Johann bezirzen, daß er sein bronzenes Schwert in die lügnerische 
Dichterbrust stößt? Oder sollen wir's nach der /Art der Weiber/ richten? 
Wie die schöne Hanne? Verzehrendes, die Eingeweide ätzendes Gift ... 
Hmmmmm!

Oder vielleicht ganz brutal?! Wie es die furiengleiche Klytaimnestra tat 
mit der Pfeife Nikolaus? Hach! - Was für Möglichkeiten! Ein Blutbad im 
dichterischen Badegemach! Ein blitzendes Beil, eine erzene, 
archaisch-schöne Kampfaxt, die des Lügners metaphernschwangeren, 
ansonsten jedoch offenbar *verlogenen* Schädel spaltet ...
Und danach: Ein riesiger Scheiterhaufen, aufgetürmt von sieben Dutzend 
nubischer Sklaven aus dem Palast des Ullrich; und du, liebe M., darfst 
im goldgewirkten Chiton, dessen Stoff die untergehende Sonne funkeln 
macht wie das Bett der Sterne, die vom Öl der Narde getränkte Fackel an 
den holocaustierenden Berg aus feinster Libanonzeder halten und dieses 
patriarchale Ferkel Jonas in bloßen Dunst auflösen, in quasi nichts - 
und dies aus einer ganz simplen, natürlich-weiblichen Machtverfügung 
heraus: Jedweder Rechtfertigung bar - einfach des Mysteriums weiblicher 
Vollkommenheit wegen, in mondener Nacht, legitimmert allein vom namenlos 
silbernen Schein der hellglänzenden Selene, droben, am Firmament, wo 
ihre periodisch zwischen magischer Fülle und Nichts oszillierende 
Scheibe leuchtet wie von skythischen Schmieden getriebenes Metall in den 
unerschöpflichen Schatzkammern König Herwig, und untermalt vom leisen 
Gang der Wellen des kieldurchfurchten Meeres.

Was für eine Vision ... was für ein Phantasma! Was für ein mächtiges - 
geschichtskorrigierendes - Ordal, was für eine ungeheuerliche 
Demonstration, Zelebration, ja, was für ein *Gottesdienst*, was für ein 
pragmatisches GEBET und OPFER an die Mutter aller Götter, für die Mutter 
überhaupt und schlechthin - für /aletheia/, deren Name, auch wenn er 
eigentlich von /lethe/ rührt, wohl nicht umsonst ein *weiblicher* ist.


Du meinst, die Erklärungen schneien wie Schnee vom (Sc)Himmel herunter 
und man braucht sie nur auflesen? Hmmmm ...

Denk' an den Osterhasen, liebe M.: Wer was haben will, *muß* suchen! 
That's life!


Zwar handelt die Ästhetik u.a. *vom* Schönen - vgl. etwa deren Analytik 
in der KdU bei Toepfner -; aber mir scheint, es sei nicht ganz passend, die 
Ästhetik selbst als "schön" zu attributieren.


*Die* Heroe gibt es leider nicht, liebe M. Das wäre eine /Heroine/.

Mit freundlichen - zeitreiselustgetränkten - Grüßen

Georgette