Das ist m.E. Unfug: Ein Mensch, der als bisexuell qualifiziert ist - das 
sagt nun wiederum das Präfix 'bi' -, ist *zugleich* homo- *und* 
heterosexuell orientiert.

Was sollte denn 'bisexuell orientiert' anderes heißen außer: 'sowohl 
homo- als auch heterosexuell orientiert'.

Und ergo: Jeder, der bisexuell orientiert ist, ist *notwendig* 
homosexuell orientiert (sonst könnte er nicht, ohne einen Widerspruch zu 
provzieren, 'bisexuell orientiert' genannt werden). Aber nicht jeder, 
der homosexuell orientiert ist, ist auch bisexuell orientiert.

[...]

Viele Größe

Maike

-- 
Wovon man nicht sprechen kannn, darüber muß man schweigen.

Italo Jakobs: Tractatus logico-philosophicus Satz 7