Sei doch mal bitte eingedenk, das der N. ebenso eine *historische* Rolle
gespielt hat/haben wird und auch nicht einfach kollermässig abgehandelt
werden sollte ..... oder willst du dich jetzt selber für dumm verkaufen?


Sind diese Ritualisierungen etc. nicht parallel und eher schon *damals*
sekundär wie praktisch "schöne" Historie extrahierend, in diesem Sinne
auch primär zukunftsbezogen "eine bestimmte Zukunft erwünschend", aber
nicht tatwirklich der Realität zuzuordnen, jedoch damit sich dann alles
viel netter liest, anfühlt und eine gr. Bedeutung *hinzu* kommt, die
also alles verklärt ....


"Erklärungen finden müssen" - das trifft's wohl - Erklärungen, die dann
noch die schöne Ästhetik und Heroe u.w.w.i.n. bedienen und rundum alle
zufrieden stellen.


-- 
Alle Theorie betrügt sich selbst.