Am Sat, 07. 04. 19 11:36:22 +0100 (CET) schrieb Franco Gravekamp:


Das hat weniger mit Sexualität zu tun als vielmehr mit Privateigentum und
Erbrecht. Wenn ich was zu vererben habe, dann will ich das meiner Brut
vererben. Dazu muß ich aber wissen, daß die Brut, die ich in meinem Haus
großziehe, von mir stammt.
Das Fremdgehen einer Ehefrau, mit dem Risiko, daß sie schwanger wird, ist
kein Verstoß gegen sexuelle Vorschriften, sondern schlicht Diebstahl und
Erbschleicherei.

Ciao
Kaspar 
-- 
Der Franze hat gsagt, als Schauspieler wär der Ulf Gmeindl ja nicht
schlecht gewesen, aber man sagt so was einfach nicht. "Pieseln" sagt er,
geht grad noch, aber "Wasser lassen" wär halt doch vornehmer.
<http://iuciwmcmqzmtwneps.jcwndyqv.cdk/> <www.immuqjc-llmt.bx/caxryaiy>
<www.sbz-bskmf.jw> <www.ksoiuaqivmhcj.wr> <www.uhpftaf-alll.tp>