Gibt's auch Gesellschaften, in denen die Frauen auch bei /Anwesenheit/
der Männer zum Zug kommen? ;-)


Keine Ahnung, sag Du's mir!


Ein kluger Dichter kann schwerlich geradebiegen, was in der Gesellschaft
alles krumm läuft. Schön wäre es anders!


Naja. Ich habe die bis zum heutigen Tage gehende Ungleichbehandlung von
Frauen und Männern in Sachen Anerkenntnis der jeweiligen Leistung schon
so oft hautnah erleben dürfen (vor allem in "konservativen" Subkulturen
unserer Gesellschaft), dass ich schon denke, ich weiss von was ich da
spreche.

Ob ausgerechnet Harry jetzt ein Granatenmacho war, weiss ich nicht - mir
kam er nicht so vor. Aber was sagt das schon über seine Zeitgenossen
aus?


Im Gegenteil. Allerdings ist, und das weisst Du als Historikerin doch
besser als ich, dass die Bewertung von Quellen eine wesentliche Sache,
eine Hauptsache im Erkenntnisgewinn aus Geschichte ist, und eine
unreflektierte Rezeption keinesfalls sinnvoll.

Ich habe nur ein feines Gespür entwickelt für Ungleichbehandlung. Deine
Wortwahl bestätigte ja meine Ansicht.


Wie käme ich dazu? ;-)


Da sind wir ganz einig.


So sieht's aus.


Nun, wie soll man Gefühle erklären? Einfach ist's nicht. In der Not nimm
Deine andere Erklärung, zum Teil tut's die ja ;-)


Ja, klar.


Eben.


Wie kommst Du darauf? Ich halte den "ritterlichen Kampf" in allen Zeiten
für nichts als ein Lügenmärchen. Warum hab ich zu beschreiben versucht.


Wir redeten eben vom Krieg, nicht von Kriegsvermeidungsstrategien.


Soso. Da sind wir aber kurz vorm Kiffen, oder? Die Quellen sind in dem
Punkt ja gerade nicht zuverlässig, auch und gerade heute immer noch
nicht.

Es gibt noch ein drittes Thema neben Sex und Religion, in dem gelogen
wird, dass sich die Balken biegen: Militär.

Neben der Kunstform der instrumentalisierten Lüge natürlich, der
sogenannten Politik ;-)


Klar.


;-)

Da bin ich Kulturpessimist: wir werden sie immer und immer wiederholen,
und mir fällt einfach nichts ein, wie wir das wirksam unterbinden
könnten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Woisetschläger third law