Es begab sich am 20.02.09, als der/die ehrenwerte Otto
Blumentritt in /de/sci/philosophie eine mail gebar:


Jaja, und als Eselsbrücke für Klippschüler, weil sich's so schön reimt:
"Alles, was sich schart und paart, ist eine Art".

Und was ändert das an der Berechtigung meines Einwurfs
bezüglich deiner obigen, an Dämlichkeit kaum zu
übertreffenden Einlassung?
Steht da nun etwas von "der Art der Affen" oder nicht?
Willst du das als einen Plural verkaufen?


Was bin ich aber jetzt froh, dass mir das endlich einmal
einer sagt! Da fällt mir nur ein Ausdruck ein, den ich mir
von Eberhard Gaßner abgeguckt habe: " Meine Fresse!"

Freundlichen Gruß,

Raimund