Das sind eben auffindbare  Merkmale von bestimmten Teilen
unterschiedlicher selbstorganisierender Systeme. Sie sind auf
das ganze jeweilige System bezogen redundant, das heißt es
gibt unter diesen Teilen keinen exklusiv das System organisie-
renden Teil gleichwohl ist das ganze System im Zusammenwir-
ken der selbstbezogenen Teile Organismus. Und der ist nicht
zu verwechseln mit einem Teil, welches sich irgendwie
einstellt. Sofern hast Du natürlich Recht, solche Teile von
komplexen Systemen gibt es zuhauf.


Das oben war nicht falsch und wenn das hier untern selbstver-
stündlich so ist, kann es wohl auch nicht falsch sein.


Das wird es in der Regel aber nicht, es sei denn es liegt ein
pathologischer Fall vor oder Einwirkungen auf das System von
außerhalb desselben. Selbstorganisiert, selbstreferenziell und
autonom zu sein schließt das auch alles nicht aus. Hier war
nicht die Rede von solchen Teilen sondern von selbstorganisie-
renden, selbstreferentiellen Systemen.

(Wenn man richtig geschriebene Sätze aufmerksam liest, kann
deren grammatische Struktur Aufschluss darüber geben, was
ihr Subjekt ist und somit auch was Gegenstand ihrer Aussage ist.)

[...]