/Weikert/ will vermutlich folgendes ausdrücken:

Sobald sich der Mensch zum Gedanken der ewigen Wiederkehr voll und ganz 
bekennt und danach lebt, wird er nicht mehr Mensch sein, sondern Übermensch. 
Er wird als Mensch untergehen. Der Mensch soll nun diejenigen Tugenden 
lieben, die ihn zu diesem Gedanken führen. Der Übermensch lebt voll und ganz 
im Diesseits. Er bekennt sich zu seinem Leben, zu jedem Augenblick. Er ist 
dazu bereit, sein Leben genauso wieder zu leben. Und das nicht nur einmal, 
sondern unendlich oft. Dies ist die volle Akzeptanz des diesseitigen Lebens, 
des Diesseits. Und somit eine Erhöhung des Lebens. "Bleibt der Erde treu" 
heisst es an anderer Stelle im Zarathustra.

Der Gegensatz zum Christentum, bei dem das Jenseits über das Diesseits 
gestellt wird, folgt hier unmittelbar. Alles diesseitige Leben wird dabei 
nur als Vorbereitung auf ein Jenseits angesehen. Das diesseitige Leben wird 
als unrein verachtet. Die Priester sind daher die Vergifter des Lebens. Das 
Leben wird verunglimpft und einem Jenseits geopfert. Das Versprechen auf ein 
Jenseits wird jedoch nie erfüllt. Ein solches diesseitsverachtende Leben 
basiert daher im wahrsten Sinne des Wortes auf einer Lebenslüge.

Diejenigen, die an ein Jenseits glauben, unterliegen einer Sklavenmoral. Sie 
verachten diejenigen, die das diesseitige Leben schützen und in ihm stark 
sind, also eine Herrenmoral vertreten. In Wahrheit handelt es sich bei den 
Jenseitsgläubigen um die Schlechtweggekommenen des diesseitigen Lebens. Ihre 
Rache besteht darin, dass sie das diesseitige Leben und ihre Anhänger, die 
sie ihre an ihre eigene Unfähigkeit der diesseitigen Lebensbewältigung 
erinnern, verachten.

Das, was ursprünglich gut war, das Lebensbejahende, wird verachtet und für 
böse erklärt. Das Lebensverachtende, also das eigentlich wahrhaft Böse, wird 
dagegen für gut erklärt. Das "wahre Leben" sei ja nicht das diesseitige 
Leben und müsse daher schlechter als das "jenseitige Leben" sein. Und von 
"schlechter" ist es nicht weit zu "schlecht". Der "Fromme" erhofft im 
Glauben das künftige Eintreffen des Jenseits. Weikert würde hier sagen: 
Der Fromme lebt garnicht.

Die wenigen Vertreter der Herrenmoral können gegen die Übermacht der 
Vertreter der Sklavenmoral nichts ausrichten. Die Gesellschaft degeneriert.


Gruß
Hubert