Vielleicht www.xiycgalbjj.ar#vcln


(Jaja, es ist nicht einfach, es rund und schön auszudrücken,
  da kommen immer gleich die geistigen Mücken ...)

Gestern war ich zwischen Weihnachtsmärkten am Reichenrott, da
wollten sie den elektrischen Chanuka-Leuchter anmachen und da stand
geschrieben das Anzünden der Lichter stehe für "Freiheit, Demokratie
und den Stolz auf die Schöpfungen Gottes". Alles 3 kann ich leider
nicht wahrehrlich gefühlt unterschreiben. Und seien wir ehrlich - egal
welche Religion oder Kultur - zur Angstbeseitigung, auf sich selbst
zurück geworfen zu sein, allein, auch als Gesellschaft, national oder
global, sitzt man dann in der Runde, lacht, isst und trinkt, politisiert
zuweilen mächtig, gibt schon mal ne Wunde, und die Weiber holen Wein,
ach nein, das machen doch mehr die Männer, denn die Weiber langweilen
sich nich, tun Abwasch, aber ein Mann schnell als Einzelner langweilt
sich, und braucht das dann, zu erzählen, was er alles kann usw. dann -
und alle fühlen sich wohl, ausser die, dies irgendwie nicht können,
solche gibts in fast jeder Runde wie Stunde.

Frohes Fest! - ohne Identitaetskrise :) :)) :)))