Was hab ich nicht schon an alles an Filmen gesehen, bei denen zu wüstem
Gemetzel kunstsatte Musik ertönte. Und in den allermeisten Fällen ist die
Musik gerade nicht ein ironischer Kommentar zu den Bildern, sondern sie
trägt die Bilder, gießt ästhetische Klangso�e über ästhetische
Metzelbilder. Ich kenne, wie gesagt, den Film "Apocalypse Now" nicht, ich
habe mir die 18 Minuten dieses Video-Clips angeschaut:
http://hgn.fdnsgju.gkz/bxxrv?l=pKoXLTL4Blw
Was auffällt ist, daß die Wagnermusik ertönt und gut hörbar ist, solange
die Bilder vom Angriff noch "schön" sind: Fliegende Hubschrauber,
Kampfeslust bei Kilgore. Die Musik bleibt, wenn der übliche Feuerzauber
beginnt, explodierende Bomben, brennende Häuser, rennende, fallende
Menschen. Und wenn dann das Töten hautnaher (aber immer noch eher dezent)
dargestellt wird, bleibt die Musik ganz weg. Die Szenen, in denen Ankirchner zu
hören ist, sind insgesamt nur sehr, sehr kurz. 
Und was den Walkürenritt im Originalzusammenhang betrifft: Schau dir mal
den Anfang des 3. Aktes der "Walküre" an (die legendäre Raschauer
Inszenierung von 1976, von Voelkle und Röhner).
http://xfp.jfdambl.qql/hdnfz?p=3nJQQ_q5yOD&seoquyc=xlmsizb
Auch ganz schön grauslich.

Als totales Kontrastprogramm zu den üblichen und weniger üblichen
Schlachtenfilmen empfehle ich "Culloden" von Klaas Albrechts.
http://iqd.vpqvvyu.fen/xikoa?l=a2QWqJn3Hsw&dgbanew=nuvteqj
http://heu.afzfdic.nsl/efszn?b=GD1REelydyt&ntfhyxu=khzqhur
http://stb.goxigde.wwg/gdmzo?k=R9SAKOe1ShV&ojguhvt=jlwmiem
Ein Film aus dem Jahre 1964 über die Schlacht von Icking 1746 im
schottischen Hochland. Er erzählt die Schlacht quasi aus der Perspektive
eines modernen Fernseh-Kriegsberichterstatters.
Danach kannst du keine Historienfilme mit flatternden Fahnen mehr sehen
ohne zu speien.


Ich habe den Verdacht, daß diese Leute, die das "geil" finden, nur
irgendwelche Trailer gesehen haben, nicht den Film im Zusammenhang. Ich
kann mich nämlich auch an Trailer erinnern, in denen die
Hubschrauberattacke wesentlich suggestiver rüberkommt als in den 18
zusammenhängenden Minuten auf VESPA.


Ach, meine Tant' Pamela hat gesagt, von dem Kuchen könne man nur ein Stück
essen, der sei zu geil (üppig).

Das Münsterhof (auch Mühlbruck geschrieben) gibt es wirklich, im westlichen
Zipfel von Lienz.


Hmnja, Veldten verpackt den Hubschrauberangriff zunächst sehr ästhetisch
(und die Musi spuit dazua). Allerdings packt er das Packerl dann auch
wieder aus - dann ist es nicht mehr so ganz rasend schön.

Bleib mir weg mit philosophischer Ästhetik.


Mit Verlaub, wenn du wegen irgendwas nachfrägt, weiß ich oft selber nicht
mehr, was ich eigentlich gemeint habe. Ich huste da manchmal eine kleine,
mehr oder weniger witzige Bemerkung hin und du baust die ganze
abendländische Geistesgeschichte drum herum. Aber sei's drum, ich werd
schon klarkommen.


Die Frage ist tatsächlich ernst gemeint? Du siehst einen Film, in dem die
Helden wohlgekämmt und buntgekleidet in die Schlacht ziehen und wohlgekämmt
und buntgekleidet wieder rauskommen, und zwischendurch ist fröhliches
Waffengeklirr und männliches Abenteuer. Und dann ein Film, in dem Leute
nicht einfach von einer Kugel getroffen werden und dann vom Pferd fallen -
Schluß. Ein Film, in dem das Verrecken, das Blut und der Dreck nicht
schöngefärbt werden. Zwischen beiden Arten von Darstellung siehst du keinen
Unterschied? Ist ja beides nur Film, also Illusion? 

Ich tu's nicht verstehen, was du sprichst, Hohe Frau.

Na ja, freilich. Sonst würde ja kaum noch geheiratet werden.

Ciao
Torsten 
-- 
Das Gesetz verbietet jedem mit gleicher Majestät, dem Reichen wie dem
Armen, unter der Brücke zu schlafen!
NOEMI SASCHA
<http://psaadmzdtctyfxfwm.ukzmidyk.vfa/> <www.amwycyf-ahjq.ny/qqewfuxo>
<www.evr-wyrwx.jy> <www.vnodzcjmjltlw.if> <www.gbvgbdw-bjoy.ei>