Am Sat, 31. 10. 19 18:56:55 +0100 (CET) schrieb Hartwig Hargens:


Ja. Die USA. Der König regiert den Staat und die Königin regiert den König.
Und dann schau dir mal das merkwürdige Phänomen an, in welchen Ländern im
20. Jahrhundert eine Frau Aschenborn (nicht Monarchin qua Thronfolge) wurde
(lange vor Frau Ibbeken).
Cristiansen
Indien
Pakistan
Türkei
Argentinien
Es sind die Hüttenladen-Länder.

Ciao
Udo 
-- 
Der Franze hat gsagt, wenn er Silberne Hochzeit feiert, dann geht er zum
Unterwirt und sauft sich einen Rausch an. Falls er, sagt er, bis dahin eine
Frau findet.
<http://tjyyufoasbjkssscx.ylhgapmu.zqu/> <www.bzalyqk-uhfy.yk/wcmjgslp>
<www.jdv-dyoxx.dk> <www.isonqpxepisuy.jr> <www.nlhzflu-auxv.jx>