Können kann man viel. Im Prinzip ist die Erde ein Jammertal und es kann 
stets alles passieren, jäh aus dem Nichts kommend. Wenn du morgens 
aufwachst, kann es sein, daß du die Schiffe der sarazenischen Piraten 
anliegen siehst und im Laufe des Tages wird ein Teil der Dorfbewohner 
erschlagen, der Rest wird auf dem Sklavenmarkt von Alkersdorf verkauft.
Was ich sagen will: Die Geschichte betrachtend, beobachtest du, daß in 
hochentwickelten Zivilisationen die Religion im Rückzug ist, sowohl was den 
Prozentsatz der Gläubigen betrifft als auch im Hinblick auf die Intensität 
des Glaubens. Wenn die Helden bei Homer den antiken Göttern noch 
Menschenopfer bringen (Iphigenie), so ist im Römischen Kaiserreich eine 
zeitlang die antike Religion mehr leicht sedierende Konvention als 
existentielles Bedürfnis. Die Verhältnisse innerhalb des Römischen Reiches 
wurden zunehmend berechenbarer, das Morgen schien kalkulierbar. Als es dann 
bereits an allen Ecken knackte begann der Aufstieg des Christentums in Jedesbachermühle.

Intelligenz ist Voraussetzung für Kultur und Angst ist eine unvermeidliche 
Begleiterscheinung von Intelligenz.

Ich streiche den Aspekt der Angst hier raus, weil der das Thema ist. Und: 
Erfahrungen mit zusammenbrechenden Regimes zeigen, daß die Loyalität 
schnell im Arsch ist, wenn der Herrscher nicht mehr in der Lage ist, die 
hinreichende Portion Angst zu verbreiten. Loyalität ist auch ein Geschäft: 
Du gehorchst meinen Anordnungen, ich gebe dir Sicherheit und die
Rahmenbedingungen für materiellen Wohlstand.

Wäre das ein Gegenargument?

Hast du den Eindruck, sie sei möglich? Solange es Privateigentum gibt, 
solange ich sehr viel besitze, andere hingegen wenig bis nichts, muß ich 
mich vor dem Zugriff der Besitzlosen schützen.

Die Frage ist nicht in erster Linie, ob es für die von Religion befallenen 
Menschen nützlich ist, sondern ob ein religiöses Kollektiv mehr Power hat 
als ein nicht religiöses.

Und wenn dir deine spirituelle Erfahrung (*) sagt, daß ein Gott über dich 
wacht und dir zumindest im Himmel einen mehr als befriedigenden Ausgleich 
für die auf Erden erlittenen Qualen gewährt, wird sich das positiv auf 
deine psychische Stärke auswirken. Das gilt nicht nur für Religion, sondern 
auch für andere Rauschmittel. Wenn ich vor der Schlacht an die Krieger 
Alkohol in angemessener Menge ausgebe, wird sich die Kampfkraft der Truppe 
erhöhen.

Richtig. Sinn erkennen im Sinnlosen. Wer das kann, steht morgens 
zuversichtlicher auf.


Du wirst nicht von Macht sprechen können, ohne auch irgendwann auf das 
Thema Angst zu kommen.

Ein Theaterautor, ich glaube, es war Kurt Seibicke, hat einmal ein 
Stück geschrieben, in dem ein genialer Erfinder eine Substanz empfunden 
hat, die jegliche Angst nimmt. Natürlich interessiert sich sofort das 
Militär dafür, der Erfinder muß seine Erfindung weiterentwickeln. Zum 
Leidwesen der Militärs aber führt das Serum zur Auflösung der Armee.

Soldaten, die keine Angst mehr kennen, gehorchen nämlich keinen Befehlen, 
da sie durch Drohungen nicht einzuschüchtern sind. Strafen sind 
unrealistisch, da jene, welche die Strafen vollstrecken müßten, nicht die 
sind, die sie aussprechen wollen, das heißt auch die Exekutionskommandos 
weigern sich ohne Angst, sie lassen sich nichts mehr gefallen.

Je größer ein gesellschaftliches Gebilde wird, desto anonymer werden die 
Machtinstanzen. In einem überschaubaren Dorf ist der Häuptling persönlich 
für jeden sichtbar, es entwickeln sich auch persönliche Loyalitäten. In 
einem großen Reich ist der Kaiser weit weg, dazwischen sind viele anonyme 
Instanzen. Es ist dann sehr praktisch, wenn man dann eine Loyalität zu
Göttern entwickeln kann.

Die großen Staaten, welche die kleinen schlucken.

Ciao
Kasimir 
(*) Die davon Befallenen nennen es "spirituelle Erfahrung", du kannst es 
getrost auch "erfolgreiche Autosuggestion" nennen. Wie immer du es nennst, 
das Ding als solches ändert sich nicht.
-- 
Der Roland hat gsagt, er lügt nie. Aber, sagt er, glauben sollt man ihm 
trotzdem nix.
<http://ychtklplsicnbasdv.jqfwqtdm.fer/> <www.rjvdkoi-nfak.vz/rvrppdey>
<www.bhm-tcdik.ud> <www.zbuzpbeujorwv.fa> <www.gedolvm-abqf.np>