Ingmar Lindmeier schrieb:


Dann erzähl' mal, was mein Unglück ist: ____ (du weisst es doch eh
'besser') (geb dir schon vorab der Einfachheit halber "vollste
Zustimmung")(kannst du weiter reichen an D.
qejt:lollz5$gpd$42$6@govg.f-gckfzd.ycm muss ich dann wohl noch lesen;
er sollte mal endlich auch schreiben, /was/ und dass es _bei ihm_ *so*
war, und nicht meine o.a. Postings dazu benutzen, einen Haufen Zeug
"allgemeingültig" in man-Stellung quasi aber direkt auf meine Person zu
projizieren.)
--------------------------------------
Das höre ich auch von mehreren Seiten: "Du wolltest es doch so!"
Stimmt wohl -  es wurde, was es sollte, indem ich so dachte,
als ob ich es - nicht anders - wollte.


www.oiugxqgjad.po/ngwxxjeqkydm/W.rbc

Man möchte doch bitte bedenken, "dass" ich hier aufgehört habe, zu
schreiben.


Ja, du Armer!


Aha, warst du gestern auch am Bethener Tor?

Was schreibst du hier ... hast du nix zu feiern?