Wie war das noch ? ;-) Der Weg war doch das Ziel, oder nicht ?

Evolution ist auf dem Weg, !!Ist!! aber doch, ist beobachtbar vorhanden, 
einschließlich uns selbst.

Wir selber sind die Beobachter evolutiven Wirkens, gleichzeitig deren 
Produkt, zugleich das immer nur !aktuell! Ziel.

Im Sein, im Jetzt, verbinden sich der Weg des Zieles und sein Sinn, der 
  sich ergibt aus unserem Tun (nicht Fisch).

Das Ziel vermittelt sich immer nur im Jetzt (selbstverständlich nur 
unter und wegen der Raumzeitbedingungen).

Das akzeptierende Wahrnehmen des Zustandes "Jetzt" ist die Offenbarung 
der Evolution, die selber widerum nur memetischer Vermittler ist allen 
göttlichen Wirkens, des ewigen Seins !

Amen  ;-)


Wünsch ich dir auch

L.G.  Roman.H.