Dennoch ist die einzige Möglichkeit, eine !möglichst stabile! Balance zu 
erreichen, eine der Wenigen, die uns vor den üblichen u.a. 
thermodynamisch energetischen Problemen, wie Regen, Feinde, Strahlung, 
Nahrungsmangel, Kälte usw.usw.usw. schützen.

Eine vollständige Balance ist unter Raumzeitbedingungen erstrebenswert, 
da diese sowieso nicht erreichbar ist, aber unter RZbed. örtlich 
temporär optimale Bedingungen ermöglicht.

Die sowie vorhandenen Einflüsse der RZ. müssen dann sowie immer wieder 
beantwortet werden entweder mit Akzeptanz, wenn z.B. die Sonne noch 
nicht zu stark scheint, oder mit Abwehr, wenn der Feind energetisch ;-) 
zu aktiv sein sollte.

Überleben in RZ. bedeutet letztlich -örtliche- Balance, aber 
universelles Wachsein vor zu großen Ausschlägen entfernter oder / und 
ungeregelter energetischer Einflüsse wie Kartoffelkäfer, 
Sonneneruptionen, Frauen oder GeorgFabricius.


Gruß  Fabrice.H.