...


...


kenne ich "irgendwie"....

scheint mit zu tun zu haben damit, sorry, sorry, sorry, in einer 
Situation gefangen zu sein, die in der Kindheit entstand und seitdem 
nicht aufgelöst ist.

hat zu tun mit einer Situation(-en), in der man sich ausgeschlossen 
fühlte von den wahrscheinlich wichtigsten Bezugspersonen, und worauf man 
dann reagiert in der Weise, dass man den Bezugspersonen Ultimaten 
stellt, wenn ihr mich nicht so akzeptiert, wie ich mich in der Situation 
fühle, ziehe ich mich selber nun von euch zurück und ihr müßt mir dann 
beweisen, wieviel Wert ich euch bin.

Wenn ihr euch dennoch nicht um mich kümmert, bleibe ich (innerlich) von 
euch getrennt und entfernt. Das ist euer Strafe.

Wenn das aber dann von den Bezugspersonen nicht verstanden oder erkannt 
wird (oft deshalb nicht, weil sich diese Personen selber untereinander 
in Konflikten befinden), übernimmt das Kind diese selbstgewählte 
Maßnahme, der inneren Trennung (als Hinwei auf seine aus 
Ungerechtigkeit o.�. entstandene Situation gegenüber den 
Bezugspersonen), als Dauerverhalten, als Dauerverhältnis zu seinen 
Eltern, in seine Persönlichkeit.
Auf der einen Seite tut es dass als Strafe gegenüber seinen Bezugsp., in 
der Form: "wenn ihr nicht gerecht, ehrlich oder akzeptierend zu mir 
seit, werde ich mich totstellen, weg sein, unsichtbar sein für euch, 
nicht mehr selbst sein, meine Persönlichkeit euch gegenüber verstecken, 
verheimlichen, kurz ich werde mich euch wegnehmen".

Auf der anderen Seite versucht das Kind damit, sein Leid gegenüber der 
es selbst reflektierenden "Welt" zu verschieben auf die Person, 
Persönlichkeit, die dann einfach nicht mehr da ist, die es zu verlassen 
versucht; oder andersrum: die Person, die sich zurückzieht, hinterlässt 
ihr Leid bestenfalls noch im äußeren, so dass die Eltern immer noch 
sehen können, wie sehr das Kind enttäuscht ist von der Ignoranz der Eltern.
In seine R�ckzugspers�nlichkeit nimmt es möglichst keine Erinnerung an 
das Leid des übersehenen Kindes mit, trennt sich also in der neuen 
R�ckzugspers�nlichkeit vom Leid und richtet sich dort u.U. für lange 
Zeit ein, abgetrennt von der Erinnerung an Leid, aber eben auch von den 
Bezugspersonen.

Erkennen die Bezugspersonen diese übliche Strategie von Kindern nicht, 
entwickelt das Kind eine eigene innere Welt, in der Teile wichtiger 
Emotionen ausgegrenzt bleiben. Alle Emotionen, wie Anerkennung, 
Selbstdarstellung (nicht in allen Fällen), Zuneigung, Kuscheln usw., 
bleiben, je nach Problematik in dieser R�ckzugspers�nlichkeit 
unterrepresentiert, je nach Ausprägung der Urkonfliktsituation.

Anerkennung steht von nun an im Konflikt mit der Außenwelt.

Die Trotzabwehr, also das Zulassen von Anerkennung durch die 
Bezugspersonen, wird vom Kind zu recht verweigert.
Kommt aber Anerkennung von Personen außerhalb des Bezugsbereiches, 
entsteht im Kind der Konflikt, diese Art der Anerkennung eigentlich 
akzeptieren zu können, sollen, zu wollen (zur Selbstwerterhöhung), 
andererseits aber, die erlernte Hemmung, Anerkennung zu akzeptieren, 
aufzunehmen und nicht abzuwehren (wie als Reaktion auf den 
Bezugspersonenkonflikt entstanden), gegenüber den außenstehenden 
Personen doch in sich zu spüren.

Es ist sehr schwer, sich auf der einen Seite aus elementaren Gründen 
sich gegenüber den einen Personen völlig gegenüber Lob usw. zu 
verschließen, gegenüber anderen Personen sich aber ganz zu öffnen für 
Lob, weil man Lob ja auch immer zur Selbstwerterarbeitung benötigt.

Dieser Konflikt, wenn du das jetzt so nachvollziehen konntest, ist sehr 
verbreitet in sehr vielen Formen.
Das Problem ist oft, dass solch ein Kind sich sehr lange (viele Jahre) 
in solch einer Rückzugsposition befand und deshalb seine Abgrenzungs- / 
Verdrängungsstrategien sehr umfassend waren und div. Bereiche der 
Persönlichkeitsentwicklung in diesem u.U. sehr langen Zeitraum (manchmal 
sehr viele Jahre) betraf.

Später hat man es dann schwer, diese ungünstige Entwicklung der 
Abgrenzung von elementaren Selbstwertkontakten zur Umgebung wieder 
rückgängig zu machen, in dem man z.B. Blockaden erkennt und Stück für 
Stück abbaut u. rückgängig macht.

Das Gefühl der Peinlichkeit rührt in dem Fall daher, dass man früher in 
einer sehr persönlichen Bezugspersonenkonkliktsituation war, dieser 
Konflikt aber später in Kontakt dann mit Anderen immer wieder sich sehr 
persönlich äußert, weil dann Anerkennungssituationen immer wieder diese 
alten Grundabgrenzungsgef�hle hervorufen.

In diesem Fall spürt man in sich dieses sehr vertraute Gefühl des 
Abgrenzungsalleinseins, befindet sich aber in einer völlig anderen 
Erwachsenenkonstellation, in der die alten Abgrenzungsregeln nicht mehr 
gelten. Dennoch fühlt man sich in diesem Augenblick offenbart, weil sehr 
sehr pesönliche Gefühle freigesetzt werden, obwohl die Anderen davon 
garnichts wissen. Daher stammt das Gefühl der Peinlichkeit.


Das Minderwertigkeitsdenken entspringt aus den gleichen Quellen wie die 
Peinlichkeit, ohne das jetzt weiter zu erklären. Es ist eine (von 
mehreren) Folgen der eigenen Verweigerung von Zulassen von Anerkennung 
usw..
Klärt man seine Position zu "Anerkennung" und befreit sich von den 
neurotischen Zwängen alter Elternbeziehungen, kann man Anerkennung 
problemlos wieder zulassen und aufnehmen und durch dann mögliche 
Aufnahme von Selbstwertpunkten verschwindet das Minderwertigkeitsdenken.

Auch ist man nicht gezwungen, Anerkennung gegenzurechnen, also selber 
dem Anderen wieder etwas zu schulden und ihm deshalb wieder etwas an 
Anerkennung zukommen lassen zu müssen.

Dieser Verrechnungszwang (u.a. Vergeltungsstrategien) entstand genauso 
aus dem Bezugspersonenkonfliktverh�ltnis: man wollte Denen nichts 
schenken, aber sich auch nichts schenken lassen, um die Abgrenzung 
aufrecht zu halten, was damals eben notwendig war, als geprägte 
Grundsituation sich in die Persönlichkeit einbaute und als Erwachsener 
nicht mehr erinnert werden kann.


genau


du Bist doch, und dazu intelligent, sensibel, erotisch usw.. Du darfst 
jede Anerkennung akzeptieren. Alle alten Aufrechnungs-, 
Vergeltungsverh�ltnisse, die dich zum Rückzug zwangen, darfst und kannst 
du auflösen. Die Welt wartet auf dein Zutun, du brauchst es nicht mehr 
zu rationieren.


Du darfst Selbst sein. baue die alten R�ckzugsgrenzen einfach ab. Du 
bist selber Deine Eltern, du bist erwachsen und frei, dich nach belieben 
einzubinden.


berufliche Anerkennung ist für viele Menschen ein sehr wichtiger Faktor. 
Wenn man mit 40 und älter in einer wenig persönlich relevanten 
beruflichen Situation ist, bleibt es in den derzeitigen gesellschl. und 
Arbeitsmarktverhältnissen schwierig, sich darin noch ausreichend 
Anerkennung usw. zu verschaffen.
Dennoch einen Weg darin zu finden ist nicht einfach ab 40,50 usw..

Basis aller Lebenswertungspunkte bleibt aber bei den meisten Menschen 
doch die private emotionale Aufgehobenheit, aus der heraus man auch z.B. 
berufliche "Engpässe" stabil überstehen kann.


Du bist vermutlich relativ ergeizig, strebend nach Zusammenarbeit usw., 
wie auch normal ist. Aber man muß immer schauen, was gerade aktuell 
möglich ist oder man sich in Zukunft erarbeiten kann.


da schreib ich lieber nix zu. Berufe werden aber viele haben vermutlich.


Wenn man mit einem Menschen zusammenlebt, mit dem man ebenso Erotik und 
Sex teilt, merkt man oft garnicht mehr nach einiger Zeit, was man leben 
darf, hat. Die gefühlten, also wahrgenommenen, Gesamtemotionen der 
Aufgehobenheit tendieren gegen 0 ;-) , alleine die sex. Reaktionen 
lassen noch etwas ahnen von der Elemtarit�t des Verbundenseins.

Um sich neu spüren zu können, muß man sich öfter streiten, gekonnt 
auseinandersetzen, sich Abwechslung verschaffen, u.U. auch mal ein 
Lower, Abstand gewinnen können, spüren lernen, wie sehr man sich 
verbunden hat, seine Bindungsposition immer wieder mal anschauen usw..

Hat man nur eine schwache oder keine Beziehung, drängen alle 
Kontaktbedürfnisse immer mehr in den Vordergrund, das körperliche 
vornean, als elementare Triebkraft, um uns auf den richtigen Weg zu 
bringen, als sog. Sex oft abgewertet.

Bei Männern ist es zumindest allg. so.

Bei Frauen habe ich zwei Strategien der "Natur" beobachtet:

a. zurückgezogenes Warten auf den Prinzen mit dem richtigen Werkzeug ;-)

b. offensives Signalisieren der Bedürfnisse durch Lächeln, Kleidung usw.

Dazwischen gibt es viele Mischformen.

Typ. a. ist in vielen Fällen sogar in der Lage, die sex. Bedürfnisse 
sowohl hormonell als auch im Bewusstsein zurückzufahren, wartet aber 
latent auf Erweckungssignale.

Typ. b. ist dauerhaft bewusst triebig und vermittelt auch in Kontakten 
schnell seine Notwendigkeiten.
Wie geschrieben, gilt für Frauen und es gibt div. Mischformen.

Bei Männern ist das etwas anders.


Gruß   Arno.H.


...: heißt: zur Kenntnis genommen, aber noch in der gedanklichen 
weiteren Verarbeitung