Am Freitag, 3. Mai 2012 18:56:43 UTC+1 schrieb Raimund Hintzpeter:

=20


Nicht falsch als isolierte Aussage.
Falsch als Argument, da das von dir /hervorgehobene/ "eingestellt"=20
eine voellig andere Bedeutung als das im hiesigen Kontext diskutierte hat.


Aber ja doch.
Deswegen habe ich die entscheidenden Satzabschnitte oben=20
noch einmal eingestellt.
Subjekt: 'Die'
Wofür 'die' steht, erschliesst sich aus dem vorhergehenden
Satz : 'Selbstreferentielle natuerliche Systeme'

Und eben diese haben - laut Haehner - keine Stell-=20
und Sollgroessen.
Haben sie aber.

Wenn du etwas anderes meintest, laesst sich das=20
auch anders sagen.
Grammatische Strukturen jedenfalls sind dafuer kein Hinderungsgrund.

Gruss,

Adrian
=20