"leojl.ugvtbotbum830015629" <frzbu.ynsqzvhskj806010564@owty.sohfj.vs> 
schrieb im Newsbeitrag 
news:260832vt$1$27708$3u5q0m75@ipcccbidi3.ekgsv-bcepof.wuk...

Kommt darauf an, wie "der Mensch" definiert wird. Ist es der ideale Mensch, 
der sich im positiven Sinne wahrhaft menschlich gegenüber seinen Mitmenschen 
und seiner Umwelt verhält? Oder ist es der ignorante und egoistische 
Konsummensch, dem seine Mitmenschen und seine Umwelt egal sind?

Warum sollte nun letzterer nicht an gewissen Tugenden untergehen? Nicht der 
Mensch an sich soll untergehen. Die Kunst ist es nun, den Menschen zu diesen 
Tugenden zu führen, auf dass er eben als schlechter Mensch untergeht und 
sich zu einem guten Menschen wandelt.

Der Mensch, der das "nachhaltig lebensförderliche Leben" anderer Menschen 
verhindert, /sollte/ nicht untergehen: Er muss untergehen. Im Sinne von: In 
die Schranken verwiesen werden, wenn er sich nicht bessert. Damit 
"nachhaltiges und lebensf�derliche Leben" möglich ist.


Kommt darauf an, wie "Leben" definiert wird. "Leben" kann auch "frommes 
Leben" bedeuten. Und dies ist dann gerade ein Leben, das nicht auf das 
diesseitige Leben, sondern auf ein diesseitsfernes, jenseitiges Leben 
ausgerichtet ist. Eine solche Religion kann gerade nachhaltige 
Lebensförderlichkeit im Diesseits durch Jenseitsvertröstung verhindern.


Kommt darauf an, wer dies sagt und wie "Leben", "Fühlen", "Denken", 
"Handeln", "Nachhaltigkeit", "Lebensförderlichkeit" und "der Mensch" 
definiert werden.

Mich erinnern Deine Prinzipien, die Du beharrlich in regelmäßigen Abständen 
wiederholst, an ... Religion.

Derjenige, der seine Vorstellung von einem gutem Leben, was immer das im 
einzelnen für ihn selbst heissen mag - es kann ja alles mögliche bedeuten - 
verbreiten will, könnte solche Prinzipien durch geschickte Propaganda 
mißbrauchen.

Wahrscheinlich haben weder Knapek noch das Christentum Recht. Das Leben 
selbst lässt sich nicht anbeten - es kann alles mögliche bedeuten. Noch 
lässt es sich verachten.


Gruß
Roland