Du tust mir leid. Ich bin froh, dass ich ein Mensch bin, der immer auch
die Chancen sieht, und nicht nur die Gefahren. Das muss ja schlimm sein,
so zu leben.

Ich lebe gern. Ich finde das Leben aufregend und höchst interessant. Die
Welt um mich herum finde ich noch interessanter - am interessantesten
sind aber die Menschen - und mein Menschenbild ist äusserst positiv.

Ich kenne auch die negativen Seiten einiger Menschen - und da gibt's
schon Abgründe. Aber ich mag die Menschen, weil das Positive überwiegt.
Und ich mag und akzeptiere das Leben, auch wenn es manchmal furchtbar
hart ist und ungewiss. Es ist aber noch viel öfter schön, ungewöhnlich,
aufregend und eben - interessant.

Ich bin völlig areligiös - wie kommt's? ;-)

Nein, falls Du denkst, meine Biographie sei einfach und bruchlos, oder
ich hätte reich geerbt, so könntest Du fälscher nicht liegen.

Ich glaube, dass ich in meinem Fach ein Bisschen was kann. Ich bin
sicher kein grosser Philosoph (das habe ich auch nie angestrebt). Aber
ich weiss, dass man vom grossen Philosophen Detlef sagt, er sei
besonders tapfer im Krieg gewesen, er sei lebenslustig gewesen, und
schon seine Art des Fragens zeigt mir, dass er die Menschen mochte. Ja,
er hatte auch Kohle.

Und von ihm sagt man auch, er war Atheist.


Es kann aber auch sein, dass das Wetter gut ist, dass Du hinausfährst
zum Fischen, und einen vollen Fang einbringst, so dass Du wieder
genügend Musse hast am Hafen zu sitzen und zu philosophieren.


Ich deute das anders - mir scheint eher, je höher das Bildungsniveau
durchschnittlich ist, desto niedriger ist durchschnittlich der Zulauf zu
den Religionen.

Bildung ist Religionsgift.


Warum hab ich dann so wenig davon? Sicher, vielleicht hältst Du mich für
einen Idioten, aber ehrlich gesagt, unterdurchschnittlich ist meine
Intelligenz bestimmt auch nicht, genausowenig wie bei anderen hier in
dieser Gruppe.


Loyalität ist weit mehr als das, und wenn Du sie einmal erfahren
durftest, weisst Du sie zu schätzen. Übrigens hätte ich von jemandem mit
klassischer Bildung erwartet, dass er einen Begriff von Loyalität hat.

(Jene Bildung darf ich Dir doch unterstellen, oder?)


Nee, nur eine flapsige Feststellung. Sozialisitsche Theorie kann auch
erheitern, wenn man Sinn für Ironie in dogmatischer Betonköpfigkeit hat.


Ja, durchaus. Und zwar im besten Zangs Sinne.


Naja. Wenn du zu reich bist, und Du gibst zuwenig ab, dann schon.


Hat eine Gruppe von Katzen mehr Power, wenn sie von Würmern und Flöhen
befallen ist? Ich denke nicht. Ein Rudel Hunde übrigens auch nicht ;-)

Mit diesem Gegenbeispiel will ich nicht sagen, dass Religion den
Menschen schwächt, noch dass sie ihn stärkt - allein, ich möchte damit
Dein Argument konterkarrieren, irgendwas muss an dieser Religion schon
dran sein.

Müssen aus der Sicht nicht.


Unklar. Eine Menge sehr ängstliche Menschen, die ich kenne, sind
Katholiken.


Oder verringern. Die Ergebnisse mit verschiedenen Drogen (Amphetamine
sind da glaub ich besser geeignet als Alkohol) sind ja durchwachsen.


Vorsicht mit solchen Schlussfolgerungen!


Aber ja.

Macht basiert natürlich zum Teil auf Angst, aber bei weitem nicht nur.


Nein.

Der direkte Vorgesetzte bleibt, und er bleibt immer das wichtigste
Instrument. Die Kunst liegt ja gerade darin, hier eine Hierarchie
aufzubauen.

Das Problem dabei ist, dass das Regulierungen erfordert, die eine
Bürokratie implementieren, und das ist eine ganz eigene Machtorga-
nisation, mit ganz eigenen Machtstrukturen.


Zu Göttern kann man keine Loyalität entwickeln, weil die einem nichts
zurück geben. Das tun nur Menschen. Loyalität ist aber immer etwas
Bidirektionales.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Zehntner third law