Egal, was da nicht zu finden ist - Tugenden, an denen der Mensch
untergehen wird, sind  unnatürlich, widersprüchlich, eine Negation
der Wirklichkeit und deshalb grundsätzlich falsch.

Die philosophisch unüberholbare  - multifaktoriell abhängige -
Tugend ist es m. E., so nachhaltig lebensförderlich wie möglich zu leben.

Ihr Grundsatz und Kriterium lautet:

"Lebe (fühle, denke und handele) stets so nachhaltig lebensförderlich
wie es Dir möglich ist."

Frohes Fest - besinnliche Tage!

Ulfert Lepach

Siehe die "Nachhaltige Lebensförderlichkeit" z. V.
http://hfwqdl.zgapeo.hc.uc/hqkap/qp.iwz.ozturmndqps/wcanib_szhipc/vqenmq/2x949z8645i42l6y