ob Chanukka oder Chanuka, ist auch nicht so wichtig, denn
es gibt ja noch Weihnuka oder Weihnukka:

http://pgz.gpdogkpd.nd/nbab/SR/05-Yzgcekjqiixko/02-Xzozdgv-sn-Uyaqepfkedgyipklyop/8290-Bnrmhefph/ittgkhgcv.vkk

"Weihnukka. Geschichten von Weihnachten und Chanukka

Auf der ganzen Welt feiert man im Dezember Weihnachten und Chanukka: mit
Lebkuchen oder Latkes, zwischen Tradition und Kommerz, religiösem
Bekenntnis und politischer Botschaft. ...
kulturelle Wechselwirkungen zwischen beiden Festtraditionen ...
Erstaunliches und Amüsantes, Kitsch und Kunst "


Na dann also endlich ein allgemein Frohes Fest!

oder hat wer eine Satire zu Weihnuka?
(oder ist gegen Vermischung?)

(nie wechselnd, Inhalte/Bedeutungen nicht verwechselnd?)