Fritz Leibnitz schrieb mir:
(wessen?)
Achso, ja, natürlich! nichts gegen die-se Satire als solche - obwohl -
sie wohl schon einige Semester auf dem Buckel hat, oder? => das moderne
Weihnachten ist ja heutzutage in D zumindest doch auch nicht mehr so
fest ritualisiert, da mit 10000 Konsumdingen "aufgeweicht" und
designerisch "so frei fast wie nie", auch was das (13.) "Wochenende"
betrifft.


Vielleicht hat das ja von "dich auf mich" abgefärbt, ausserdem frag ich
mich, "verstehst" du denn meine Satire? sozu die Sekunden, in denen ich
es nicht 'tot'ernst meine?