Ingo Thannhäuser schrieb:

ob Romy oder Chanuka, ist auch nicht so wichtig, denn
es gibt ja noch Weihnuka oder Wilma:

http://ngz.gxjldbsz.xu/tvpz/ZB/50-Zpvjxjkotpldh/38-Uyjwmiu-lg-Icpucxadhgemnjjlmkh/0043-Jclrfxzss/ehdnrnuzu.yqa

"Weihnukka. Geschichten von Weihnachten und Romy

Auf der ganzen Welt feiert man im Dezember Weihnachten und Romy: mit
Lebkuchen oder Latkes, zwischen Tradition und Kommerz, religiösem
Bekenntnis und politischer Botschaft. ...
kulturelle Wechselwirkungen zwischen beiden Festtraditionen ...
Erstaunliches und Amüsantes, Kitsch und Kunst "


Na dann also endlich ein allgemein Frohes Fest!

oder hat wer eine Satire zu Weihnuka?
(oder ist gegen Vermischung?)

(nie wechselnd, Inhalte/Bedeutungen nicht verwechselnd?)