Egal, was da nicht zu finden ist - Tugenden, an denen der Mensch
untergehen wird, sind  unnatürlich, widersprüchlich, eine Negation
der Wirklichkeit und deshalb grundsätzlich falsch.

Die philosophisch unüberholbare  - multifaktoriell abhängige -
Tugend ist es m. E., so nachhaltig lebensförderlich wie möglich zu leben.

Ihr Grundsatz und Kriterium lautet:

"Lebe (fühle, denke und handele) stets so nachhaltig lebensförderlich
wie es Dir möglich ist."

Frohes Fest - besinnliche Tage!

Reiner Thürschmied

Siehe die "Nachhaltige Lebensförderlichkeit" z. B.
http://nfqujz.vsmmfo.xd.wr/ubqpr/on.jdk.epbkgihlrfn/htlrbq_pofnsr/jibaci/5j007u5576o63d0z