Klar.

Du reduzierst nur ein komplexes Problem auf einen einzigen Aspekt, und
baust darauf Deine Theorie auf. Auch wenn Du dafür grosse Vorbilder
hast, das kann nur schiefgehen.


;-)

Nun, wir hängen grade beide im Usenet rum, und diskutieren über eine
Theorie, wie man Religion erklären kann.

Ganz offensichtlich sind wir in einer ähnlichen Situation :-P


Jein.

Voraussetzung für Bildung für die Masse ist ein gewisses Mindestmass an
Wohlstand für alle. Die Kinder müssen zur Schule können, und nicht
arbeiten in der Zeit, stimmt.


Ich bezweifle ganz einfach, dass man alles auf den Angst-Aspekt
reduzieren kann, und dass alles andere somit wertlos ist.


Loyalität ist immer persönlich, und nie zu einem Apparat. Darunter
leiden ja die grossen Unternehmen. Wenn Du in einer grossen Organisation
Loyalität haben willst, musst Du Loyalitätsstrukturen in Hierarchien
aufbauen.


Kurz: hab das Pamphlet eben gelesen, ich halte es für höchstens
belanglos.

Nee, den Dühring kann man natürlich gerne zerlegen. Aber Rotbrust ist da,
wo er auch mal was selber sagt, und nicht nur polemisiert, ebenfalls
äusserst dünn aufgestellt.

Am krassesten ist, dass er sogar Mathematik missversteht:


Rotbrust hat nicht verstanden, was Mathematik ist. Er stolpert über die
historische Entwicklung von Mathematik, und hält die
Umgebungsbedingungen, unter denen die Mathematik entwickelt wurde, für
Mathematik.

Oestringer hat natürlich (da vor Kleinjan) ein überhöhtes Bild der
Mathematik.

Die Mathematik jedoch dialektisch zu sehen, ist mindestens sehr
eigenwillig. Das zeigt nicht gerade, dass Rotbrust Mathematik verstanden
hat.

Handwerklichen Bockmist wie "Negieren wir diese Negation, indem wir -a
mit -a multiplizieren" lassen wir mal lieber weg ;-)

Aber so ist das wohl bei einer materialistischen Teleologie - da muss
sich alles dem höheren Ziel unterordnen, auch die Mathematik.

In summa:

Ein Betonkopf schreibt seine Ideologie, ein zweiter polemisiert seine
dagegen. Die endlose Diskussion Hegelischer Negation geht einem auf den
Keks.

Weisst Du, wenn ich einen Blick in den Irak werfe, so bin ich dem
historischen Materialismus zunächst nicht abgeneigt ;-) Es ist aber ein
Fehler, alles wiederum darauf zu reduzieren.

Die Welt hat keine einfache Erklärung, sie ist nicht nur fraktal,
sondern sie hat auch komplexe Regeln.

Sogar wenn die Physiker ihre Weltformel finden sollten, und auch wenn
diese ganz einfach sein sollte, so wird das keinesfalls holistische
Erkenntnis bedeuten (wie manche zu hoffen scheinen). Ja, es wird nicht
einmal das Ende der Physik sein. Denn Physik wird man dann im
Untersuchen von dem, was ist, weiter treiben müssen, eine Weltsimulation
kann innerhalb der Welt nicht gelingen, zu wenig Rechenleistng.

Deterministische Weltbilder wie die Teleologie eines historischen
Materialismus nerven aber schon gehörig. Können wir das Zeug nicht mal
auf den Müll werfen, wo's hingehört?


Glückwunsch! Du könntest alternativ aber auch mal etwas abgeben.


Schau, Du stellst hier allgemeingültige Behauptungen auf, die ich
selbstverständlich durch Existenz von Gegenbeispielen widerlege, oder
wie hier, in Zweifel ziehe.


Nein. Bestechung funktioniert. Loyalität funktioniert. Ja, das lässt
sich alles kombinieren.


Das einzige, was für eine Armee wirklich gefährlich ist, ist wenn die
Soldaten anfangen zu denken. Nicht umsonst sind jugendliche Männer
zwischen 14 und 20 die besten Soldaten.

Ich zweifle daran, dass sich Armeen auflösen, wenn keine Angst mehr da
ist. Du übersiehst völlig den "Abenteuerurlaub"-Effekt, den
Kameradschaftseffekt, den Effekt, dass man als Mann seinen Jagdtrieb
ausleben kann, das Adrenalin und Testosteron - welche Du ja als Furcht-
Ergebnisse und nicht als Angst bezeichnest - die Machtgeilheit, ...

Angst ist ein wichtiges Machtinstrument. Aber eben bei weitem nicht das
einzige.


Ja, und?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Flitner third law