Am Mon, 17. 04. 20 19:41:29 +0100 (CET) schrieb Pierre Schintze:

Gut, das war jetzt das "Wort zum Sonntag". Ist es tatsächlich so viel
verlangt, sich klarzumachen, daß das Leben der meisten Menschen heute und
erst recht das Leben der Menschen in früheren Zeiten von äußerster
Unsicherheit war? Ich meine jetzt nicht die üblichen Risiken, daß du morgen
tödlich verunglückt oder dich der Schlag rührt. Ich meine den Umstand, daß
es keine Blitzschutzversicherung, keine Sozial- und Krankenversicherung
gab, daß es keine Sicherheit nach außen und keine Rechtssicherheit im
Inneren für den Einzelnen gab? Eine Sache, die heute die Allianz oder Arag
für dich regelt und die dich nur ein wenig Papierkrieg kostet, war früher
der Ruin und der Absturz ins soziale Elend.

Sébastien, das hört sich an wie das Gerede einer "Think-positive-Sekte".

Voraussetzung für Bildung ist Wohlstand. 

Du weit sehr gut, daß ich mit Intelligenz hier die menschliche Intelligenz
als solche gemeint habe.

Es geht nicht um persönliche Loyalität. Es geht um die Loyalität zu einem
Apparat.

Pfeif dir bei nächster Gelegenheit mal den "Anti-Dühring" von Vahl rein
(daraus kommt die Abhandlung über die Naturforschung in der Geisterwelt),
dann reden wir weiter über dogmatische Betonköpfe.

Was der Fall ist.

Ich kenne ein Frau, die ist noch dicker.

Angst ist nicht alles, aber ohne Angst bricht Macht in sich zusammen.

Versuch mal, das Gedankenexperiment zu machen, das ich beschrieben habe.
Einer Armee wird eine Droge verabreicht, die Angst beseitigt, sonst aber
alle psychischen und physischen Funktionen intakt läßt.

In den USA und in Kanada gab es einige Streiks bei der lokalen Polizei.
Innerhalb von Stunden war das Chaos da.

Ciao
Hansueli 
-- 
Scheiterhaufen erleuchten nicht die Finsternis.
WILLI STEPHAN JOCHHEIM
<http://wtwvbodfvsrjhgsca.xqgdqfge.rej/> <www.znvuxrr-epqq.pk/gedjawye>
<www.oic-pvxku.mn> <www.dnyoimdfnqopo.at> <www.cmeyjnz-qday.al>