Das darf sie aber nicht bleiben.

Philosophie ist m.E. die th. u. praktisch erkenntnisgemäße Anpassung des
Menschen an die natürlichen Lebensbedingungen.


Auf dem rechten Wege der reinen Liebe zu Wahrheit und Weisheit sein, d. h.
von sich absehen können und dem - natürlichen - Gebot folgen, stets so
nachhaltig lebensförderlich wie möglich zu leben.


Die Selbst- und Welterkenntnis ist ohne eine bewußte Reflexion der unbewußten
und phylogenetischen Antriebe nicht hinreichend für ein annähernd realistisches
Welt und Menschenbild - davon sprechen wir hier immer wieder - besinnlich

Dich und die Welt grüßend!,-)

Vincent