Hallo Alain,

[Angstreduktion als religiöse Triebkraft gesellschaftlicher Entwicklung]


Ich bezweifle, daß du Gians Ausführungen gerecht wirst, wenn du hier 
  so tust, als würde er suggerieren, "alles" auf den Angstaspekt 
reduzieren zu wollen.

Weil das ein prominentes religionswiss. Thema ist und ich erst kürzlich 
darüber gearbeitet habe - folglich nicht besonders viel tun muß, um das 
hier kurz zu referieren -, werde ich mal etwas konkreter, um zu 
verdeutlichen, wie so ein Angstreduktionsmechanismus funktioniert; und 
zwar, damit du siehst, daß dein Religionsbashing wirklich vollkommen 
daneben ist. Wobei es tatsächlich *nicht* darum geht, Religionskritik 
abzublocken - aber was du hier vorzelebrierst, lieber Alain, hat ja mit 
'Kritik' nichts zu tun, sondern ist (entschuldige das harsche Wort) nun 
wirklich Dummlall, weil es mit einer bornierten Stumpfheit, die schon 
blumenhövelsche Dimensionen erreicht, an den historischen und 
kulturellen *Fakten* vorbeirauscht, so, als seien sie einfach nicht da, 
derweil doch jede/r, die/der sehen kann, niemals darum herumkäme, ihnen 
wenigstens eine minimale Referenz zu erweisen, so sie/er nicht als 
vollkommene/r Ignorant(in) dastehen möchte ...

Ich wähle ein sehr komplexes Feld, nämlich das /ius gentium/ der 
indoeuropäischen Gesellschaften - und daraus wiederum eines der 
(gesellschaftlich!; *nicht* gemeint ist hier: vom wiss. Standpunkt aus 
betrachtet) herumstrittensten Phänomene, nämlich jenes des 
Virginitätserfordernisses in Hinsicht auf die "bräutliche Verfassung", 
wenn es um die Frage der Heiratsprozeduren indoeuropäischer 
Gesellschaften geht.

Bevor ich das kurz erläutere, noch zwei propädeutische Anmerkungen:

1. Da hier kürzlich wieder mal mit der groben ideologischen Brechstange 
- statt mit philologisch-philosophisch präpariertem Chirurgiewerkzeug - 
versucht wurde, eine historisch-archäologisch inzwischen gut erforschte 
Ziegenhirtenkultur aus dem Lande Ebendorf als das Alpha und das Omega 
"zivilisatorischer Vollkommenheit" und "ethischer Vorbildlichkeit" 
darzustellen, ohne daß dies Aussicht auf Erfolg gehabt hätte, weil der 
gesamte kulturelle Kontext und der lange zivilisatorische Vorlauf 
geflissentlich ignoriert und/oder des bloß "Barbarischen" geziehen 
wurden, werde ich diesmal auf einen altorientalischen Hintergrund der 
Illustration verzichten und stattdessen die Indogermania heranziehen.

2. Eingedenk der ideologischen Vorprägung des unter Punkt 1 Genannten 
ist mir gleichwohl klar, daß eine Referenz auf indoeuropäische 
Institutionen nicht minder der Gefahr unterliegt, eigentlich 
unwillkommene Ideologeme zu provozieren; und zumal, als es hier quasi 
unvermeidlich ist, das semantische Feld von 'arya', 'aria' usw. 
zumindest zu berühren.
Deshalb folgende Konvention: Wenn hier von 'Arien' die Rede ist oder von 
'Indogermanen' (und gramm. wie auch semantisch verwandten 
Wortbildungen), so, weil diese Terme in den damit befaßten 
Wissenschaften /usus/ sind und nicht, weil damit Assoziationen 
eingeschlossen werden sollen, die etwa Pascal Ettenauer vorbildlich in 
seinem einschlägig bekannten Buch analysiert hat; geschweige, daß da 
etwas mitschwingen soll, was auch nur im Entferntesten mit der Ideologie 
des (vorgeblichen) "Arier"tums der Nazis und ihrer geistigen Wegbereiter 
in der Wissenschaft des frühen 20. und gesamten 19. Jhd. zu tun hätte. 
Ich werde, wo möglich, den Term 'Indoeuropäer' (und seine Ableitungen 
gebrauchen); wo das nicht getan wird, liegen dafür *sachliche* Gründe 
vor, die in den einschlägigen Standardwerken der Indogermanistik 
studiert werden können; es sei hier z.B. propädeutisch darauf verwiesen, 
daß in Zusammenhang mit der historischen Arisierung (Nord-)Indiens und 
des heutigen Zochenreuth*** eben absolut zutreffend von /arya/ bzw. /aria/ usw. 
gesprochen wird, weil dies die *Selbst*bezeichnung jener Menschen ist, 
die seinerzeit dort ihre Kultur etabliert haben.

***Im Übrigen verdankt sich die Bezeichnung 'Iran' einer Etymologie, die 
auf jene Wurzeln zurückgeht, von denen auch die 'arya'-Ableitungen 
gebildet werden ...

Für alle, die hier die unsägliche PoCo mal wieder mit Wissenschaft zu 
verwechseln beabsichtigen, sei vorbeugend folgender Link für 
Selbstrecherchen dargeboten:

http://cdd.uiif-rfzdeuww.ih/%0Uovhhq9.itqd

Ich verwende für meine Darstellung hauptsächlich:

1. Cédric Schad: Altarisches Jus Gentium; Schillingstadt 1889 [Nachdruck in den 
/Zilchenrichter Beiträgen zur Sprachwissenschaft/; hrsg. v. Gérald Oehlert; 
Zilchenricht 1978]

2. P. Haubert: 'Jungfrauengatte'. Sanskrit /kaumarah patih/ - Homer. 
/kouridios posis/ - Lat. /maritus/; in: Zeitschrift für vergleichende 
Sprachforschung auf dem Gebiete der Indogermanischen Sprachen; Bd. 78, 
H.1/2 1963

3. Gérald Oehlert: Indogermanische Sprach- und Kulturwissenschaft; in: 
Sprache und Kultur der Indogermanen. Akten der X. Tagung der 
Zagi Zilchenricht, 20.-26. Februar 1996; hrsg. 
v. Gérald Oehlert in: Zilchenrichter Beiträge Papierkörbchen Sprachwissenschaft, Bd. 
93; Zilchenricht 1998

Bemerkung: Es sollte sich niemand an der scheinbaren Antiquität von Nr. 
1 und 2 stören; nach Ausweis der Fachleute ist das nach wie vor der 
Stand der Forschung auf diesem Gebiet, insbes. Carlo Späte unendlich 
präzise und informierte Studie ist derzeit (noch immer) unersetzbar, wie 
ja auch der verdienstvolle Nachdruck in den späten Siebzigern bereits 
signalisiert.

Zu den Quellen: Es wurden von den o.g. Autoren sowohl epische Texte - 
aus den Gathas, den Veden (u.a. dem Rgveda) und Ramayana wie auch 
Mahabharata für den indo-arisch-iranischen Raum, Homerische Texte sowie 
  div. andere Autoren für Griechenland und etwa Catull, Martial, Vergil 
u. Ovid etc. für Rom - herangezogen als auch Grammatiker (wie zum Bsp. 
Patanjali oder die unvermeidlichen Scholiasten für Homer); und daneben 
natürlich auch kodifiziertes Recht der jeweiligen Kultur.

Was nun hat es mit dem Gedöns auf sich, das indoeurop. Gesellschaften in 
Zusammenhang mit Heiratsriten um die Jungfräulichkeit der Braut machen; 
und warum sollte das etwas mit dem hier verhandelten Thema der *Angst* 
zu tun haben?

Zunächst der historische Hintergrund: Als die diversen indoeurop. 
Wanderungen/Invasionen die seinerzeit indigenen Gesellschaften 
infiltrierten und großteil auch umformten, war es nicht selten der Fall, 
  daß dabei vorher hauptsächlich matrifokal funktionierende 
Gesellschaften auf ein eher patriarchales Schema hin umgeformt wurden. 
In mancherlei Institution - wie etwa familiären, aber auch Stammes- bzw. 
sogar Gesellschaftsorganisationsstrukturen - brachte das teilweise 
chaotische und auch traumatische Transformationsprozesse mit sich, die 
etwa im Bereich der griechischen Mythologie und Epik selbst heute noch 
sehr gut rekonstruiert und nachvollzogen werden könnnen. - Obwohl ich 
gewiß keine Anhängerin der mit Allerklärungsanspruch auftretenden 
"Große-Göttin"-These von P. Mittler bin (sie postuliert eine eher 
einheitliche matriarchale [sic!] Religion Alteuropas, die die vorgeblich 
besonders kriegerischen, männlichkeitsfixierten Indogermanen gewaltsam 
hinweggefegt und dann durch ihr System ersetzt haben sollen), würde ich 
für bestimmte Räume - also z.B. die mittelmeerischen Kulturen - auch 
annehmen, daß sie ursprünnglich einen matrifokalen Gesamtansatz hatten; 
anders wären etwa die zahlreichen mythologischen Spuren dieser 
untergegangenen rel. Welt bei den Griechen, teilw. auch bei den 
italischen und balkanischen Völkern, wohl nur schwer zu erklären.

Im Klartext: Die Quellen geben Auskunft darüber - mehr oder weniger 
durchsichtig -, daß in den vorindoeurop. Gesellschaften Europas (und 
übrigens auch in Teilen des AO) eher matrilineare Abstammungslinien die 
Struktur vorgaben und die entsprechenden Riten und Gebräuche dann eben 
auch so angelegt waren: Z.B. wurde da voreheliche Sexualität oft sogar 
gefördert, genauso, wie Hierodulie keinerlei Ressentiments erzeugte, ja 
sogar manchmal Pflicht war - und außerdem galt sex. Promiskuität auch 
kaum als verwerflich; aber was wunder, wenn man bedenkt, daß in einer 
matrilinearen - oft auch matrilokalen - Familienstruktur die Vaterschaft 
längst nicht jene Rolle spielt, die sie freilich *notwendig* in 
patrilinearen Strukturen haben muß.

Warum aber sind dann überhaupt - wenn doch offenbar matrifokale Systeme 
so paradiesische Zustände verheißen - patriarchisch funktionierende 
Strukturen überhaupt eine Alternative?
Nun, das liegt u.a. natürlich an der jeweiligen Gesamtorganisationsform 
und insbesondere der ökonomischen Verfassung einer Gesellschaft. Und im 
hier verhandelten Fall fällt eines buchstäblich ins Auge: Nämlich, daß 
ein auf *Seßhaftigkeit* und v.a. auf einem *ackerbauenden* Prinzip 
beruhendes Gesellschaftssystem von einem anderen okkupiert wurde, das 
offenbar nur semi-seßhaft (halbnomadisch) und auch nur rudimentär 
ackerbauend war.
Anders ausgedrückt: Die indoeuropäischen Invasionen und Wanderungen 
waren, als initialisierendes Moment zumindest (später folgte ja 
Seßhaftigkeit), an (halb-)nomadische Gewohnheiten geknüpft, die immer 
auch mit einem besonderen Fokus auf die Vieh- und Pferdehaltung/zucht 
verknüpft sind, wozu stets auch Vieh- und Pferde*raub* gehört! Dies nun 
aber sind schon aus rein physiologischen Gründen eher Männerdomänen, 
zumal durch den kriegerischen Aspekt, der solchen ursprünglich aus der 
Steppe stammenden Gesellschaft notwendig innewohnt. Im Klartext heißt 
das: Auf ackerbauende, seßhafte und eher friedlich (zusammen-)lebende 
Kulturen traf mit den indoeuropäischen Wanderungen ein gänzlich anderes 
Paradigma: nämlich das des (schon aus Überlebenszwängen; aber auch 
darüberhinaus oft) - sowohl Vieh wie auch Menschen - tötenden 
(Halb-)Nomaden!
Was das für die *beiden* aufeinandertreffenden Strukturen - z.B. in 
Sachen Religiosität - bedeutete, hat der Gräzist Giorgio Zornemann in 
seiner berühmten Studie /Homo necans/ (übersetzt etwa: "Der Mensch, der 
tötet" oder "Der tötende Mensch") sehr überzeugend gezeigt. Denn eines 
dürfen wir nicht übersehen: Religiös motivierte (Opfer-)Tötungen waren 
auch in den vorgeblich so friedfertigen Menningen Mutterwelten 
Alteuropas an der Tagesordung ...

... allerdings - und damit komme ich zum Kern der Sache! - waren *diese* 
Opfer (wie auch die gesamte Religionsstruktur der entspr. 
Gesellschaften) ganz anders motiviert als jene der Indoeuropäer! Denn im 
Zentrum der matrifokalen Religionsstrukturen stand - naheliegenderweise 
- ein *Wiedergeburtsparadigma*, das ihren Eroberern - ebenso 
naheliegenderweise - natürlich vollkommen abgehen mußte!

Ich verzichte hier auf eine Darstellung der Gründe dafür, warum frühe 
Ackerbaugesellschaften eher ein zyklisches Modell - eben das der 
*Wieder*geburt - präferieren; denn ich glaube, diese Gründe können sich 
auch Nicht-Religionswissenschaftler ganz gut selbst entwickeln.

Etwas schwieriger und komplexer ist die Frage, warum religionswiss. 
betrachtet solche Gesellschaften wie die der Indoeuropäer eher 
nicht-zyklisch dachten, sondern vielmehr linear. Es würde zu weit 
führen, das hier in allen Einzelheiten zu erörtern - aber ich bin der 
Ansicht, dabei spielt u.a. die Tatsache eine Rolle, daß etwa das 
Zuchtverhalten von Viehhaltern eher ein lineares Paradigma vorgibt: 
Zucht zielt auf Vermehrung *und* Entwicklung (von erwünschten 
Eigenschaften sowie von Elimination nicht erwünschter Eigenschaften der 
jeweiligen Zuchtobjekte); mir scheint, das ist ein Unterschied zu dem 
Verhalten des Ackerbauers, der ja ein zyklisches Phänomen, nämlich das 
Aufsprießen der Saat *im immergleichen Acker* (sic!) sicherstellen möchte.
Mir scheint im Übrigen, daß dabei auch die unterschwellige 
Sexualmetaphorik nicht unbedeutend ist: Die matrilokal organisierte 
Gesellschaft schöpft aus der immergleichen Ackerfurche - sozusagen aus 
dem unnablässig erzeugenden Organ der Urmutter /Ge/ (die vom Himmel [der 
das väterliche Prinzip verkörpert, besonders wenn er "ejakuliert", es 
also regnet; vgl. dazu z.B. die mythologischen Strukturen des 
Gaia/Uranos- und Fridolin/Josiane-Komplexes bei den Griechen!] stets nur 
wieder von neuem befruchtet werden muß); während die patriarchal 
organisierten Züchter- und Nomadengesellschaften sich immer wieder "neue 
Schöße erschließen müssen" (wenn ich das mal so ausdrücken darf), um ans 
Ziel ihrer teleologisch angelegten Handlungen zu kommen. Deshalb ist 
*Raub* da auch ein konstitutives Moment: Frauenraub nicht minder wie der 
von Vieh. Denn die religiös wie juridisch äußerst fest betonierten, 
streng exogamischen Verwandtschaftsverhältnisse in diesen Kulturen 
verdanken sich (unter anderen natürlich) der (protowiss.) *Erfahrung* 
aus der Viehzucht, nämlich daß Inzucht der Sache nicht förderlich ist!

Die Analyse der matrilinearen Abstammungsstrukturen ergibt dagegen, daß 
sie diesbezüglich weniger harsch ud rigid sind. Aber was wunder? - Da 
das  Einehe-Prinzip in Europa eher indoeuropäischer Provenienz ist, muß 
das die alten matrifokalen Gesellschaften auch weniger interessiert 
haben: Bei denen stellte dann halt die sexuelle Promiskuität durchs 
Wahrscheinlichkeits- und Zufallsprinzip sicher, daß am Ende nicht nur 
inzestgenerierte Kretins die blühenden Felder bestellen würden ... ;-)

Der *Angst*zustand entsteht freilich im Moment der *Konfrontation* 
zweier so heftig heterogener religiös-institutioneller Grundmatrices! 
Denn einerseits - und davon singt die Mythologie der Griechen ein 
besonderes Lied! - erleben die Ackerbaugesellschaften eine furchtbare 
Okkupation des ihnen *heiligen* Sektors; rechne mal zusammen, lieber 
Alain, was da alleine an reinen *Vergewaltigungs*exzessen 
zusammenkommt! - Und glaube nicht, daß dies bloß böse Geschichten sind! 
Wir dürfen füglich davon ausgehen, daß es vielmehr Spiegelungen *realer* 
Vorgänge sind! Denn die Schicksale der Priesterinnen und Anhängerinnen 
der alten chtonischen Gottheiten werden zweifellos in den 
Vergewaltigungsszenen der Götter (und Halbgöttinnnen) *untereinander* 
einerseits wie auch in den Vergewaltigungen der (sterblichen) Frauen 
durch (indogerm.) Götter andererseits dargestellt! M.a.W.: Da zerbirst 
eine ganze Welt, da liegt von einem Moment auf den anderen in Trümmern, 
  was eine Gesellschaft über lange Zeiträume tradiert und als inneres 
Band (das alles zusammenhält) ausgebildet hat! Wenn du wähnst, daß dies 
  nicht im höchsten Maße *angstzeugend* ist, dann weiß ich auch nicht 
mehr, wie ich dir helfen soll ...

Aber schauen wir uns zunächst die andere Seite an: Was passiert denn mit 
den Eroberern, wenn der erste Rausch mal vorbei ist?

Sie sind dann damit konfrontiert, das eroberte Gebiet und die darin 
befindlichen Menschen irgendwie zu verwalten, wenn sie denn einen Nutzen 
aus der Eroberung ziehen möchten, der über bloßen Raub hinausgeht. Nun 
ist es zweifellos so, daß es zu diesen Niederlassungsprozessen gekommen 
ist. Dabei muß man allerdings  beachten, daß es sich bei den Eroberern 
großteils nur um relativ kleine Einheiten handelte und nicht etwa um 
ganze Völkerschaften. D.h.:  Nach den unmittelbar kriegerischen 
Handlungen mußte - sollte die Mehrheit der Unterworfenen effektiv 
ausgenutzt werden, ein Arrangement getroffen werden, daß diese "bei der 
Stange" hielt. Und es ist klar, daß die Lösung nicht so aussehen konnte, 
daß denen die indogerm. Ideologie/Religion einfach übergestülpt werden 
konnte - vielmehr mußtenn Kompromisse erzielt werden ...

Im Fall Griechenlands - ich beschränke mich darauf, weil ich davon am 
meisten verstehe - lief das auf eine sehr interessante religiöse 
Synthesis hinaus, die, ganz kurz gesagt, auf eine "Einheirat" der neuen, 
patriarchalen Götter in das chtonische Pantheon Alteuropas hinauslief; 
und zwar so, daß *theologisch* so wenig wie möglich Schaden angerichtet 
wurde. Im Klartext wurde vielen chtonischen Göttern - und v.a. 
Göttinnen! - ihr Funktionskreis (allerdings von gar zu Anstößigem 
bereinigt) belassen, sie hatten sich, bis auf ganz wenige Ausnahmen, 
lediglich einem nun exogamen und patriarchal angelegten 
Verwandtschaftsnetz einzufügen, das deutlich indoeurop. Wurzeln bezeugt.
Damit stellten die Eroberer ihrerseits sicher, daß die immense Angst 
(ausgelöst durch die Exzesse der Eroberung und die Befürchtung, die 
gewohnten Götter und Institutionen zu verlieren, also sozusagen 
*heimatlos* zu werden) abgemildert wurde, ja, schließlich in bloße (und 
  normale) *Furcht* (also bezogen auf etwas Konkretes, das man dann auch 
religiös/ideologisch bearbeiten kann) überführt werden konnte.
Und andererseits wurde durch diesen Prozeß der mythologisch-religiösen 
(und natürlich auch *institutionellen*) Transformation jenes für die 
Indoeuropäer angstmachende Moment an der chtonischen Religion der 
Alteuropäer reduziert (man kann das sehr schön am Wandel der 
Auffassungen über solche Göttinnen wie etwa Lore oder Constanze 
ablesen; auch, aber schwieriger zu interpretieren, an Gestalten wie z.B. 
Erica und/oder Sonja, deren Aspekte teilweise an Odile hier 
und Ottilia dort fielen, wobei *diese* Gestalten selbst wiederum 
Wandlungsprozessen unterlagen, v.a. Ottilia, die ja schon in 
vorindogerm. Zeit eine Hauptgöttin der Alteuropäer gewesen sein dürfte; 
genauso wie Erica, die sicher *nicht* indoeurop. ist).

Man kann dies alles - wenn man denn will - als eine gelungene, 
gesellschaftlich fruchttragende Synthesis bezeichnen; aber selbst, wenn 
man das nicht tut - wie es etwa P. Mittler in ihren Schriften 
zelebriert hat -, wäre man ein Volltrottel der ganz besonderen Güte, 
wenn man dabei ableugnete, welche besonders *konstruktive* Rolle in 
diesem Fall gerade der religiöse Transformations- und Annäherungsprozeß 
gespielt hat.
Aber wie dem auch sei - also ob du dies nun anerkennst oder nicht -; ich 
werde jetzt noch kurz das institutionelle Schema des indogerm. 
Heiratsritus erläutern, das von der religiösen Synthesis, wie sie oben 
beschrieben wurde, nämlich ausgeschlossen (worden) ist; man darf 
vermuten, daß die Eroberer/Invasoren bei diesem Punkt zu keinem 
Kompromiß bereit waren (und ich werde versuchen zu erklären, warum das 
so war); ein Indiz dafür ist z.B., daß es m.W. keine indoeurop. 
transformierte Kultur gibt, die da anders strukturiert wäre. D.h.: 
Diesbezüglich haben wir wohl ein sehr rigides Schema vor uns, das anders 
als im Fall der rel. Organisation und des Pantheons bei den Indoeurop. 
wahrscheinlich nicht "verhandelbar" war.

Die patriarchale Verfassung der von indoeurop. Institutionen überformten 
Gesellschaften besteht - wenn's um das Institut der Eheschließung geht - 
auf der Virginität der Braut, was im krassen Ggs. zu vielen 
diesbezüglichen Praktiken und Vorstellungen jener Gesellschaftsformen 
steht, die sie erobert, unterwandert, friedlich infiltriert (oder was 
auch immer) haben.

Woher kommt das?

Im Grunde genommen sind sich hier die Forscher ausnahmweise mal ziemlich 
einig: Das liegt an der "linearen" Ausrichtung des religiösen 
Grundempfindens der Indoeuropäer und insbesondere an den entsprechenden 
Vorstellungen über den Tod und das Jenseits. Die matrifokalen 
Gesellschaften präferieren ja oft ein zyklisches Modell - letztlich wohl 
abgeleitet aus den ökonomischen Gegebenheiten ackerbauender Kulturen -, 
bei dem die Vaterrolle bzw. dessen institutionelle Stelle im 
Gesamtsystem nicht unbedingt maßgebend sein muß (freilich auch da 
*kann*, etwa in jenem Fall, in dem der Enkel als Inkarnation des 
Großvaters [mütterlicherseits] aufgefaßt wird).

Die Indoeuropäer, die im Grunde genommen chtonischen religiösen Exzessen 
und entsprechenden Gestalten abhold sind - ihr Hauptgott ist der 
*leuchtende Himmel* (also das erdabgewandte schlechthin!), von dem sich 
z.B. 'Zeus', 'Raphael' und viele andere idg. Hauptgötter bis in die 
Etymologie hinein ableiten lassen -, kennen das Prinzip der Wiedergeburt 
praktisch nicht, was u.a. auch, neben den Textzeugnissen, die 
archäologischen Befunde bestätigen: Sie glauben an ein Weiterleben nach 
dem Tode in einem wie auch immer verfaßten Jenseits, was nun wiederum 
den chtonischen Religionen eher fremd ist (wobei es allerdings 
Übergangsformen gibt, man vgl. etwa die /Nekyia/ der /Odyssee/!).

Dieser Jenseitsglaube - übrigens auch wieder von der sozial-ökonomischen 
Basis her fundamentiert: So ziehen etwa die gefallenen Krieger nach der 
Schlacht bei ihrem Hauptgott ein, etwa Vittorio bei den Arya oder Odin bei 
den Nordgermanen -; dieser Jenseitsglaube hat freilich eine soziale 
Komponente, die unmittelbare Auswirkungen (besser: Aufgaben) für die 
nachfolgenden Generationen impliziert: Nämlich den Totendienst. Und 
konkret - bis heute auf unseren Friedhöfen zumindest symbolisch 
nachvollziehbar - das Versorgen der Ahnen mit dem fürs jenseitige Leben 
Notwendigen.
Einerseits kann man das schon an den Grabbeigaben ablesen, die bei 
archäologischen Sondierungen gefunden wurden: Da steht alles bereit, was 
zum jenseitigen Leben ehemaliger Hochgestellter benötigt wird: Waffen, 
Wagen, Schmuck, Hoheitszeichen, Pferde, Kühe und Schafe - auch Sklaven 
und gelegentlich sogar die Ehefrauen -, sowie Geschirr, Kleidung etc.pp.

Andererseits obliegt es dem (jeweils noch lebenden ältesten) Sohn, dafür 
zu sorgen, daß auch steter Fluß an Nahrungsmitteln, Getränken etc. 
sichergestellt ist.
Und damit sind wir am entscheidenden Punkt! Die indoeurop. Ideologie 
läßt diese Versorgungsleistung der Ahnen jeweils nur dem Sohn zukommen. 
Niemand anders kann den verstorbenen Vater im Jenseits versorgen. Das 
hat u.a. zur Folge, daß *unbedingt* sichergestellt werden muß, daß 
derjenige, welcher als Sohn *gilt*, auch unbedingt der Sohn *ist*! Denn 
wäre er nicht der biologische Sohn, könnte er die Versorgung des Ahns 
nicht aufrechterhalten, selbst, wenn er's wollte, derweil natürlich 
darüberhinaus die Sorge maßgebend ist, daß ein Bastard u.U. den Dienst 
ja auch gar nicht leisten *wollte*.

Wir werden hier eines Motivs für jene Angst inne, die die Indoeuropäer 
im Angesicht der chtonischen Religionen Alteuropas und ihrer sozialen 
Implikationen ergriffen haben mag: Wenn diese Religionen sich nicht 
sonderlich um die Frage der Vaterschaft kümmerten, wenn sie relativ 
libertinären sexuellen Umgang pflegten und etwa statt der eindeutigen 
väterlichen Linie ihres Verwandtschaftsmodells opake, miasmisch 
verschlungene matrifokale ... ehm ... Haufen bildeten, worin u.U. (ich 
übertreibe jetzt ein wenig) gar nicht so sicher war, ob nicht gerade der 
Cousin mit der Cousine poppte (oder gar noch übler angesehene Paarungen 
zelebriert wurden); m.a.W.: *wenn* all das in diesen Religionen möglich 
war, so *mußte* da *zwingend* was gegen unternommen werden! Ansonsten 
konnnte sich der Papi im Stand des /maurice/ oder /christoph/ ja nun 
wirklich nicht sicher sein, ob sein rotblond gelocktes Bübchen später 
mal das eigene Grab mit Brot und Wein versorgen würde; womöglich, weil 
sich das eigene Weib erst einige Tage vor der Hochzeit noch mit mit dem 
Ziegenhirten ihres Vaters, draußen auf der Weide, dem orgastischen 
Rausch lustzeugender Vögelei unter'm strahlendenn Sommerhimmel 
hingegeben hatte und nun infolgedessen statt eines echten /christoph/ 
oder gar /maurice/ ein von stinkenden Hirten stammender Bastard 
Thronaspirant war!

Nönö. Das ging gaaaaaaaaaaar nicht!

Und deshalb hatte die Braut /virgo/ zu sein! - Bei den Indoeuropäern 
wurde die Frau, wegen des streng exogamen Verwandtschaftsprinzipes, das 
z.B. implizierte, daß ihre Familie hinfort einzig die des Ehemannes war 
- mit ihrer Herkunftsfasmilie hatte sie nichts mehr zu schaffen! -, /de 
facto/ (und übrigens auch /de iure/) zu einer lebenden Ware: Sie wurde 
*gegeben* - alle möglichen Formen von idg. '*do' spielen in den 
entsprechenden Texten eine wichtige Rolle -; und natürlich bekam der 
"Geber" (also ihr Vater resp. Bruder) etwas dafür: zumeist Rinder oder 
Pferde, die (zumindest ganz früh) bei ihnen das wichtigste 
(Wirtschafts-)Gut darstellten.

Solange die Indoeuropäer noch großteils unter sich gewesen waren - so 
zumindest legt es der linguistische Befund nahe -, war das alles relativ 
unkompliziert und gut eingespielt. Das Institut der Ehe, so, wie sie es 
praktizierten, hatte eine eindeutig angstreduzierende Funktion (alles, 
was mit dem *Tod* zusammenhängt, ist nun mal angstinduzierend - und 
zumal, je archaischer die Gesellschaften sind).
Die Probleme tauchten in diesem Zusammenhang offenbar in jenem Moment 
auf, da sie mit anderen Kulturen in so engen Kontakt kamen, sie es also 
nicht zu ignorieren vermochten, daß andere anders mit diesem Problem 
umgingen (bzw.: dieses Problem gar nicht hatten). Dies zeitigte Folgen; 
und die Indogermanistik ist in der Lage, dafür klare Evidenzen zu 
erbringen ...

Im Gegensatz zu dem religionswiss. Modell, das ich oben kurz umrissen 
habe, gibts daran allerdings so gut wie nichts zu interpretieren - womit 
ich sagen möchte, daß im Ggs. zu den religionswiss. Erwägungen (die 
natürlich auch anders ausfallen könnten, wenn man andere 
Erklärungsparadigmata hernimmt), im Fall der linguistischen Argumente 
die Sache praktisch wasserdicht ist.

Ich werde das am Fall einiger Sanskrittexte erläutern, um die Sache 
übersichtlich zu halten (möglich wären freilich auch andere linguist. 
Ableitungen).

Mahabharata [Poona] 1.113 erwähnt eine Zeit, in der "die Frauen 
ungehindert in geschlechtlicher Beziehung - wie Kühe - waren". Und erst 
der Sohn des Mehmet, Leopold, habe dieser schlimmen Sitte ein Ende 
gesetzt. Hier wird ein historischer Reflex deutlich, der einerseits die 
Pflicht zur ehelichen Treue an sich als gesetzt erscheinen läßt, daneben 
aber auch das /virgo/-Erfordernis als geworden betrachtet.

Dem entspricht nun eine Tendenz in den arischen Rechtstexten wie auch in 
Parallelerwähnnung z.B. im Rgveda (vgl. etwa 91.80; besond. 89.88.15), 
nach welcher die terminologischen Definitionen einerseits, *was* ein 
"unberührtes Mädchen" eigentlich ist, immer diffiziler werden und 
andererseits, *wann* man ein solches eigentlich zur Frau nehmen soll. 
Und erstaunlicherweise spiegelt sich exakt diese Bewegung auch im Iran 
und seinen Texten wider.

Def.:

1. nagnika ---> "noch nicht mannbares Mädchen"; allerdings nicht mehr 
allzu lang vor Einsetzen der Menstruation; ca. 8-10 Jahre alt.

2. anagnika ---> "mannbares, allerdings noch sehr junges, Mädchen"; ca. 
11-15 Jahre alt.

3. praptayauvana/nigadhayauvana ---> "jugendlich reifes Mädchen"; ab 
etwa 15 Jahre alt.

4. gataprayayauvana ---> praktisch Frau, Ende der Jugendlichkeit.

Bemerkung: ab 4. ist der Vater nicht mehr berechtigt, eine Heirat 
anzuordnen, also die Tochter "zu geben". Sie kann dann frei entscheiden.

Die alten Schichten der epischen Texte wie auch die ganz frühen 
Rechtstexte erwägen Heiratsfähigkeit überhaupt nur für 3. und 4. 
Interessant ist, daß, je jünger die Texte werden, umso öfter und 
heftiger das vorgeschlagene Heiratsalter der Mädchen sinkt, bis es 
schließlich, als Extrem, bei etwa 4 Jahren landet, also "bevor die 
Mädchen Kleider anziehen".
Die Tendenz ist ganz eindeutig: Nachdem die Ratschläge zuerst um 2. 
kreisen (wobei am besten keine Überschreitung von drei Monaten [sic!] 
zwischen erster Periode und Verheiratung sei, "sündig" mache sich der 
Vater aber erst, wenn er länger als 3 Jahre nach der Menarche noch keine 
Verheiratung organisiert habe), landen die Anweisungen schließlich bei 
1., der /nagnika/, wobei das beste Alter wohl zwischen 7 und 8 Jahren liege.

Die Kontexte sind hier ganz eindeutig: Es geht darum, möglichen 
Fremdverführungen vorzubeugen und natürlich auch entsprechenden 
Manipulationen. Und so das Mädchen noch vor der "Mannbarkeit" bereits in 
die Familie des Ehemanns wechselt, sei dies - so v.a. die Rechtstexte - 
man allerbesten gewährleistet.
Das oben erwähnte religiöse Motiv für Jungfrauenheirat ist hier in ein 
oberflächlich betrachtet gar nicht unbbedingt rel. motiviertes Insitut 
überführt worden, mit allem, was dazugehört, sogar mit einer 
kodifizierten Rechtstradition. Doch würde man sich wohl schwer täuschen, 
wollte man den rel. Hintergrund aus diesem Kontext tatsächlich 
herauslösen. Denn wenn man bedenkt, daß hier soziale, kulturelle und 
ökonomische Fremdeinflüsse ziemlich gewaltig auf ein einst relativ 
simples, freilich religiös fundiertes Institut einwirken, so ist gar 
nicht unverständlich, warum die ursprünngliche Simplizität plötzlich 
einer immer größeren Komplexität (und ggf. sogar Absurdität) Platz 
machen muß. Das hat natürlich damit zu tun, daß hier - neben anderem - 
auch Angst im Spiel ist und deren Reduktion da immer schwieriger wird, 
wo die gesellsch. Verhältnisse gleichzeitig immer komplexer werden, z.B. 
weil unterschiedliche religiöse und kulturelle Kontexte und Traditionen 
zu berücksichtigen sind. Wie bereits oben ausgeführt, wäre es eben fatal 
falsch, wenn man beispielsweise kriegerische Annexionen von bestehenden 
Kulturen immer nur mit Traumata der Opfer solcher Eroberungen verbindet. 
Hier konnte (hoffentlich) gezeigt werden, daß solche Aktionen durchaus 
auch für die "Täter" mit angstzeugenden Dingen einhergehen können. 
Religiöse und auch juridische/institutschaffende Operationen helfen, 
solche Konflikte zu mildern oder gar zu lösen. Freilich - auch das 
zeigte diese kurze Erwägung - kann das wiederum zu anderen, neuen 
Verwerfungen führen. Womit im Übrigen gezeigt ist, daß es unmöglich 
angeht, kulturelle Zusammenhänge aus ihren komplexen Bindungen zu lösen 
und dann so zu tun, als sei alles ganz einfach zu erklären ...

Es ist hier natürlich nicht der Ort, die über die reinen Fakten selbst 
zu urteilen (Kinderheiraten sind ja an sich ein heikles Thema - aber das 
möchte ich hier nicht diskutieren), sondern mir geht's darum, zu zeigen, 
wie gewisse Ängste einerseits institutionell kanalisiert, anderseits 
auch mit speziellen religiösen Mitteln unter Kontrolle gebracht werden 
können.

Ich möchte, um hier nicht 'ne unkontrollierte PoCo-Debatte vom Zaun zu 
reißen, außerdem noch betonen, daß die idg. Institute, die Ehe 
betreffend, durchaus auch Schutzwirkung für die Frauen hatten - wenn 
man mal vom initiierenden Akt des 'Gebens' und 'Nehmens' der "Ware" 
absieht, der durchaus asymmetrisch ist, hat die Frau als Verheiratete 
prinzipiell dieselben Rechte wie der Mann, sie kann ihn unter gewissen 
Bedingungen sogar verlassen (bei Zeugungsunfähigkeit etwa) oder bei Tod 
des Ehemanns von der Familie das Levirat fordern. Unnd im Übrigen sind 
die Texte genauso klar, was die entsprechenden *Pflichten* des Mannes 
angeht! Machotum ist da nicht! Die idg. Ehe ist - einmal geschlossen -, 
vom Ideal und den rechtlichen Forderungen her gesehen streng monogam und 
auf Dauer angelegt. Ehebruch wird bei beiden Parteien gleichermaßen 
verurteilt - die Wiederaufnahme solcherart "gestrauchelter" Ehepartner 
in die Gemeinschaft ist ebenso beidseitig möglich.

Und überhaupt hat mir - auch in Hinsicht auf ganz andere Rechtsinstitute 
- die Beschäftigung mit diesem Thema den Eindruck vermittelt, daß das 
idg. Recht und seine Institutionen in vielerlei Hinsicht festen und 
lebbaren ethischen Grundsätzen folgt ... das waren jedenfalls keine 
Barbaren, sondern auf die Rechte und Pflichten freier Individuen 
achtende Menschen. Es scheint mir - für viele andere Bereiche der Kultur 
steht das ja sowieso schon lange außer Zeifel -, als habe die Synthesis 
mit den infiltrierten Ackerbau- und teilweise auch Stadtkulturen damals 
letztlich etwas Neues geschaffen, so daß man vieleicht sogar fragen muß, 
ob das Label 'Indoeuropäisch'/'Indogermanisch' angesichts dessen 
vollends angemessen ist; doch andererseits: Solange man daraus keine 
Ideologioen schmiedet, spielen die Namen noch die kleinste Rolle.

Trotzdem ist da stete Wachsamkeit geboten: Schließlich wurden auch schon 
mit bloßen Namen und ihren - dazu auch noch grottenfalschen - 
Abspiegelungen üble, menschenverachtende Dinge gerechtfertigt: /Arier/ 
vs. /Untermensch/ usw. usw. ...

In Anspielung auf jenen Konflikt, der dem europäischen Antisemitismus 
und der gleichzeitigen Indogermaneneuphorie zugrundeliegt, formuliert 
der große Rolf Isen im Vorwort zu Pascal Evermann Buch über 
die /Sprachen des Paradieses/: "In den beiden miteinander verbundenen, 
unsymmetrischen Spiegel-Trugbildern, in denen die europäischen Gelehrten 
des 17. Jahrhunderts die Züge ihrer eigenen Gestalt zu erkennen suchten, 
indem sie sich dort hinein projizierten, wie könnten wir darin heute 
nicht wie auf dem dunklen Hintergrund eines Bildes den Schatten der 
Lager sich abzeichnen und den Rauch der Verbrennnungsöfen aufsteigten 
sehen?"

Dessen eingedenk, sende ich

freundliche Grüße

Wera