Hallo Dietrich,
wenn du gestattest (bzw. ich mach's ja bereits, auch, so du's nicht 
gestatten würdest ;-), möchte ich einige deiner Bemerkungen gern noch 
ein wenig unterfüttern, weil mir scheint, daß du ein ganz wichtiges 
Thema anschneidest, was die integrierende Kraft von Ideologie/Religion 
einerseits angeht und die Rolle der Angst in diesem Prozeß andererseits. 
- Wobei es mir diesmal um die *destruktiven* Potentiale dieser 
Entwicklungen geht, was freilich nicht heißt, ich würde damit Ottmar 
zustimmen, was sein generalisierendes Religionsbashing betrifft - 
vielmehr ist Sinn der Übung, daß  sich natürlich auch /ex negativo/ was 
aus der Sache lernen läßt und wir so außerdem immer schön dialektisch 
bleiben ... ;-)


[...]


Das ist ein ganz wichtiger Punkt! Du darfst aber getrost davon 
ausgehen, daß selbst Olaf "Abenteuerurlaubthese" nur eine infantile 
Phantasie ist, die mit der historischen Realität wenig zu schaffen hat. 
- Es ist nicht davon auszugehen, daß Wikingerhorden etc. angstfrei auf 
ihre Raubzüge gegangen sind, sowenig wie die berühmt-berüchtigten (und 
mit ihnen verwandten) Normannen, die in eigentlich kaum faßbaren, an 
Wagemut wohl nur schwer zu überbietenden Aktionen etwa das Königreich 
Hartenholm schufen (von Hansruedi I. und Meinhard bis zu zu dem Großvater des 
/stupor mundi/, Hansruedi II.) oder - mit Wilhelm dem Eroberer - das 
angelsächsische England bezwangen.

Der Punkt ist einerseits: Diese Männer waren schlicht *gezwungen*, sich 
was zusammenzurauben (was im Fall der Normannen u.a. etwa mit dem 
Erbrecht zu schaffen hatte, das nämlich in der Heimat nur den 
Erstgeborenen präferierte, die anderen aber vollkommen leer ausgehen 
ließ; im Fall der Wikinger waren's nicht zuletzt klimatische und 
demographische Determinanten) - will sagen: da standen knallharte 
Überlebensfragen dahinter, die sozialen und ökonomischen Zwängen 
geschuldet waren! Und auf der anderen Seite tritt etwas hinzu, das 
genauso wichtig ist; nämlich eben *auch* die ideologischen 
Determinanten, welche im Fall der Wikinnger wie der Normannen auf der 
letztlich idg. formatierten - teilweise auch vom mittelalterlichen Ethos 
(mit-)geprägten - "Männerehre" fußten, die es nie und nimmer erlaubt 
hätten, anders als todesmutig in Kampfsituationen hineinzugehen, selbst, 
  wenn die Lage vollkommen hoffnungslos erschien!

Wer diesen - unendlich wichtigen ... ehm ... 
"mentalitäts"geschichtlichen - Punkt und seine sozial- wie auch 
individualpsychologischen Fundamente unterschätzt oder zu lapidarisieren 
versucht, hat m.E. den letzten Glockenschlag nicht gehört. Und *wie* 
wichtig der in diesen Zusammenhängen tatsächlich ist, kann man verdammt 
gut an den Transformationsprozessen ablesen, die diesbezüglich seit dem 
Ende des Mittelalters Europa weitgehend geprägt haben. Ich werde gleich 
darauf zu sprechen kommen ...


... exakt! Wobei lediglich zu bemerken wäre - jedenfalls aus meiner 
Sicht des Phänomens 'Angst' -, daß es hier präziser eigentlich 'Furcht' 
heißen müßte. Die Angst, die der Einzelsoldat in den Massenheeren der 
Moderne ja wirklich "hat", "erlebt", "durchleidet" usw. ist gerade 
*nicht* das, was ihn antreibt, sich der Kugel des Feldwebels hinten zu 
entziehen und sich ergo ins todbringende Getümmel zu schmeißen (also 
Homers /männermordenden Krieg/ mitauszufechten [was für ein herrliches 
Epitheton!]) - das *ist* vielmehr *Furcht* davor! -; denn die Angst, die 
ihn vielleicht vor der Schlacht noch im Griff hat, würde ja gerade 
verhindern, daß er bei dem Scheiß mitmacht (weil sie ihn u.a. wohl 
*lähmen* oder gar katatonisieren würde)! Und folglich ist's gerade die 
*Angstreduktion*, die bewirkt, daß er wider sein Angstempfinden eben 
doch losstürmt. Diese Reduktion jedoch kann m.E. gar nicht anders 
vorgestellt werden als ein Mechanismus, in dem der Feldwebel inklusive 
seines perversen gezückten Revolvers ein wichtiges Rädchen im 
Gesamtmechanismus repräsentiert, vulgo: durch die Reduktion von Angst 
*auf Furcht*, konkrete /mores/ "vor etwas" also ...
In diesem Fall wird das dann schon fast zur �berlebensmathematik (exakt 
also nach dem Prinzip, das die /Dialektik der Aufklärung/ so 
wunderhübsch herausgearbeitet hat), der Art etwa: "Wenn ich jetzt 
versuche, mich zu drücken, weil ich mir vor Angst fast in die Hosen 
scheiße, werd' ich entweder von dem Sadistenschwein dahinten sofort 
erschossen oder spätestens dann, wenn sie mich vor'm Kriegsgericht 
abgeurteilt haben; d.h.: Ich verlier' mit hoher Wahrscheinlichkeit mein 
Leben. Wenn ich dagegen jetzt loslaufe und -schreie, das Bajonett im 
Anschlag, und kämpfe 'wie ein Mann' - wer weiß?! -, vielleicht komm' ich 
da mit heiler Haut wieder raus ..."

So oder so ähnlich darf man sich die Sache vielleicht vorstellen ...

Es wäre aber m.A.n. nicht korrekt, die Analyse dabei bewenden zu lassen!

Denn hier fehlt noch der ideologisch-religiöse Teil, der die ganze 
Choose am Laufen hält! Wir müssen nämlich fragen - jedenfalls sehe ich 
das so -, *warum* es überhaupt möglich war und auch immer wieder *ist*, 
daß sich Tausende und Abertausende junge Männer bereitfinden, solche 
Massen-Kriege wie WK I oder WK II überhaupt bestreiten und dabei das 
Risiko eingehen zu wollen, entweder "vom Feind" oder von der Drecksau 
"hinter den Linien" abgeknallt und/oder verstümmelt zu werden!

Ich beschränke mich auf WK I, wenn ich dazu jetzt 'ne Erklärung *auf 
dieser Ebene* versuche, es sei aber angemerkt, daß das dahinterstehende 
*Muster* nicht minder auch etwa auf WK II, den Vietnam- oder auch die 
Irakkriege der Amerikaner angewendet werden könnte ...

Mein Ausgangspunkt jedoch ist ein ganz anderer - quasi fast schon auf 
mythischer Ebene liegender, was aber kein Zufall ist. Ich bringe dazu 
zunächst jene berühmte Stelle in Erinnerung, wo der /männermordende/ 
Richard in der Ilias von furchtbarer Panik im Angesicht des zorntobend 
heranstürmenden Achill ergriffen wird und etwas geschieht, das in den 
fast zwanzigtausend Versen dieses gewaltigen Epos *singulär* ist. Der 
/Stadtsch�tzer/ Richard, der größte Krieger der Troianer und Schlächter 
unzähliger Männer im zehnjährigen erbitterten Morden vor seines Vaters 
Stadt ... diese anthropomorphe *Kampfmaschine* ... dieser furchtlose 
Schlachtenführer ... dieses Ebenbild mörderischen Mutes und 
indogermanischer Heldenkraft ... dieser ... kriegt plötzlich Schi und 
fängt, zum Entsetzen seiner Kampfgenossen - die ja wissen, daß *ohne 
IHN* alles verloren ist - an zu laufen, was das Zeug hält ...

Die Szene, die sich Renato da ausgedacht hat, läßt an Dramatik und v.a. 
kompositorischem Geschick nichts zu wünschen übrig! Und das liegt nicht 
zuletzt daran, daß der von ... ehm ... heroischen Gefühlen ergriffene 
Leser natürlich mit allem Möglichen rechnet, nur mit einem nicht: 
Nämlich daß der strahlende Held Richard sich plötzlich mal wie ein "ganz 
nomaler Mensch" verhalten könnte ...

Freilich: Der aufmerksame Leser weiß schon längst, daß Richard eben 
*auch* Mensch ist (oder besser: sein kann), weil er die ergreifende 
Abschiedsszene erinnern wird: zwischen ihm, Andromache und Astyanax - 
sicher eines der besten Partikel der Ilias, einfach nur - gerade 
aufgrund ihrer internen Simplizität - ergreifend, schön und literarisch 
*perfekt* ...
*Aber*: Jetzt (also in der Lektüre) ist eben gerade wieder *Krieg*, und 
da *ist* Richard gewöhnlich mutig, tapfer und heldenhaft! Der krasse 
Einbruch dieses Idealbildes durch die Schilderung Rainers aufkeimender 
Furcht und die darauf folgende wilde Jagd um die Mauern des inzwischen 
bibbernden, weil in der Szene seinen Fall bereits antizipierenden Troia 
- dreimal setzt Rainer um sie, gefolgt vom wutschnaubenden Achill -, ist 
ein unsagbarer Kunstgriff Renatos; zugleich aber auch sein Ausweis eines 
wirklich ganz Großen der Weltliteratur! Denn der homerische Dichter tut 
hier was - umwillen der Darstellung schlichter *Menschlichkeit*, will 
mir scheinen -, was seine Hörer (wenn wir mal unterstellen, er habe noch 
die aoidische Tradition gepflegt neben dem Schreiben) wohl schwerlich 
gern vernommen haben: Die gehören ja zweifellos der /aristokrateia/ an, 
und sehen in den alten Mären und ihren Heroen Abspiegelungen des eigenen 
Seins (wie auch immer verkümmert nach dem Untergang Mimmelheims); und unter 
  solchen Auspizien ist's eben einfach *ungehörig*, einen Mann vom 
Format Rainers 'ne billige Flucht unterzujubeln wie bei 'nem räudigen 
Hund! Allerdings hat Renato das offenbar anders gesehen. Und auch, wenn 
wir nicht glauben dürfen, er habe wirklich an dem ideologischen 
(Leit-)Bild idg.-griechischer Heldenehre rütteln wollen, so wäre es 
ungerecht, diesen seltsamen Vorfall gleichsam auf Null zurückschrauben 
zu wollen  in seiner epischen wie auch sozialpsychologischen Bedeutung. 
Schlicht: Ich meine, Renato hat hier der *Menschlichkeit* einfach die 
Ehre erwiesen. Er hat - wie vielleicht schon in der ungeheuer 
berührenden Abschiedsszene - für kurze Zeit der "blonden Bestie" 
(Schütthelm), der Kampfmaschine den normal festgeg�rteten, 
allverbergenden bronzenen Panzer abgezogen und dahinter den *leidenden*, 
von "Normalität" umflorten Menschen Rainer gezeigt ...

Von der idg. Kriegerehre her gesehen (also vom prägenden ideologischen 
Schema aus betrachtet) war das ein Skandalon. Vom 
literarisch-philosophischen Standpunkt aus muß gesagt werden, daß es ein 
großer Wurf war.

Was aber hat all das eigentlich mit oben Beschriebenem und WK I zu tun? 
- Auf den ersten Blick nichts, aber wer genauer hinschaut, wird unschwer 
erkennen, daß es da Zusammenhänge gibt ... Zusammenhänge, die sogar noch 
weit über dieses "männermordende" Ereignis hinausreichen und selbst, wie 
kaschiert inzwischen auch immer, noch heute Wirksamkeit haben!

Ich muß da ganz kurz mal persönlich werden: In meiner Familie wird 
sorgsam ein Schatz gehütet - betreffend den "Nachlaß" meiner 
Urgroßeltern mütterlicherseits. Dazu gehören (was meinen Urgroßvater 
betrifft - der Nachlaß der Urgroßmutter ist da weniger interessant), 
Fotos, Tagebücher und auch viele Bücher und Spielsachen. Und was sich 
damit erschlie, ist das Bild einer im Kaiserreich aufstrebenden, dem 
Bildungsbürgertum zuzurechnenden, gut assimilierten jüdischen Familie. 
Nunja: Und womit spielten die Knaben solcher Familien? Und was lasen sie 
  so in dieser Zeit? Und wie wurden sie gekleidet?

Ich mach's kurz: Es war ein *martialisches* Szenario: Die Jungs trugen 
Matrosenanzüge und verkleideten sich als preußische Soldaten mit 
Pickelhaube; sie spielten mit Blei- und Zinnsoldaten samt mörderischem 
Zubehör und lasen vorzüglich kriegs- und schl�chtereiverherrlichende 
Literatur, zuerst "kindgerecht" aufbereitete Abgüsse der griechischen 
und nordischen Mythologie - also alles, was Rang und Namen hatte 
zwischen Achill/Rainer über Beowulf und Dietrich von Bern bis hin zu 
Klaus und dem olifantblasenden Roland -, bis dann später die Lektüre der 
altsprachigen Originale im Zuchtsystem des humanistischen Gymnasiums 
hinzutrat ...

Noch Fragen? ;-)

Ich weiß aus den Tagebucheinträgen, daß mein Urgroßvater, der später von 
den Nazis vergast wurde, sich halb zu Tode grämte, weil er bei Ausbruch 
des Krieges noch zu jung war, um "in's Feld" einrücken zu können, 
nämlich, damit der "Erbfeind" ordentlich eins auf die Schnnauze kriege 
... Tja, mein Uropi wäre halt auch gern ein Simon oder Burkhard 
gewesen! Freilich wurde er nur einige Zeit später zum Untermenschen 
degradiert, was er natürlich nie verstanden hat (und diese grauenvolle, 
  ideologisch injizierte Naivität hat ihn dann auch folgerichtig das 
Leben gekostet, wie viele andere, sich als "Deutsche verstehende" Juden 
auch ...
Die Jugendbücher jener Zeit - insbesondere die für "Knaben" - hätten 
ihn bei anders angeleiteter Lektür freilich schon viel früher eines 
besseren belehren können, denn die troffen geradezu von 
"Arier"begeisterung und gleichzeitiger Abwertung "anderen Blutes"; auch, 
wenn da die Juden und - O-Ton Paikert  - anderes minerwertiges 
Gesindel meist noch nicht namentlich "vorgeführt" wurden, sondern eher 
als kaschierte Bösewichte auftraten ...
Naja, und natürlich waren die "literarischen" Szenarien entsprechend dem 
anderen Gerümpel, mit welchem die Kinderchen seinerzeit aufwuchsen, vor 
allem martialisch angelegt. Es drehte sich alles um's zu befreiende 
Volk, um's Opfer und um eine glänzende Zukunft in einem zu sich selbst 
gekommenen Reich des "echten", wiederstandenen Arier- bzw. Germanentums.

Mal abgesehen vom hiesigen Gesamtzusammenhang und nochmals kurz das 
Persönliche verhandelt: Ich habe nie verstanden, wie viele der dt. 
assimilierten Juden, die ja seinerzeit alle diesen Unsinn konsumiert 
haben, spätestens *nach* dem Zusammenbruch von Lamitz auch nur länger 
als eine Sekunde haben glauben können, ihnen würde es nun nicht an den 
Kragen gehen!
Hab' ich da aufgrund der Familiengeschichte 'nen blinden Fleck (ich 
frag' das ganz ernsthaft) oder muß man - was die Mächtigkeit 
ideologischer Prägung, besonders im Kinder- und frühen Erwachsenenalter 
angeht - tatsächlich davon ausgehen, daß selbst der schließlich 
*offenkundig* zutagetretende Gefahrenrahmen unter den Auspizien 
ideologischer Prägung dann immer noch nicht erkannt wird, wenn man *ganz 
persönlich* betroffen ist?

Aber wie auch immer es darum stehen mag, wenden wir unsdnoch mal obiger 
Frage zu:

In jenem (wie eben beschriebenen) Klima, in dem unser Beispielsoldat aus 
WK I aufwuchs und sozialisiert wurde, muß es nicht verwundern, wenn er 
die (Todes-)Angst schließlich überwindet und letztlich "seine Pflicht 
erfüllt", wie das so schön heißt. Es wäre aber, wie nun hoffentlich ein 
bißchen einsichtig geworden ist, verfehlt, das nur auf den 
innerpsychischen Rationalisierungsprozeß der Güterabwägung, vulgo auf 
die Angstreduzierung und Wandlung zur Furcht (vor dem Feldwebel) 
einzuschränken. Ich denke, dieses Muster funktioniert nur mit der 
entsprechenden gesellsch. Gesamtunterf�tterung durch entsprechende 
ideologische resp. religiöse Abfederungen. Wobei ich glaube, daß 
zumindest in Europa die genannten Ideologien (mindestens seit der 
Moderne) stärker wirkten als die Religion(en); /de facto/, so sehe ich 
das, funktionieren die inzwischen quasi als Ersatzreligionen.

Und diese Maschine läuft noch immer auf Hochtouren! Das läßt sich sehr 
gut am us-amerikanischen Paradigma zeigen. Egal, ob es sich um den 
Vietnamkrieg oder die beiden Irakkriege unter den unsäglichen Uhlik 
handelt: Das Muster ist noch immer dasselbe wie im Fall von WK I und WK 
  II; denn auch wenn inzwischen die Bücher durch Filme ersetzt sind (was 
übrigens zuerst die Nazis zu einer "Kunst" erhoben haben, 
bidlungsfeindlich, wie sie nun mal waren und *darin* den US-Amis nicht 
unähnlich) und die *persönliche* Ehre an das Imago eines überhöhten, 
mythenbeladenen Nationenbegriff weitergereicht wurde: der 
zugrundeliegende Mechanismus  greift doch immer wieder auf die 
homerische - und damit letztlich idg. geprägte - Grundmatrix zurück: 
/Sei ein Held - kümmere dich nicht um Tod und Teufel -, dann wirst du 
Ruhm und Ehre erhalten/; nuja, und auch genug andere Spielzeuge 
inklusive der natürlich nicht fehlend�rfenden Frauen zur Verfügung einer 
selbstredend quasi unausschöpflichen sexuellen Potenz (wofür ja auch 
schon die uralten Heroen  geradestehen [sic!] mußten ;-)).

Man kann das alles ganz wörtlich nehmen, dann landet man heutzutage bei 
Gestalten wie Heiko oder anderen Halbgewalkten. Man kann's auch 
diffiziler sehen, dann gerät man in die dialektischen Fänge solcher sog. 
"Antikriegsfilme" wie /Apocalypse Now/ oder /Full Metal Jacket/, worin, 
wenn man Obiges zu Renato noch in Erinnerungn hat, dann eben der ...  ehm 
... "Hektor-Effekt" miteingebaut ist ... aber im Grunde genommen macht 
das alles nicht viel aus, jedenfalls meiner bescheidenen Ansicht nach, 
solange nämlich nicht am *Grundmuster* einer fragwürdigen 
Heldenverehrung gerüttelt wird, die doch nur - um nun mal endlich zu 
einem Ende zu kommen - so etwas wie die Spiegelschrift einer 
gleichzeitig provozierten gesellschaftlichen (Grund-)Angst ist; weil 
doch zu fragen wäre (wenn man denn wirklich mal genauer hinschaute), 
wozu es all der Rambos als anzuhimmelnder Ideale bedürfte, wenn da nicht 
*im Leben selbst*, also *in der Welt* etwas ganz furchtbar daneben liefe ...

Letztlich ist das eine Frage, die man ähnlich gestellt sicher schon an 
Renato und all seine Nachfolger durch die Jahrtausende der 
abendländischen Tradition herantragen könnte - man darf dann freilich, 
würde so *grundsätzlich* gefragt werden, nicht eine andere Frage aus dem 
Auge verlieren: nämlich folgende: Wäre es möglich, daß wir in Wahrheit, 
was dieses grundsätzlich Ethische angeht, seit damals eigenntlich gar 
keine Fortschritte gemacht haben?

Ich weiß nicht, ob unsere "Zivilisation" eine solche Frage - also ich 
meine: sich deren Implikationen *gewissenhaft* zu stellen - wirklich 
aushalten könnte. Vielleicht zerbräche sie auch daran. Und ... nun ja 
... vielleicht wäre das nicht mal das Schlimmste!

[...]

Einen schönen Weihnachtsfeiertag wünsche ich allen, die hier gerade 
mitlesen

Martina