Mach nur.


Davon gehe ich aus.


Natürlich hatten auch die Wikinger Angst vor einer Schlacht, hatten Angst
vor Verletzung und Tod. Die haben, wenn mir in den Büchern kein Mist
erzählt worden ist, die Angewohnheit, vor einer Schlacht oder einem
Zweikampf sich gegenseitig zu beschimpfen, rhythmisch mit den Schwertern
auf ihre Schilde zu klopfen und sich so in eine Art wuterfüllter Trance zu
versetzen, die sich dann im Kampf entlud.
Mit Angst in dem Zusammenhang meinte ich den Umstand, daß den Wikinger kein
Gestellungsbefehl des Häuptlings erreichte, daß die Wikinger keine
Feldjäger hatten (noch brauchten), um den Haufen beisammen zu halten. Aber
natürlich hatte auch der Wikinger eine Heidenangst davor, für feige zu
gelten. Diese Art von Angst beförderte die Tapferkeit.


Sowieso. Klar, daß die nicht aus purem Übermut davongezogen sind.

Das ist ein wesentlicher Punkt. Diese "Männerehre" erzeugt Angst davor, in
der Bewertung der anderen für feige zu gelten. Angst macht tapfer.

Schön beschrieben. Mit anderen Worten habe ich das auch schon mal in
de.etc.sprache.deutsch dargestellt. Es ist eine Risikoabwägung. Nach vorne
habe ich noch eine Chance, nach hinten so gut wie keine mehr. Angst- und
furchtfreie Soldaten wären nicht mehr zu gebrauchen, sie würden das machen,
was ihnen als Individuen im Moment als besser erscheint. Ein Trupp, der
sich plötzlich umdreht und die hinter ihnen gehenden Feldjäger erschießt.
Du hast ja das bedenkenswerte Phänomen, daß sich ein großer Haufen
schwerbewaffneter Männer von sehr wenigen Männern befehlen läßt, was sie zu
tun haben...

Derart spontane Entscheidungen für den Krieg müssen natürlich sorgfältig
vorbereitet werden. Und: Auch im Ersten Weltkrieg, der so begeistert
begonnen wurde, hat sich die Begeisterung relativ schnell gelegt. Und dann
mußte man den Haufen mit den üblichen Mitteln beisammen halten.

[Geschichte von Knut]
Ich frage mich. Klaus hat ja seine Ilias für die Nachkommen der Sieger
geschrieben, die "Guten" in diesem Epos sind die Griechen, nicht die
Diemendorf. Vielleicht ist das nur eine Propagandastory, um klarzumachen, daß
die Trojaner halt dann doch, wenn sie es mit einem richtigen Griechen
(Manfred) zu tun bekommen, feige Memmen sind, würdig, besiegt zu werden.

Was ich immer sage: der klassische Bildungskanon ist mindestens so
mörderisch wie die vielgescholtenen Gewaltfilme heutiger Zeit.


Da die anderen die Bösen sind, ist ja normal. In der Bibel hast du doch
auch diese Geschichten, in denen das Volk Israel andere Stämme angreift, um
sich ihr Land zu nehmen und bei denen die anderen Stämme als die
Schweinehunde dargestellt werden, die dann nach erfolgtem Sieg auch
gnadenlos hingeschlachtet wurden.


Es war wohl auch schwer, tatsächlich zu glauben, was dann kommen würde.
Gegenüber den handfesten Judenpogromen früherer Zeiten waren die
Judenbeschimpfungen (die eher gelegentlich in Prügeleien ohne tödlichen
Ausgang ausarteten) in der bürgerlichen Zeit doch ein erheblicher
Fortschritt. Da es in der Folgezeit zu Dingen kommen würde, welche die
mittelalterlichen Pogrome nochmal um Größenordnungen übertrafen, war wohl
damals tatsächlich nicht vorstellbar.

Sowieso. Ich spreche gern von Religionen und anderen Ideologien. Im Prinzip
ist es wurscht, was du dir zusammenphantasierst, Hauptsache, es gibt dir
Sicherheit.


H, was wäre an Film als Kunstform auszusetzen?


Ist das spezifisch indogermanisch?

So sieht es aus. "Rambo" ist die Fortsetzung von Klaus mit anderen Mitteln.

Ciao
Philippe 
-- 
Es ist nichts so absurd, daß Gläubige es nicht glaubten. Oder Beamte töten.
    Maurizio Volkhard
<http://jlsdnbdqbqbpxxomx.qudgsold.aoc/> <www.sakbnhe-dvjz.yh/jolavdpv>
<www.eci-nwmcy.bf> <www.wloeavuyumnnw.oz> <www.qqmojdt-iaxu.yx>