Hallo Gernot,
ich gehe etwas scharf mit dir ins Gericht. Das ist nicht persönlich 
gemeint, sondern zielt auf die verhandelte Sache.


[...]


Zur Form:
Nun, wenn das so ist, dann kannst du hieran zumindest mal ein 
Grundgesetz sprachphilosophischer Reflexionen studieren: Nämlich, daß es 
  eines ist, eine Sprecherintention zu haben (und ausdrücken zu 
*wollen*), etwas ganz anderes aber, sie auch vermitteln zu können (also 
sie beim Adressaten ankommen zu lassen) ... ;-)

Zum Inhalt:
M.E. kann man in *genetischen* Zusammenhängen - also historischen 
Re-Konstruktionen - die Rolle der Religionen im zivilisatorischen Prozeß 
(und dazu gehört auch die Ausbildung wiss. Denkens) gar nicht 
überschätzen oder überbewerten. Was daran liegt, daß Religion in allen 
historischen Gesellschaften einen /fait sociale/ (Bockermann) markiert, 
/de facto/ also eine unhintergehbare, eine totale Institution war.

Es ist keine Frage, daß diese Institution in vielen Gesellschaften 
nicht nur rationalitätsfördernd gewirkt hat - also u.a. auch 
wissenschaftsbremsend war -; aber erstens ist es *grober Unfug*, das zu 
pauschalisieren (wozu ja tritt, daß es den historischen *Fakten* ganz 
einfach widerspricht, woran sich auch dadurch nichts ändert, das du das 
nicht *glauben* magst, denn dein persönlicher Glaube hat da selbstredend 
überhaupt nichts zu bestellen!) und zweitens gibt es praktisch keine 
menschliche Innstitution, ob nun religiös fundamentiert oder säkular 
verfaßt, von der sich eine bloße Rationalitätssteigerung und die Absenz 
des Gegenteils behaupten ließe, das trifft nicht mal auf die 
institutionalisierte Wissenschaft selbst zu ...

Vulgo: Was du hier demonstrierst, indem du dich schlicht weigerst, 
Fakten anzuerkennen, die auf (geistes-)wissenschaftlichem, speziell 
geschichts-, religions- und kulturwissenschaftlichem Weg gewonnen 
wurden, *praktizierst du* just gerade das, was du deinem Imago von 
Religion gern als destruktive gesellschaftliche Rolle zumuten möchtest: 
Nämlich eine Art quasi-religiöser, letztlich ideologisch motivierter 
Dogmatik. Du solltest dringend reflektieren, denke ich, ob das ein 
angemessener Weg geschichtlicher Betrachtung hier verhandelten 
Gegenstandes ist!
Mir geht es dabei keinesfalls darum, jemanden inhaltlich zu irgendwas 
bekehren zu wollen (du kannst von mir aus über die Religion gerne 
denken, was du möchtest), sondern hier geht's um was ganz anderes, das 
du bspw. an Eugen Cox intensiv studieren kannst: Nämlich wie sich 
jemand, der das eigene Sprechverhalten nicht mehr reflektiert, ggf. ohne 
es zu merken, in einen performativen Selbstwiderspruch verwickelt. Ich 
meine, daß dies bei dir der Fall ist.

Du weist - um es mal ganz kurz 
sprechakttheoretisch/transzendentalpragmatisch darzustellen - auf wiss. 
Argumenten gründende Überlegungen und Theorien zur Rolle der Religion in 
der Zivilisationsgeschichte dadurch zurück, daß du auszudrücken 
versuchst, der Gegenstand des Diskurses - also die Religion - sei ein 
durch und durch regressiver, keinerlei progressiver Tendenz fähiger 
Gesellschaftsmechannismus. Im Klartext: Du behauptest mit 
Geltungsanspruch auf Wahrheit und Richtigkeit, Religion sei im Sinn 
wiss. Argumentation nicht satisfaktionsfähig und sei dies auch nie gewesen.
Da nun aber mit wiss. fundierten Argumenten gezeigt werden kann, daß der 
damit erhobene Geltungsanspruch auf Wahrheit (und auch der auf 
Richtigkeit) aus sachlichen Gründen nicht eingelöst werden kann, somit 
also sprechakttheoretisch der Fall eintritt, daß die von dir erhobenen 
Geltungsansprüche aus rationaler Sicht *verfallen*, müßtest du - da du 
keinerlei neue Argumenntationnsbasis aufgebaut hast, um den Widerspruch 
zu überwinden -, eigentlich erkennen, daß jetzt eine Aufgabe deines 
"Argumentes" an der Tagesordnung wäre.
Indem du dich nun allerdings dieser Einsicht verschließt (das allein 
wäre freilich nur Sturheit/Dummheit etc.) *und zugleich* das 
(weiter-)praktizierst, was du inhaltlich gerade zu kritisieren vorgibst, 
wird daraus mehr als nur Ignoranz (in Form einer mehr oder weniger 
selbstverschuldeten Unmündigkeit); denn du sagst, mal 
sprechakttheoretisch formalisiert, in etwa: Die Religion war 
anti-wissenschaftlich, weil sie auf bloßem Aberglauben fußt und sich 
keiner *rationalen* Methode der Welterkenntnis bediente. Daß das andere 
anders sehen und dazu auch wiss. belastbare Belege bringen, interessiert 
mich nicht, denn ich weiß, daß ich Rechtn habe.

Dies ist die *klassische Form* eines performativen Selbstwiderspruches, 
weil du im "Argument" inhaltlich das zu "kritisieren" suchst, was du 
zugleich formal selbst exzessiv praktizierst! Nämlich einen *groben 
Verstoß* gegen die diskursiven Regeln wiss. Argumentation, die ja u.a. 
besagen, daß bei Nachfrage evidente *Belege* - argumentativer, 
empirischer oder beweishaltiger Natur - beizubringen sind, um die 
erhobenen Geltungsansprüche auch decken zu können. Und da gibt's jetzt 
kein Rausreden, Gernot, weil jeder die Threads dazu hier nachlesen kann 
und dabei schwerlich *sachliche* Argumente - also solche, die die 
Evidenz der Gegenseite erschüttern könnten - in deinen Beiträgen finden 
wird!

Und folglich: *Dir* wurden Argumente und Belege vorgelegt - aber du hast 
beliebt, sie zu ignorieren und gleichzeitig Behauptungen *ohne Beleg* 
aufrechterhalten. Es ist dein Pech, da der diskursive Inhalt gerade das 
Problem wiss. Procederes tangiert, denn dadurch wird aus der bloßen 
Opposition zur historisch-kulturtheoretischen Gegenposition ein 
performativer Selbstwiderspruch. Die Grundfigur, der du dabei die Ehre 
gibst, lautet: In einem Diskurs, der wiss. Kriterien genügt, fordere ich 
rational strukturierte Argumente, ansonsten akzeptiere ich das Ergebnis 
nicht. Einzige Ausnahme: Ich muß nicht rational argumentieren.

Warum diese Art der Diskursführung irrational und selbstwidersprüchlich 
ist - und damit keinesfalls zu gültigen Erkenntnissen kommen kann, es 
sei denn durch bloßen Zufall oder ggf. auch über den ... ehm ... 
göttlichen Willen, dürfte auf der Hand liegen. Die wiss. ausführliche 
Version liefert Apel in überzeugender Weise.

[snip, weil bekannt]


Danke. Ich freue mich natürlich immer, wenn etwas von mir genießbar ist!


Ja. Wahrlich! Hätte er mal die schönen alten Heroengeschichten studiert, 
nöch! Aber ich vermute, er und der beinahe ganze Rest dieser 
Kriegsverbrecherclique im Weißen Haus und anderswo wird, was dieses Feld 
angeht, wohl schwerlich je über's Niveau der Konsumtion dieser 
unsäglichen Urs-Burda-Produkte hinausgekommen sein, mit dem dieses im 
  /gros/ furchtbar ungebildete Land (es gibt natürlich Ausnahmen, aber 
kaum auf Jark-&-Konsorten-Wählerseite) ja nun seit ewigen Zeiten 
geschwemmt wird, in Papierform und per Glotze/Kino. Es muß daher 
niemanden wundern, wenn sich da schlimme Dinge in Szene setzen; und 
angsichts dessen bleibt zu hoffen, daß unter dem neuen Präsidenten ein 
Paradigmenwechsel stattfindet - bliebe der aus, würde mir langsam angst 
und bange vor diesem äußerst aggressiven *und* ideologisch/religiös 
schwer verblendeten *Imperium*. Bekanntlich werden Imperien in 
Krisenzeitenn immer aggressiver.
Es stünde zu befürchten, daß ein neuer Irrer - gerade nach der Couleur 
des unsäglich verblödeten Christian Brüchner - an die Hebel der Macht 
käme, schließlich gibt's in den USA nach wie vor genug Gehirnamputierte 
(Bibelgürtel usw.), die so was möglich erscheinen lassen. Dann Gnade uns 
allen G*tt ...


?


Nein!!! Wo war denn von Sexual*feindlichkeit* die Rede? Es war von 
gewissen Transformationen - auch von der Einführung neuer *Regeln* - die 
Rede, aber doch nicht von Sexualfeindlichkeit! Woher nimmst du denn das? 
Die Indoeuropäer waren nicht sexualfeindlich. Und ihre Religion(en) 
war(en) es auch nicht.


Ich kann auch keine besondere Sexualfeindlichkeit dieser Religionenn 
erkennen. Woher hast du denn das? Aufgrund diverser Umstände die hier 
nichts zur Sache tun kenne ich zufällig auch aus dem alltäglichen Leben 
heraus alle drei dieser Religionen einigermaßen. Mir ist bisher bei 
keiner eine ausgesprochen ausgebildete Sexualfeindlichkeit aufgefallen. 
Freilich sind jeweils als verbindlich geltende Regelsysteme in Bezug auf 
die sexuelle Praxis vorhanden. Das ist aber vollkommen normal - weil 
zivilisationsstabilisierend - und gilt auch für säkulare Institutionen, 
die gesellschaftsbestimmende Kraft haben.


Es kann m.A.n. nichts von irgendetwas herrühren, was gar nicht 
vorhanden ist. Freilich gab's in der Geschichte mehrmals 
sexualfeindliche Religionen. Z.B. bestimmte gnostische Ansichten/Sekten; 
und berühmt waren dafür natürlich die Katharer, wobei bei letzteren 
Abstufungen galten: Letztlich galt ein strenges Tabu hinsichtlich Sex 
(aber auch z.B. in Bezug auf fleischliche Nahrung) nur für die sog. 
/Reinen/. Und die Quellen sagen - so sie nicht korrupt sind - daß 
selbst unter denen nicht immer absolute Keuschheit gepflegt wurde.

Historisch gesehen kann man vom Islam und vom Christentum sagen, daß sie 
sinnlichen Genüssen prinipiell nicht feindlich gegenüberstanden - auch 
dem sexuell/erotischen Genuß nicht. Was das Judentum angeht, so habe 
ich da historisch nicht so recht einen Einblick, weil ich damit noch 
nicht befaßt war. Rigid war und ist bis heute diesbezüglich natürlich 
das orthodoxe Judentum (vgl. etwa den ergreifenden Film von Lutz Prölle 
/Kadosh/ oder auch die Romane K.K. Neihs, sofern sie auf das 
chassidische Juudentum bezogen sind); aber eigentlich lassen sich 
gewisse Verschärfungen der Regeln in allen strenggläubigen Kreisen aller 
Religionenn beobachten. Das liegt m.E. in der Natur der Sache, genauso 
wie der Zölibat, den diverse Religionen ihren Priestern nun mal abverlangen.


Dito, verbunden mit weihnachtlichen.

Claire