Angst als Machtwerkzeug zu übersehen wäre ja dumm. Das soll gern
übersehen werden?


Liest Du meine Texte nochmal, wirst Du feststellen, dass ich gerade das
als Problem genannt habe, unter dem grosse Organisationen leiden.


Keine Ahnung, was der "gesamte Anti-Dühring" ist - gelesen hab ich das
hier:

http://ukb.kdhxgwh.yv/lk/qm89/ot85_347.fmc


Meine Kritik macht sich nicht daran fest - es war als pars pro toto
gedacht, was ich mit "am krassesten ist" deutlich zu machen versuchte.


Ich habe bei den Katholen in meiner Bekanntschaft aber gar nicht das
Gefühl, dass ihnen ihre Ideologie die Angst teilweise nimmt, ganz im
Gegenteil.


Inwiefern "wichtig"? Notwendig sind beide Gruppen für eine Armee.


Ich wollte nur darauf hinweisen, dass auch in einer Armee Angst nicht
das einzige Machtinstrument darstellt - Motivation nur durch Angst ist
sogar schwach, eine Mischung der unterschiedlichen Machtinstrumente wohl
cleverer.


Ohne Angst ist alles nichtig?


Eine Schwäche weiter Teile dieser Gesellschaften. Ich könnte fast
wetten, ohne den genannten Fall jetzt nachrecherchiert zu haben, dass
das in Kanada und in den unterschiedlichen Gebieten der USA völlig
unterschiedlich ablief.

Es steht ausser Frage, dass es zu Plünderungen kommt, wenn die Ordnung
aufgehoben ist - da Angst ein wichtiges Machtinstrument ist, das
insbesondere die Leute beherrscht, die mit den anderen Instrumenten
nicht erreichbar sind.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Wynends third law