Mag sein.

Ich hatte insbesondere bei seinen Schlussfolgerungen den Eindruck.


Weisst Du, ich zweifle gar nicht an, dass Angst ein Machtinstrument ist.
Mir ist nur die Reduktion darau viel zu platt. Auch kann ich mit
Schlussfolgerungen, die auf solchen Annahmen fussen, wenig anfangen.


Ich hab überhaupt kein Bashing betrieben. Mir wird die Religion /hier/
nur überbewertet.

Wenn die Behauptung aufgestellt wird "die Wissenschaft wäre ohne
Religion nicht möglich gewesen", so kann diese Behauptung zweierlei
bedeuten:

Sie kann bedeuten, dass in der historischen Entwicklung des Menschen
Religion einen festen Platz hat, und dass die Entwicklung des Menschen
zur Wissenschaft geführt hat.

Die meisten verstehen aber etwas anderes, nämlich dass Religion eine
notwendige Voraussetzung für Wissenschaft sei. Das halte ich für eine
gewagte Annahme.

Ich habe ja bereits erläutert, wie ich mir das Vorhandensein von
Religion erkläre. Insofern ist Religion da, weil wir Menschen sind.

Mit Wissenschaft hat das aber nicht das Geringste zu tun. Wissenschaft
sehe ich vielmehr als die Alternative zur Religion, die Welt zu
erklären. Sie ist in ihrem Wesen areligiös, oder sie ist keine Wissen-
schaft.

Im Gegensatz zur Religion hat Wissenschaft aber praktikable Resultate
für Erkenntnis, während die Religion im Gegenzug für viele Menschen ganz
offensichtlich viel Emotionales hergibt - Wissenschaft kann zwar mit
Leidenschaft betrieben werden, ihre Ergebnisse bestehen aber eben aus
Erkenntnis, genau wie bei der Philosophie.

Entsprechend bin ich sicher kein Scientist, ich sehe nicht etwa die
Wissenschaft höher als die Philosophie.

Ich würde lieber wieder zu der alten Haltung zurückkehren, dass
Philosophie gerade eben die Wissenschaft ist, und alle Wissenschaft
Philosophie. Die Physik, das was im Englischen eben "science" genannt
wird, ist insofern ein Teilgebiet der Wissenschaft/Philosophie.


Du kannst den Ignoranten gerne wieder einstecken. Ich kritisiere
religiöse Menschen bisher gar nicht - wenn ich das beginnen würde, würdest
Du völlig anderes hören.

Ich habe ja schon gesagt, dass ich Religion für Erkenntnis für völlig
belanglos halte, die kläglichen Versuche von Beiträgen der Theologen für
höchstens belächelnswert.

Insofern halte ich Religion aus philosophischer Sicht für in der
Psychopathologie, in der Anthropologie und für Historiker für ein sicher
interessantes Fachgebiet, inhaltlich ist's nicht ernstzunehmen.

Philosophie ist für mich das Gegenteil von hohlem Gelaber, Leute, die
sich Philosophen schimpfen, und die keine praktikable Ergebnisse zeigen,
setzen sich selber die Schellenkappe auf.

Mit "praktikabel" meine ich aber keinesfalls nur das, was sich sofort
technisch umsetzen lässt; im Gegenteil, alles was zur Erkenntnis führt,
ist praktikabel. Das was aber nur zu Wortgeklingel führt, ist
Unterhaltungsprogramm in dem Sinne, falls es emotional weiterhilft.


Ganz ehrlich, schon der Ansatz ist doch lächerlich, eine bestimmte
Volksgruppe als "zivilisatorisch vollkommen" oder "ethisch vorbildlich"
darzustellen, ganz einfach weil es eben Menschen sind.

Ich fürchte, um das zu erkennen, ist es nicht notwendig das
"Chirurgenbesteckt" herauszuholen. Deinen ausführlichen Text über die
Indogermanen geniesse ich trotzdem ;-)


Eine Erkenntnis, die Silvio Merschhemke wohl nicht hatte ;-)

[...]

Womit Du mir ausführlich zugestimmt hast, Du hast nur lange erklärt,
woher die Sexualfeindlichkeit vieler Religionen kommt. Es erklärt nur
nicht die Sexualfeindlichkeit in der mosaischen Religion, wenn ich Dich
richtig verstehe.

Wo kommt denn die Deiner Ansicht nach her?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Irger third law