Die war und ist nicht isoliert, die steht allgemein im Kontext der
hiesigen Argumentation (wo im Laufe derselben Regelkreise und
selbstorganisierende Systeme unterschieden wurden) und bezieht
sich ins besondere auf letztere, nämlich auf selbstorganisierende
Systeme.


Nein eben nicht, allerdings fällst Du wieder zurück auf die
längst abgehakten Regelkreise, welche ihrerseits nur Teile
selbstorganisierender Systeme sind.


Siehst Du.


In ihren Teilen durchaus. Irgend ein Regelkreis ist oder macht
aber kein selbstorganisierendes System. Von solchen ist bei
natürlicher Evolution, der Entstehung von Spezies aber die Rede
und von solchen war hier auch schon seit geraumer Zeit die Rede.


Ich meine aber nichts anderes. Was ich meine, lässt sich
sicher auch anders sagen, es lässt sich aber auch so ver-
stehen, wie es da steht.