Du willst also die Wirkung von Propaganda in Frage stellen? Du willst
die homoerotische Manntümelei aller Armeen, den Uniformfetisch sowie die
Machtgeilheit aus den Waffen anzweifeln?

Ich habe keinesfalls einen Blödsinn geschrieben wie dass Krieg ein
aufregendes Abenteuer sei - das Gegenteil ist der Fall. Aber er wurde
und wird immer noch so verkauft - Romantik und tapfere Helden spielten
und spielen eine grosse Rolle darin, Leute für das Militär zu gewinnen,
und bei weitem nicht nur Angst.

Sogar Militärische Macht kommt nicht nur aus der Angst heraus, und sogar
sie, die doch hauptsächlich durch Angst nach aussen wirkt, wirkt nicht
nur durch Angst.


Die grössere Furcht von hinten in der Schlacht ist sicher ein
Instrument. Aber auch nicht das einzige.


Ja: trugen die Kinder dieses Rollenbild etwa nur aus Angst mit? Und
später, trugen sie die Weltkriege etwa nur aus Angst mit?


Hört sich irgendwie nicht nach Angst an. Aber die Fragen oben
beantwortest Du weiter in Deinem Text ja selber in dem Sinne, wie ich
sie auch beantworten würde.


Du vergisst die Trägheit des "so schlimm wird's schon nicht werden".


Ebenfalls!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Fleischmann third law