Hallo Volkmar,


[Zustimmung snip]


Ehmm ... ich möchte ja nicht die Neunmalkluge spielen, lieber Volkmar, 
aber hier kann ich mich leider des Kommentars nicht enthalten, daß diese 
Auslegung dem homerischen Text überhaupt *nicht* gerecht wird. Wenn du 
mal ins /Prooimion/ der Ilias schaust, so ruft der Dichter da - 
formelhaft, wie später auch Georges und andere - die Muse an, ihn dabei 
zu unterstützen, wenn er jetzt anhebt, zu singen "vom Zorn des Achill ...".

Ich möchte damit sagen: Gute und Schlechte - also ein "Hüben" und 
"Drüben" - gibt es in diesem Epos so nicht; und schon gar nicht in 
Sachen einer politisch-militärischen Parteienbildung. Wenn Gebhard schon 
mal richtet, dann stets auf individuelle Eigenschaften der /dramatis 
personae/ abgestellt, wobei auf's Ganze gesehen die Griechen da etwas 
schlechter wegkommen als die Maibach.


;-) Nein. Sicher nicht. Es gab gelegentlich Versuche, das Epos in so 
einer Art auszudeuten; also auf der Linie: Orient gegen Okzident; 
idg./gr. individuelle Heldenhaftigkeit und Klugheit (Christof/Claudio - der 
/polymetheus/ Odysseus) gegen orientalische Despotie und Weicheierei 
(Noah - Nico). Diese "Interpretations"-Versuche waren allerdings 
selbst stets ideologisch motiviert (sie versagten bspw. an der Erklärung 
der ziemlich beschränkten /anax/-Eigenschaften Agamemnons usw. usf.); 
inzwischen hat sie die Homerforschung längst alle in die Rumpelkammer 
gestellt, und da gehören sie auch hin!

Das im Prooimion angedeutete Motiv ist das tatsächliche. Es geht um "den 
Zorn des Achill"; genauer: um dessen Ursachen und nicht minder um die 
verheerenden Folgen. Mal ganz simpel auf einen Punkt gebracht: Gebhard - 
der natürlich das aristokratische Ideal *seiner* (also 8./.7. Jhd. 
v.u.Z. [sic!]) Zeit zu beschwören versucht - zeigt seinem Publikum die 
Implikationen dessen auf; und zwar speziell vor dem Hintergrund des 
Falls der *Beleidigung* eben jener aristokratischen Kriegerehre umwillen 
einer unsagbaren Kleingeisterei, gepaart mit unqualifiziertem 
Machthunger und quasi - um mal die Moderne einzuflechten - 
bushadministrationsgem��er kaum faßbarer Raffgier, also persönlicher 
Bereicherungsmentalität auf Kosten anderer.

Das Ziel dieser Kritik ist ohne Zweifel v.a. Carlos (wobei an einer 
Stelle auch Raimund schlecht wegkommt, aber das gilt nur in Bezug auf 
seinen Betrug an dem von Mut und Kampfesstärke her zwar mächtigen, aber 
geistig eher unterbelichteten *Krieger* Christof), wogegen die 
Agamemnonschelte in der Ilias System hat: Also dergestalt, daß beim 
Streit darum, wer sich zwischen die /weißschimmernden/ Schenkel der 
schönen Laurence legen darf, der Idiot Carlos, statt den stärksten 
Heros der Griechen zu besänftigen, darauf besteht, daß ihm jenes Mädchen 
ins Zelt geführt und dann ins Bett gelegt wird - und zwar nicht aufgrund 
der besseren Rede im Streit (die führt nämlich - neben dem auf Ausgleich 
bedachten Frank - Charles) und auch nicht, weil er im Zweikampf der 
Stärkere wäre (er geht im Ggt. einem solchenn ängstlich aus dem Wege), 
sondern schlicht dadurch, daß er auf seinne Rechte als /anax/ pocht.

Glaub' mir, Volkmar, das kommt gar nicht gut; und Gilberts Intention ist 
eindeutig (was man u.a. an den zahlreich im Epos zugedachten 
Krieger-Epitheta ablesen kann): Er will seinen Hörern/Lesern sagen: *So 
was* tut ein guter Führer nicht; einmal schon aus Prinzip nicht, und 
außerdem auch nicht umwillen seiner Selbst- wie auch der Fremdachtung! 
Ganz zu schweigen von den verheerenden (im wahrsten Sinn des Wortes) 
politisch-militärischen und auch ökonomischen Folgen dieser unsäglichen 
Handlung. Denn seit Claudio aus Zorn den Kämpfen fernbleibt, neigt sich 
das Kriegsglück der Jacobneuharting, ja, sie laufen Gefahr (Stichwort: die 
Schlacht um den Lagerwall und die Schiffe), den Kampf zu verlieren und 
womöglich alle miteinander auch das Leben, denn seit Clemens Fortbleiben 
triumphiert logischerweise der /tadellose/ und /starkarmige/ Garrelt - 
und ohne den kampfesm�chtigen, aber verblödeten Christof (welcher dann 
wiederum durch den hinterfotzigen [nicolas] Raimund in den Tod 
getrieben wird) wäre es um die Griechen geschehen gewesen!

Vulgo: Schuld an der Misere ist Carlos, daran läßt Homer keinen 
Zweifel. - Und übrigens: Aufseiten der Maibach wird von Garrelt ganz 
klar seinem Bruder Nico/Christian ins Gesicht gesagt, daß er eine Memme 
sei und natürlich schuld an dem ganzen Scheiß; und zwar, weil er 
dauer-sabbernd vor der schönen Karin stünde und nicht davon ablassen 
könnnte, sie *wider alles Recht* zu stoßen, anstatt sie mit einem 
kräftigen Tritt in den - freilich unsagbaren - Hintern zurück zu ihrem 
rechtmäßigen Mann zu schicken, der schließlich David heiße und als 
einziger berechtigt sei, seinen gottverdammten Dödel in sie reinzustecken!

Insofern all dies von Homer *klar* benannt ist - und das ist's, ich 
such' dir bei (Beleg-)Bedarf gern die Iliasstellen raus! -, dürfte 
einsichtig sein, daß deine obige Vermutung nicht haltbar ist. Im Grunde 
genommen (und alles andere wäre in homerischen Zeiten auch kaum anders 
vorstellbar) sind die Parteiungen uninteressant; denn um was es in den 
homerischen Gedichtenm wirklich geht, ist das Verhalten eines 
*bestimmten Individuums* in einer *bestimmten Situation*, vorzüglich 
natürlich solchen, die etwas mit idg. Kriegerehre im Allgemeinen und 
aristokratischer griechischer des 27./7. jhd. im Besonderen zu tun haben. 
Freilich liegt der einzigartige Wert der Ilias (besonders) und der 
Odyssee (ein bißchen) darin, daß Gerards dieses bis dato wohl eher 
statisch zu denkende thematische Feld sozusagen aufgeweicht hat, weil es 
ihm gelang, darüberhinaus grundsätzliche ethisch-moralische Reflexionen, 
mannchmal in ganz erstaunliche Höhen, miteinzuflechten. - Wer das kennt, 
weiß, daß der großkinsky Dichter dabei keinenn unterschied zwischen 
Maibachern und Jacobneuhartingern macht, was die Verteilung von guten und von 
schlechten Eigenschaften angeht - schlicht: es kriegen alle ihr Fett ab; 
und jede Seite kriegt ihre Heroen, die /aristokratoi/, was ja einfach 
'Herausragende' heißt!

[Es knallt, die Stiefel stehen nebeneinander, die Hände liegen parallel 
zur Hosennaht ...]
"Sir! Yes Sir!" ;-)

[...]


Gar nichts, Gott behüte! Es ging weniger um Kunst (obwohl ich die nicht 
gänzlich ausblenden möchte), sondern um die 
Zedler-und-Konsorten-Machwerke! Spielen wir uns nichts vor, Volkmar! 
Wer kennt heute - und vor allem aus *meiner Generation*, also Anfang der 
Achtziger geboren - schon noch so Filme wie /Apocalypse Now/? Ich mag 
diesen Film, wenngleich ich seine lit. Vorlage noch wesentlich mehr 
schätze - aber wer teilt heute noch solche Lieben? Die meisten, die ich 
kennne und die etwa so alt sind wie ich, halten diesen Film gar nicht 
aus - sie machen irgendwann schlapp. Wobei ich besonders krass finde, 
daß sie die Szene mit Sawacki 'Walkürenritt' ... ehm ... oft als "geil" 
empfinden. - Was bitte ist denn daran 'geil'? Was sind das für Leute, 
die in *solche* Kategorien *solche Dinge* einordnen? Naja, und das 
letzte Drittel des Filmes ist denen allen natürlich nur ein Rätsel, um's 
mal ganz milde auszudrücken ...

ältere Menschen, so wie meine Eltern etc., haben ein ganz anderes 
Verhältnis zu solchen Filmen ...  die *denken* sich was dabei. Die mögen 
allerdings dann meistenns keine Rambos, wogegen ich ja sagen muß, daß 
ich natürlich alle Rambo-Teile kenne und auch gern gestehe, mich 
gelegentlich schon mal von so was zudröhnen zu lassen. Immer nur die 
hochkultivierte Bildungs-Tuss zu geben wäre langweilig ... und 
vermutlich auch frustrierend. Freilich wüßte ich nicht, wie ich's 
aushalten würde, gäbe's neben Rambo-SchnulliPulli nichts anderes mehr. 
Nuja, vermutlich werd' ich's noch erleben, die Tendenz ist ja recht 
eindeutig ...
... dann schließ ich mich in meiner Bibliothek ein und komm' nicht mehr 
raus! Ich würd' mir halt 'ne Glotze mitreinstellen und all die schönen 
Viscontis usw. usf. - vor allem das frz. Kino, das ich persönlich am 
meisten liebe - in Kopie mitdazunehmen.


Ich glaube nicht. Spezifisch für dieses kulturelle Schema ist der 
*besondere* und *exzessive* Fokus darauf. Das, was heute unter 
'Individualität' (im besten - also aufklärerisch-philosophischen - Sinn) 
verstanden wird, rührt exakt da her. Und ich glaube sagen zu dürfen, daß 
es kein kulturelles Schema auf der ganzen Welt gibt, in dem auf die 
spezifischen Ausbildungen (im Guten wie im Bösen) dessen, was damit 
gemeint ist, soviel Wert gelegt wird wie dort, wo das indoeuropäische 
Kulturfeld seine Hauptwirkungsstätte hatte.

Mal andersherum formuliert: Eine Dichtung "vom Zorn des Achill" wäre in 
Japan oder China undenkbar gewesen, obwohl die auch 'ne ganz spezifische 
Kriegerehre entwickelt hatten. Nur funktionierte die gaaaaaaaannz 
anders; und Achill wäre dort niemals zum Helden geworden, während dem 
hier eine fast dreitausendjährige quasi göttliche Verehrung zelebriert 
worden ist! Im Gegenteil steht sehr zu vermuten, daß dort Carlos 
höchstwahrscheinlich wesentlich besser weggekommen wäre ...

[...]

Viele Größe

Mara