Hallo R.,
R. - als Dephilosophica verkleidet - schrieb:

[...]


Nnnnnnein, nicht wirklich. - Womöglich schaust du zu viele Pornofilme ...


Ja.


Nein. Ich denk' nicht in derlei Kategorien. Da, in jenen Feldern, wo ich 
ehrgeizig bin und auch was bestellen möchte, hat es schlicht keinen 
Sinn, nach "der" oder "dem Besten" Ausschau zu halten oder gar so einen 
unsäglichen Titel anzustreben. Ich bin mir nicht ganz sicher, ob du das 
  verstehen kannst (weil mir scheint, du habest da nicht gerade einen 
sehr guten Einblick; was freilich keine Kritik sein soll, sondern nur 
'ne Vermutung, denn schließlich arbeite ich in eher exotischen wiss. 
Gefilden) - aber sei versichert: es ist so!


Das muß ich von mir weisen! Ich bin keineswegs "urjüdischer" Herkunft, 
weder "ur" (was immer das auch heißen soll) noch (allein) "jüdisch".


Auch hier muß ich dich enttäuschen: Es war kein Zufall! Jedenfalls sagen 
das meine Eltern ... und ich sehe nicht, warum daran zu zweifeln wäre.

Im übrigen: Ich las heute von dir:


[Message-ID: <xtee0c$1hd$34$1@lxac.r-vyrzos.xcg>]

Ich habe sehr lange über diese schöne und weise Reflexion nachgedacht - 
der Haß ist eine Sache, die mich aufgrund meiner Lebens- und 
Familiengeschichte besonders interessiert -; und ich vermag es kaum 
recht zu verstehen, warum du diese doch offenbar reiche Gabe, wirklich 
philosophisch denken zu können, hier so wenig einbringst und dich 
stattdessen in wenig fruchtbaren Selbst- und Fremdzerfleischungen ergehst.

... schade, das ...

Freundliche Größe

Klementine