Was die Religion betrifft, so ging es hier nicht um künstlich, zum
Machterwerb erzeugte Angst, sondern um spontan aus der simplen Tatsache des
Lebens entstandene Angst. Bei deiner Argumentation geht es ja auch nicht
drum, daß du meinen platten Ansatz um weitere Dimensionen erweiterst,
sondern du schiebst auch den Teilaspekt der Angst beiseite.
Wenn du das Phänomen Religion erklären willst, mußt du zuvorderst zur
Kenntnis nehmen, daß es Religion gibt, daß es anscheinend Religion gibt,
seit es Menschen gibt, daß Menschen, die gescheiter sind als wir beide
zusammen, religiös sind.
Religion als beknackt zu bezeichnen bringt nicht sehr viel weiter. 

Sie wird *hier* überbewertet, weil sie *hier* das Thema ist und weil du
Religion mit einigen flapsigen Bemerkungen abtust. Religion ist ein sehr
relevantes Phänomen und wenn ich sie untersuchen will, muß ich sie mit
offenen Augen zur Kenntnis nehmen.

Nun, Religion ist die Keimzelle der Wissenschaft. Der Priester, der
Zauberer, der Schamane ist der erste Intellektuelle als eigenständiger
Berufsstand. Er ist nicht nur der Urahn des Pfarrers und des Rabbis, er ist
auch der Urahn des Schriftstellers, des Juristen, des Sängers, des
Wissenschaftlers. Der ganze Überbau, der heute so weit aufgefächert und in
viele, viele Einzelfächer aufgeteilt ist, läßt sich auf den Schamanen etc.
zurückführen.

Die ihrem Wesen nach areligiöse Wissenschaft ist in der Kulturgeschichte
eine ganz, ganz neue Erscheinung.

So furchtbar viel Sexualfeindlichkeit sehe ich da nicht. Es ist nur so, daß
die Sexualität immer verregelter wird. Nimm mal das Beispiel der
Homosexualität, die in der jüdischen Tradition so sehr verteufelt wird. Du
hast ein relativ kleines Wüstenvolk, das ständig ums kollektive Überleben
kämpft. Hunger, Seuchen, Kriege etc. reduzieren die Bevölkerung ständig
ganz erheblich. Frs Überleben ist in diesem Zusammenhang eine hohe
Vermehrungsrate unverzichtbar. Homosexualität ist nun Verschleuderung
sexueller Energie, sie erzeugt keine Nachkommen.

Ciao
Waldemar 
-- 
Thellmann war vielleicht nicht Thellmann. X. ist es ganz bestimmt
nicht.
STANISLAW VORDERMAIER FROMMEYER
<http://gxeutpuwkgpaihnxo.wfjciqmg.mwx/> <www.fxyitkl-fzfh.rb/pwotqcoa>
<www.tiq-eubqh.je> <www.xsfunkusuhlxa.kh> <www.hgvnqfq-jskm.bp>