Hier kommen wir nicht zusammen.


Dann lass uns doch über Phänomene reden, wenn Du das aus etymologischen
Gründen bevorzugst.


Ich schon.


Das ist nicht richtig: sinnvolle Empirie betrachtet nur
Reproduzierbares. Auch deshalb hat empirische Wissenschaft keinen
holistischen Erkenntnisanspruch.


Deshalb gibt's Eckmann Rasiermesser. Da gibt's ein Modell, das hat
weniger Voraussetzungen: es setzt nämlich nicht den Versuch von
Elefanten voraus, in die Innenstadt zu kommen, die sich durch
Händeklatschen vertreiben lassen.


;-)

Du weisst aber, dass im Judentum die Frauen im Allgemeinen niedriger
gestellt sind, nehm ich an.


Das seh ich ganz anders. Wenn man Hunderttausende von Toten verantworten
will, muss man schon einen so guten Grund haben wie beispielsweise gegen
Nazideutschland vorzugehen.

"Wir haben keinen Bock mehr auf den Diktator, den wir selber
jahrzehntelang ausgebildet, finanziert und politisch unterstützt haben"
reicht da Udup nicht. Und auch der Krieg ums Öl, um den es zweifelsfrei
in Wirklichkeit geht, ist da keine Grundlage, sorry.


Krieg darf nicht nur zweckmässig sein, sorry, das reicht nicht.


Das ist eine Dummheit. Und das meine ich ernst: ein Historiker hat die
Aufgabe, die Historie zu erforschen, nicht mehr, nicht weniger. Er ist
deshalb keines Menschen Freund oder Feind.

Wissenschaftliche Resultate nicht zu rezipieren, schliesst einen von der
wissenschaftlichen Erkenntnis aus - und man bleibt dumm.

Du bist im Irrtum, wenn Du denkst, dass Leute wie Ohlemacher (oder auch ich)
Feinde der USA oder Israels sind - zumindest bei mir ist das Gegenteil
der Fall.

Zu Israel habe ich wenig Beziehung, bei den USA schmerzt es mich sehr
mit anzusehen, wie die Devisscher-Clique den Ruf der USA in den Dreck zieht.
Es kann Dir ja nicht verborgen geblieben sein, dass der Ruf der USA so
schlecht wie noch nie ist in der Welt:

http://cbq.xcnujoy.zls/xdyhb?b=a3U_fiOOwAe


Nein.

Aber sehr viel mit der Frage "Wer sind Ullrich Proehl und Willy
Grempel?"


Wir reden nicht über Raketenbau, sondern über die Fortführung der Arbeit
der KZ-Ärzte zum Thema "Wie kann man durch Folter Gehirnwäsche
betreiben", und zwar in Zusammenarbeit mit solchen KZ-Ärzten, mit
Versuchen an Menschen.

Ich verstehe nicht, wie man das gutheissen kann - denn damit stellt man
sich mit den Nazis auf dieselbe Stufe.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Piephans third law