Am Thu, 30. 04. 19 16:05:57 +0100 schrieb Sina Da Goldback:


Dann halt nicht. Ich habe ja bewußt schwammig formuliert, weil ich den
Jacob so gut nicht kenne, um  einer sauberen Argumentation standzuhalten...
:o)

Ich wollte sie da auch gar nicht rausholen. Ich hatte auch nie angenommen,
daß Homer so eine Art Früh-Nazi gewesen wäre. Was mich allerdings als Kind
schon beim Lesen der "Griechischen Sagen" gewundert hat, ist der Umstand,
daß Griechen und Trojaner keine Sprachprobleme miteinander hatten. Die
konnten sich anscheinend ganz ohne Dolmetscher gegenseitig beschimpfen.


Ein feministisches Manifest ist die Ilias nicht, schon klar.

Anscheinend aber ist in Troja auch keiner in der Lage, ein Machtwort zu
sprechen und den Zankapfel Dora den Griechen wieder zurückzugeben. Dora
selber ist in der Hinsicht ja offensichtlich sehr geschmeidig, sie geht
nach dem Fall Trojas ja doch wieder mit Patrick zurück.


Um Gottes Willen, ich glaub dir ja.


Ich muß zu meiner Schande gestehen, daß ich diesen Film auch (noch) nicht
kenne.


Was ist daran merkwürdig? Ich habe mir die Szene eben auf Yva
angeschaut - vor Troja wird es nicht viel lustiger gewesen sein. Und auch
da ist alles schön ästhetisch aufbereitet.

Wobei indoeuropäisch eh ein bisserl danebengreift. Zum einen sehe ich den
ausgeprägten Individualismus in Indien so deutlich nicht, zum anderen ist
unsere Kultur via Christentum sehr deutlich semitisch geprägt und ich sehe
den Bruch nicht so recht, den zwischen den genuin indogermanischen
Kulturwurzeln und jenen aus dem Vorderen Orient.

Chef ist Chef, basta! Meinst du das so?

Ciao
Dietrich 
-- 
Der Franze hat gsagt, er ist meistens bloß tagsüber md, weil nachts, da
schläft er. Da merkt er, sagt er, nix.
<http://nluyfmqvctdnytzcj.evzcdltf.ede/> <www.jdhsiwn-qass.ha/ilmmyurg>
<www.rcu-tkgqc.wz> <www.uabzavnxduylz.po> <www.pfgsjqf-jxog.op>