Du hast das schon angeführt, und mir ist es ehrlich gesagt nicht
einsichtig.

Du kannst sehr gut darstellen, warum das so sein kann (warum Angst also
eine mögliche Ursache für Kultur ist), ich sehe aber nicht, dass das
zwingend so sein muss.

Ich kann mir auch ganz andere Motivation vorstellen, deshalb die
Zweifel.


Arbeitsteilung funktioniert auch nicht-hierarchisch, und Menschen ordnen
sich als Art gerne in Hierarchien an, das scheint mir nicht
kulturspezifisch.

Das Anordnen in Hierarchien ist nicht nur angstgetrieben. Es
funktioniert auch durch andere Formen von Motivation, und sehr gut durch
Loyalität.


Die Gegenüberstellung von "der Mensch" und "das Tier" halte ich aus
bereits erklärten Gründen für unhaltbar. Ich sehe sie in der
jüdisch-christlichen Tradition begründet.

Sie ist als Erklärungsmodell in einigen Fällen untauglich:

Der Hund meiner Eltern hatte Angst, als er abgehauen ist und von mir
erwischt wurde - er hatte Angst, weil er sich der Vergangenheit, dass er
etwas ausgefressen hatte, bewusst war, und weil er die Zukunft, dass ich
jetzt mit ihm schimpfen würde, vor Augen hatte. Ich hab ihn dann
geärgert, indem ich ruhig und gelassen reagiert hab, aber er blieb
devot, hat mir da nicht vertraut. Im Gegenteil, er wollte seinen
"Anschiss" haben, genau wie ein Mensch, wohl um wieder entlastet zu
werden.

Diese Geschichte ist wirklich passiert. Das Erklärungsmodell, das ich
anlege, verwende ich mit demselben Recht, wie ich es auf andere Menschen
anwende. Da es funktioniert, darf ich das. Wenn Du ein besseres hast,
schau ich's mir gerne an.


Ob solcherart "Power" nur nützlich und nicht in vielen Fällen auch
schädlich ist, sei dahingestellt.


Auch letzteres sehe ich nicht.

Ob Leute viel oder weniger ertragen ohne zusammen zu brechen, scheint
mir vielmehr im Charakter des jeweiligen Menschen begründet, in der
psychischen Stärke, die der eine mitbringt und der andere eben nicht.


Wie gesagt, daran hab ich so meine Zweifel. Ein Mem überlebt, wenn es
eine gute Überlebensstrategie hat. Dabei muss diese keineswegs für den
Wirt positiv sein (kann aber), es gibt nicht nur Symbionten, sondern
eben auch Parasiten, die sehr erfolgreich sind.

Damit ich obige These akzeptiere, müsstest Du zeigen, dass Religionen
klare Symbionten sind. Da bin ich mal gespannt, weil ich sehr viele
parasitäre Elemente erkenne.


Das ist ein Schluss aus dieser Deiner These, welche ich anzweifle.


Ich vermute viel eher, Religion ist Macht, die aus dem Mehrwissen oder
vorgeblichen Mehrwissen entsteht. Als solche wird sie von den Mächtigen
natürlich gepflegt, und somit gesellschaftlich verankert.

Nicht Wissen ist Macht in einer Gesellschaft, sondern mehr wissen als
andere, sowie den Glauben der anderen zu kontrollieren, zu besitzen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Hundeshagen third law