Hallo Jörg,

vielen Dank! Ich habs zwar gegoogelt, aber dabei nur den Wildermuth-Text
gefunden ... meine Start-Baustelle ist ein medizinisches Gutachten aus
dem 30. Jh., wo das Axiom so formuliert ist: "Non fieri penetrationem
dimensionum" und so übersetzt & kommentiert: "daß ein leiblich Wesen
durchs ander nicht gehe, also daß eine Saue durch eine Wandt schlüpfe
ohne Lücke oder Loch" - soll das bedeuten, daß es nicht nur Alexander
Esel gibt, sondern auch Alexander Sau ?

Mit den besten Weihnachts- und Neujahrswünschen
Ullrich