Ja, klar. Deshalb betreibt man ja Wissenschaftstheorie.


Du solltest Deine Modelle nicht überschätzen - sie sind genausowenig
"die Wahrheit" wie alle anderen Modelle auch.


Das mag sein. Wenn ich die Sache aber betrachte, sehe ich keinerlei
zwingende Gründe dafür. Bezweifeln darf man also, und zwar in beide
Richtungen.


Ich erhebe keinerlei Anspruch auf der Geschichtswissenschaft angemessene
Methodik. Ich befasse mich nicht damit, entsprechend wäre es vermessen
oder dumm, wenn ich so etwas proklamieren würde.

Ich bewerte selbstverständlich alle Denkmodelle anhand ihrer
Brauchbarkeit, und zwar aus meiner Sicht. Was denn sonst? Aus dieser
Position heraus habe ich argumentiert.

Ich argumentiere ja nicht historisch, sondern ich argumentiere damit, wo
brauchbare Denkmodelle herkommen. Und da seh ich dunkelschwarz bei den
Religionen. Sowohl bei den rezenten wie auch bei den nicht rezenten.


Ich kritisiere die Vorgehensweise der Historiker nicht.


Möglicherweise hast Du da recht - bisher hab ich allerdings noch wenig
gelesen, was mich vom Gegenteil überzeugen würde.


"Mainstream" und "State of the Art" sind mir völlig wurscht. Wer die
brauchbarere Argumentation, das empirisch bessere Modell hat, gewinnt.


Nochmals, ich will gar nicht sagen, dass das Ausüben von Religion
ausschliesslich Schlechtes hervorgebracht hat. Ich will aber schon
sagen, dass ich von Hornschu über Ahlbrecht, Böckmann bis Truchseß Brauchbares
gefunden habe, mit dem ich sehr gut arbyten kann, währenddessen ich auf
Maack über die Scholastiker bis von mir aus die kritische Theorie
gut und gerne verzichten kann.

Schau ich mir die Geschichtchen der verschiedenen Religionen an, so
erkenne ich darin eigentlich nur Bockmist.

Ich hab allerdings schon mehrfach gesagt, dass das eben meine Erfahrung
ist, und dass ich anderen nicht vorschreiben möchte, wie sie zu denken
oder zu arbeiten haben. Das ist deren Sache, mögen sie mit ihrer Haltung
so glücklich werden wie ich mit meiner.


Das ist mir völlig klar. Ich bin übrigens kein Mitglied in der
akademischen Gemeinde, sondern Autodidakt. Dass ich seit 10 Jahren
lehre, ist davon unbenommen.


Das ist nur eine Missinterpretation. Ich habe gelernt, dass man den
Religionsfuzzis ein Bisschen was vor'n Bug geben muss, dann werden die
vorsichtiger mit ihrem Geschwalle. Ist eine soziale Massnahme, quasi ;-)


Wem?

Ich hab übrigens noch gar nicht geflamet - bin wohl härteren Stil im
Usenet gewohnt, scheint mir, wenn Du das schon als Flame betrachtest ;-)


Nun, das klingt wieder Usenet-typisch ;-)


Religion darf selbstverständlich auch aus meiner Position heraus
kritisiert werden, und ich werde das sicher nicht unterlassen. Dass ich
kein Historiker bin, und das nicht aus historischer Sicht mache, dürfte
jetzt hoffentlich klar sein.


Korrekt.


Sie hatten keine. Und: woher sollten sie diese haben? Sie mussten ja
erst Teil des Prozesses dahin sein.


Eben. Da gabs Leute, die das richtig angefangen haben, und diese sehe
ich als die Begründer moderner Wissenschaft.


Auch heute sieht's in weiten Teilen nicht besser aus. Wir lassen uns von
der Technik blenden, die hauptsächlich den reichen "Erstweltstaaten" zur
Verfügung steht.


Theo scheint mir jetzt nicht gerade ein Religionsfuzzi gewesen zu
sein, auch bei seinen Schülern hab ich Zweifel. Bei den Vorsokratikern
habe ich die Naturphilosophen ja schon genannt.

Ich habe wirklich nicht den Eindruck, dass diese Begründer der
Wissenschaft Religionsfuzzis gewesen seien.

Da ich das als die Grundlage der Wissenschaft ansehe, kann ich nicht
erkennen, wo da die grosse Leistung der Religiösen ist, auch wenn ohne
jeden Zweifel altorientalische naturwissenschaftliche Erkenntnisse
durchaus damals vorlagen.

Das Denken hat jedoch gefehlt.


Ich sehe mich ausserstande, eine solche historische Theorie vorzulegen,
die wissenschaftlicher Betrachtung standhält. Dazu müsste ich mich erst
Mal in die Thematik der Geschichtsforschung einarbeiten.


;-) Na, dann frag mich doch einfach bei anderen Themen, wo ich Dir mehr
helfen kann.


;-)

Jetzt reizt Du mich - Du deutest oben an, dass es geeignete Theorien
gibt, die ähnliche Resultate haben wie meine rezente Haltung, und
bittest mich, die Klappe zu halten. Das bedeutet - ich muss mich auf die
Suche machen!

Ich hatte eigentlich mit dem Gegenteil gerechnet - Du legst vor, und ich
gebe Contra, was Du dann gegenargumentierst. Immerin ist das Dein Spiel-
feld.


Irma. Hier ist immer noch Usenet. Und ich denke schon, dass ich mich
im argumentativ-validen Bereich aufhalte, schliesslich ist hier
tz.rmo.xjrwcpumjjx. wp.nhm.hcwmzchtzg lese ich zwar auch, da wirst Du
aber keine Postings von mir finden.

Dass ich mir eine Meinung bilde und die auch vertrete, lasse ich mir
nicht nehmen. Du darfst gerne - ungleich fachlich kompetenter - bei
historischen Fragen mich korrigieren. Ich werde dann versuchen, meine
bisherige Haltung zu argumentieren. Gelingt das nicht, hast Du mich dann
auch vom Gegenteil überzeugt.


War ein Scherz, bin allerdings kein "Ehrwürden". Es war eine Anspielung
auf den Vorwurf der atheistischen Haltung, der Theo gemacht wurde
(und der, wie ich annehme, sachlich korrekt ist).


Da übersiehst Du etwas:

Die Religionsfuzzis argumentieren so, dass wenn das früher nicht falsch
gewesen ist so zu denken, kann es auch heute nicht falsch sein.

Da müsstest Du Dir mal vielleicht überlegen, wie Du denen beibiegst,
dass aus *heutiger* Sicht das durchaus falsch ist, immer noch Die
Wahrheit[tm] "a priori" zu beanspruchen.

Mein Thema ist nicht die Kritik an dem was war (obwohl mich schon
wundert, warum Du die agnostische Position Hornschus und Allroggen so tief
bewertest), sondern Kritik an dem, was heute sein könnte und müsste,
aber leider nur ist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Träxler third law