I&O Roeschke schrieb:

Satiriker, Buch/Filmschreiber, Billardmeister, Schachspieler
"Auch die Waschmaschine ist nur ein Mensch"
Aber ich bin nur ein Mensch und nichts dazu!


Was beweist das Gegenteil?

www.ydhungzxbf.wb/P9.qry

Wr' ich doch ein Wurm, ich hätte viele Leben, eine Frühstücksladen-Site,
Wissenschaftler würden über mich schreiben, mein Bild erstrahlte in
versch. Lexika, ich wär' was Besonderes für Menschen und *nützlich*
und wär' wahrsch. nicht allein u. würd' mich nicht fühlen wie ein -
-- 
Wurm.