Zusatz: Grundsätzlich muß man davon ausgehen, dass das, was wir heute 
als Religion, religiös o.�. bezeichnen, eigentlich einen genetischen 
Antrieb zur neuronalen Nachbildung, zur Simulation, der Weltstrukturen 
darstellt.

Alle religiösen Bestrebungen sind im Grunde Versuche, Ordnungen zu 
erkennen, anfangs in den Beziehungen zwischen den umgebenden Objekten 
zum Eigenen.

Vermutlich sind diese genetischen, letztlich Notwendigkeiten unter 
diesen RaumZeitbedingungen, schon bei Bakterien, Molekülen usw. vorhanden.

Die Ursprünge liegen sicher in der Notwendigkeit, Welt zu simulieren zur 
besseren Bewältigung energetischer Beziehungen zu den Objekten der 
Wertschöpfung evol. Tätigkeit.

Später entwickelten sich die spezielleren Ich- / Selbstpositionierungen 
im Kollektiv, heute immer noch irrtümlicherweise Bewusstsein genannt, 
wobei sich im gleichen Maße die genetischen Neuro-Simulationantriebe 
erweiterten auf die Simulationen zu den umfangreicheren bestehenden 
energetisch kollektiven Bindungen.

An dieser Stelle der Entwicklung von (zumindest irdischen) Lebewesen 
erweitert sich die elementar notwendige neuronale Simulation kollektiver 
Bezugssysteme auf die Simulation der energetischen mechanischen 
Objektbeziehungen zu Objekten zur allg. Erwirtschaftung.

D.h., es werden nicht nur emotional kollektive Beziehungstrukturen 
simuliert, sondern auch ein Erkennen der Beziehungsstrukturen zu den 
nichtlebenden Objekten, z.B. zu Nahrungsresourcen, neuronal entwickelt.

Selbstverständlich geschah das eigentlich auch schon im Molekül- / 
Bakterienstadium. Es fand aber erst im Stadium des beginnenden 
kollektiven Bewusstseins (z.B. mind. bei Ameisen) eine umfangreichere 
kollektive Kommunikation z.B. über Resourcen statt.

Sobald eine bestimmte Gehirngröße dabei erreicht ist, ergeben sich erst 
ausreichend neuronale Rechenkapazitäten, um umfangreichere kollektive 
zusätzlicher Simulationen z.B. ethischer Art, Überlebensstrategien, 
günstige Verhaltensweisen anderen Individuen gegenüber usw., entwickeln 
zu können.

Erst damit ist die Grundlage für religiöse Gedanken, Vorstellungen, 
Moralen usw. ausreichend vorhanden, andernfalls würden die vorhandenen 
Rechenkapazitäten eher für Agressionsvarianten oder ähnliche 
Überlebensstrategien eingesetzt, die letztlich immer vordringlich sind.

Erst das größere Gehirn ermöglicht, entgegen !aktuellen! Notwendigkeiten 
der Recourcenerwirtschaftung, einige neuronale Bereiche zu verwenden zur 
Simulation kollektiver Beziehungsverhältnisse, welche damit zugleich die 
Grundlage aller religiösen Ausrichtungen, Bestrebungen usw. darstellt.

Umgekehrt gilt natürlich auch, dass dadurch ein erheblicher 
Überlebensvorteil entsteht und dadurch die neuronal verschalteteren, 
umfangreicheren, Gehirne erfolgreicher sind.

Wie geschrieben: erst durch die sich widerum daraus entwickelte 
umfangreichere kollektive Kommunikation gelang damit auch eine 
Kumulation kollektiver materieller Zielstellungen, die widerum dazu 
führten, dass die vormals zur Simulation kollektiver 
Beziehungsverhältnisse angelegten genetischen neuronalen Areale sich 
erweiterten auf memetische Simulation der Beziehung zu den materiellen 
und energetischen Recourcen zum Individuum.

Damit begann die eigentliche Form memetischer Kumulation der letztlich 
energetischen Beziehungen, Strukturen, aller Objekte der Welt, zum 
Individuum, genannt heute: Wissenschaft.

Oder kurz:

Die Simulation von Beziehungsverhältnissen zu Individuen erzeugt "Religion".

Die Erweiterung der Beziehungssimulation auf Recourcen usw. erzeugt
"Wissenschaft".

"Religion", als evol. genetisches Konstrukt, bleibt damit Wegbereiter 
der fortgeschrittenen Beziehungsstrukturen zwischen entwickelten Wesen, 
z.B. Säugern, und auch weiterhin Antriebskraft jeglicher 
wissenschaftlicher Tätigkeit.


Gruß  Igor.H.