Hallo Reginald.

[und weitere interessante Ausführungen]

Ich fürchte, du wirst eher eine Kuh zum Radfahren motivieren können als 
den - wie es kürzlich ein Mitdiskutierender ausdrückte - *ideologisch 
vernagelten* Blumentritt dazu zu bekommen, auch nur einen Millimeter von 
seinem (freilich umaßgeblichen und total-bornierten) Sektenglauben 
abzuweichen.

Das wurde hier alles schon oft diskutiert, unter Beibringung ellenlanger 
  Zitate und ausführlicher Literaturbelegstellen - genützt hat es gar 
nichts. Bettendorf ist absolut erkenntnisresistent, das zeigte erst 
jüngst die Auseinandersetzung über die Entwicklung des 
Selbstbewußtseins, bei der sich Bettendorf nicht entblödete, 
Uralt(Vorkriegs)litertur (solche, die vor den modernen Erkenntnissen der 
Altorientalistik/Mykenologie in den letzten 40 Jahren entstanden war) 
als "Beleg" für die Konstitution des SB frühestens im Griechenland 
Homers anzuführen, obwohl unzählige Textdokumente aus der Welt des AO 
beigebracht wurden, die solche "Thesen" Lügen strafen.

Der Fall endete damit, daß die gesamte Altorientalistik von Bettendorf 
als "Modewissenschaft" ohne Relevanz abqualifiziert und ihre Ergebnisse 
für wiss. unmaßgeblich bezeichnet wurde(n).
Nuja, jeder mag davon halten, was er will - ich finde aber inzwischen, 
daß es zur bloßen Trollfütterung verkommt, überhaupt noch mit solch 
bornierten Subjekten wie Bettendorf zu diskutieren; der nutzt solche 
"Auftritte" als Missionsplattform zum Behuf der Verbreitung seiner 
wirren /small-world/-Phantastereien, einen anderen Sinn hat das alles nicht.

Und nirgends wird die vollkommene Absenz der Fähigkeit, wiss. 
*angemessen* auf vom Eigenen abweichende Standpunkte/Denkmodelle 
einzugehen, deutlicher als in solchen Passagen:

Message-ID: <SoMTS7tHu9X.t.woxfvfwprpi@xtxraay.ix>


Es durften - sei dessen versichert - schon viele Leute bei diesem 
"Ratespiel" mitmachen.

Meine Ansicht: Wer es nötig hat, statt Argumente zu bringen, darauf 
rekurrieren zu müssen, worin er (vorgeblich) geprüft wurde, hat schon 
allein mit einem solch unsäglichen Procedere hinreichend dokumentiert, 
daß er eine solche Prüfung nie hätte bestehen dürfen und seine Prüfer 
deswegen wahrscheinlich als zur Prüfungszeit besoffen eingeschätzt 
werden müssen.

Alternativ käme ansonsten noch die Konstatierung des inzwischen 
eingesetzten Verfalls der geistigen Kräfte in Frage, gepaart mit 
Altersstarrsinn und gleichzeitiger infantiler Hörigkeit gegenüber 
quasi-religiös inspirierten Sektendogmen polit-fundamentalistischer, 
nämlich sog. "antideutscher" Natur.

[...]

Let it be, Reginald; don't feed the trolls ...

Freundliche Grüße

Patricia