Kann ich nur voll zustimmen.

Die Wurzeln von Wissenschaft und Religion sind die Gleichen oder 
andersrum betrachtet: aus den natürlichen Gegebenheiten der Welt ergeben 
sich Bedingungen, denn die Objekte dieser Welt ausgesetzt sind und mit 
diesen muß Jeder und Alle auf irgendeine Weise fertigwerden, umgehen 
können, um überhaupt irgendetwas in dieser Welt "abliefern" zu können.

Auch wenn es vielleicht langweilt, will ich noch mal Grundbetrachtungen 
zu den RaumZeitbedingungen wiederholen, da diese elementar die Abläufe 
der Welt, jeden Lebens, jedes Individuums bestimmen vom Anfang bis zum 
Ende einer Zeitspanne (da man jedes Leben ja nur unter den Zeit und 
Raumbedingungen dieser Welt betrachten kann), weshalb jedes Leben einen 
völlig eigenständigen Zeitabschnitt darstellt innerhalb seiner Raumzone.

Ein Leben ohne diese prinzipiellen Grundbedingungen, unter denen man 
alle Vorgänge betrachten muß, ist sinnlos, da alle Beteiligten strikt 
den Gesetzmäßigkeiten dieser Welt unterliegen und die modernen 
Wissenschaften haben nunmal Möglichkeiten gefunden, die Welt 
physikalisch zu vermessen, unter erheblicher Minderung evol. kollektiver 
Betrachtungen, was früher nicht möglich war und dazu führte, dass alle 
Ergebnisse energetisch physikalischer Gewichtung wie Einschätzungen von 
Gewichten, Energien der Schlagkräfte, Ausdauer von Feinden usw. an evol. 
Grundmustern gemessen wurden, die überwiegend emotional abschätzend, 
aber nicht physikalisch messend, ermittelt wurden und deshalb heroische 
Bilder z.B. kriegsentscheidender waren, als die Zählung der dem Feind 
zur Verfügung stehenden Geschosse und der Messung ihrer Durchschlagskraft.

Im Bereich der Emotionen, also auch der Beziehungen, war es keineswegs 
anders. Liebe, genauer das Gefühl der Liebe, ist eine evol. 
Errungenschaft, die dafür sorgt, dass auch aus materiell, energetisch, 
intellektuellen Abschätzungen heraus, die immer nur kurze Abschätzungen 
der Zukunft ermöglichen, dennoch eine bestehende Liebe weitgehend 
unbeeinflusst bleibt.

Gäbe es diese evol. Errungenschaft der sog. Gefühle nicht, hätte niemand 
die Möglichkeit, Kraft seines Verstandes (ein besseres 
Gegenwartseinsch�tzungsmittel haben wir bewusst ja nicht), eine 
Beziehung in die Zukunft zu planen und allen Widrigkeiten und sog. 
Zufällen entgegen, eine lange Beziehung zur sorgfältigen Aufzucht von 
Nachkommen zu organisieren und erst recht nicht alltäglich durchzuhalten.

Schaut man sich das genau an, ist jede Art von Abschätzung immer nur 
eine Vermutung unter den Bedingungen der Raumzeit, genauso ist 
Wissenschaft immer die unendliche Suche nach temporär und örtlich 
gültigen Beziehungen zwischen Objekten, egal worum es sich dabei genauer 
handelt.
Heutige Wissenschaft erreicht niemals eine Aussage, die nicht 
anzweifelbar oder endgültig wäre. Jede sog. wissenschaftliche Aussage 
beruht nur auf einem Raumzeitintervall, indem die Bedingungen der 
Messungen reduziert worden sind auf ein Mass, welches einer 
eingegrenzten Ansicht, Formel, Aussage genügte und mehr überhaupt nicht.

Die daraus resultierende sog. wissenschaftliche Aussage ist tatsächlich 
nur temporär und örtlich unter eingegrenzten Bedingungen gültig, dennoch 
neigt Wissenschaft zur prinzipiellen Verallgemeinerung und übersieht im 
Allg. den völligen Glaubencharakter jeder wissenschaftlichen Aussage 
unter RaumZeitbedingungen.

Religion hat ursprünglich nichts anderes gemacht.
Religion beobachtet immer die Abhängigkeiten des Individuums von den 
Objekten der Welt, sowohl von den Materiellen als auch von den Lebenden.

Religion ist ursprünglich eine wichtige Wissenschaft gewesen, weil 
Religion sich als erste Denkausrichtung verstand, die in der Lage war, 
komplexe Aussagen zu treffen über das Schicksal des Individuums in 
Abhängigkeit von seiner Umgebung.
Elementare fr�hreligi�se Betrachtungen hatten u.a. zum Inhalt:

a. das Beziehungsgeflecht der engeren und größeren Kollektive. 
(Groß-)Familie war dabei elementar und die Belegung der z.B. 
Kind-Elternbeziehung mit memetischen Zusammenhängen z.B. von Schuld 
gegenüber anderen Fam.mitgliedern, führte zu sinnvollen in die Zukunft 
gerichteten bewussten Verhaltenweisen.

b. Folgen schlechter Bewirtschaftung der Naturumgebung wie Verwüstung 
des Rastplatzes, Wohnortes, siehe z.B. indianische, chinesiche, usw. 
Ansichten über die Eingebundenheit des Menschen, der Tiere in die Welt 
mit entsprechenden "moralisch", religiösen Bestrebungen oder

c. der weiterreichenden Beziehungen zu anderen Kollektiven, die sich 
äußerten in Ansichten und Ethiken zu Feinden, Kriegen und ihren z.B. 
religiösen Rechtfertigungen, egal ob in der Bibel oder in den 
Weltkriegen (u.a. 30j.Krieg).

d.......

Folgerichtig entwickelten sich aus den evol. genetisch schon vorher 
angelegten z.B. Schuldgefühlen bei den frühen (aber genauso auch noch 
heutigen) Menschen entsprechende folgerichtige Konstrukte, die eine 
immer größer werdende Eigenständigkeit erreichten von den ursprünglich 
nur evol. emotional spürbaren Folgen von ungünstigen Verhalten, bis 
diese Konstrukte dann durch Weitergabe an Andere und Nachkommen eigene 
dauerhafte Eigenständigkeit erreichten, was wir heute mit bewusster 
Betrachtung und Verwendung von Gesetzen, Moral, Religion und Ethik 
beschreiben.

Schaut man genau, was diese Konstrukte bedeuten, besonders unter den 
auch physikalisch erkennbaren Betrachtungsintervallen dieser Welt, liegt 
der Unterschied zwischen Religion und Wissenschaft eigentlich nur darin, 
dass

a. wir Wissenschaft gelernt haben losgelößt zu sehen von unserer evol. 
emotionalen Grundlage, indem wir mit (teil-)unabhängigen Messmitteln auf 
die Objekte der Natur schauen und auf der anderen Seite

b. Religion sehen als ein Erfahrungskonstrukt, welches aus unserer evol. 
genetischen Einbindung in evol. Kollektive und in die sog. Natur und 
deren beider komplexen Wechselwirkungen beruht.


Beide versuchen sich an sog. Realitäten zu orientieren,

a. die Naturwissenschaftlichen sind dabei die temporär Systematischeren, 
die streng an Ort und Zeit orientiert sind;

b. die religiösen Ansichten stützen sich auf sehr langfristig 
gesammelten Erfahrungen der Menschheitsgeschichte usw., s.o., und 
spiegeln dabei die Erfahrungen der Vorfahren unter den Bedingungen der 
RaumZeitabh�ngigkeiten wider, unter denen sich Menschen seit 
hunderttausenden von Jahren orientieren mußten.

Die frühe religiöse Wissenschaft entsprang dabei genauso der 
Notwendigkeit, Ordnungen in der Welt zu erkennen und sich daran zu 
orientieren, wie die heutige sog. Wissenschaft.

Religion war aber sicher zuerst die Triebkraft von Wissenschaft und erst 
später teilten sich die Wissensbereiche der Religion auf

a. in Betrachtungen des z.B.menschl. Zusammenlebens in Form div. Gebote 
wie Strafen, Inzest, Schuld, Ethik, Autoritäten -> Götter usw. auf der 
einen Seite, und auf der anderen Seite

b. genauerer Betrachtungen der Objekte der Natur, wie Wachstum einzelner 
Pflanzen, Nützlichkeit der Bogenspannung zur Jagd oder Sprengkraft von 
Eis zur Steingewinnung, Feuerhandhabung usw.usw..

Religion beruht genauso wie moderne Wissenschaft auf der Annahme von 
Prinzipien, die aus Weltbeobachtung gewonnen wurde und wird.

Religion entwickelt sich heute allerdings nicht so schnell weiter wie 
Naturwissenschaft. Liegt z.B. an der Trennung von Psychologie, 
Sozialwissenschaften, auch Biologie o.�.  von Religion.

Religion hat sich über viele Zeiten auch entwickelt zur 
Sch�fchenreligion, indem das Individuum, welches sich nicht komplett ins 
allg. gesellschaftliche Kollektiv, Natur, einbinden konnte, eine zweite 
Beziehungsrealität in einer Zweitgesellschaft, also innerhalb einer 
Religion ausleben durfte.

Diese Situation ist soziologisch psychologisch bedeutsam und ist zu 
allen Zeiten ein wichtiges gesellschaftl. Regulativ gewesen, siehe DDR, 
Religion im PFONS-Kommunismus oder in autoritären, diktatorischen 
Staaten,, Christentum (Gert), Evangelienentwicklung im Mittelalter, 
heutige US-Religionen usw.usw..

Dennoch nochmal der Hinweis, dass Religion und Wissenschaft ihre 
Grundlage prinzipiell haben in den RaumZeitbedingungen, die sich u.a. in 
der 10 Elemente Analogie (früher 20, was den Namen betrifft) 
widerspiegeln (demnächst schreib ich die nochmal).

Gruß  Claudio.H.