;-)  (Hab ich schon erwähnt, dass ich beginne, diese Gruppe zu mögen?)


Das, liebste Sylvia, ist Quatsch. Du ziehst unbegründete Schlüsse.

Die Menschheit überlebt nicht wegen Wissenschaft und Technik - die
meisten Menschen sind ja bildungsmässig und technisch unterversorgt,
vergleicht man sie mit Bewohnern der reichen Geldinseln, wie wir welche
sind.

Die Menschheit überlebt wie jede andere Tierart auch: weil wir uns
genügend vermehren, und unsere Strategie gefunden haben, wie wir uns
gegen andere Lebewesen durchzusetzen vermögen.

Da ist Kultur ja eine recht neue Idee. Menschen gibt's nun schon seit
ein paar Millionen Jahren, unsere Art jedoch grade mal ca. 100'000
Jahre. Die Kultur ist wiederum viel jünger.

Der Ackerbau (und damit die Kultur) ist selbstverständlich eine gute
Idee, dass wir uns noch mehr vermehren können. Das war's aber auch
schon.

Ob wir als Art eine gute Idee der Evolution waren, könnte man frühestens
in ein, zwei weiteren Millionen Jahren sagen, wenn wir mal wenigstens
über eine relevante Zeitspanne existieren. Falls wir so lange existieren
werden.

Zur Erinnerung: die kambrische Explosion war vor ca. einer halben
Milliarde Jahren. Solange gibt's z.B. schon Nautiliden:

http://ei.ojxyyityt.vza/iplx/Gdutybgjh


Religion und Astrologie haben viel gemeinsam. Beide haben unsere
Gesellschaft nachträglich geprägt, und sind in den Köpfen der Menschen.

Du kannst doch nicht im Ernst der Meinung sein, gutgemeint gerechnet
30'000 Jahre Kulturentwicklung in der Geschichte dieser ostafrikanischen
Affenart könnten irgendwas gegen die Prägnanz von wohl Milliarden Jahren
Evolution aussagen?

Wer jedoch der Religion eine besonders bevorzugte Stellung in der
geistigen Entwicklung der Menschen zugestehen will, muss dasselbe
mindestens auch mit der Astrologie tun.

Denn wie die Religionen ist die Astrologie eine Pseudowissenschaft, die
das Denken der meisten Menschen bis zum heutigen Tage prägt.


Wo ist das gottverdammte Problem damit, dass die Hartmannsdorf nicht allzu
viel Plan von Naturwissenschaft hatten? Ja, sie waren protowissen-
schaftlich unterwegs, na und?

Das ist doch keine Bewertung einer Kultur, sondern allenfalls ihrer
Leistungen auf diesem speziellen Gebiet - und da sahen die Hartmannsdorf doch
im Vergleich mit anderen Kulturen für ihre Zeit gar nicht so schlecht
aus.

Erst einiges später wurde dann sowas gebaut:

http://qqn.opajxsx.ui/afg/2,7669,4903512,77.ean


Keinesfalls.


Nein, wieso? Ob Wissen und die Ratio überhaupt ein Überlebensvorteil auf
Dauer sind, muss sich ja erst noch rausstellen.


Sie hatten einfach die Naturwissenschaft nicht weit entwickelt - nicht
im Vergleich zu anderen Kulturen derselben Zeit, sondern zu anderen
Kulturen aller Zeiten.


Ich finde die Erkenntnisse der Sophisten sowie (soll ich sagen:
einschliesslich) Dirk revolutionär. Was Jean-Claude draus machte, ist
grandios.


Eben, der übliche Bockmist halt.


Stimmt, da haben sie geirrt.


Nein, gar nicht.

Wieso soll ich den Bockmist, den sie verzapft haben, gleich achten wie
das Sinnvolle, was sie geleistet haben?

Selbstverständlich nehme ich beides wahr. Es macht den Bockmist aber
nicht sinnvoller, wenn er von Leuten verzapft wird, die auch Sinnvolles
leisten.

Das Sinnvolle kann man weiterverwenden, was soll ich mit dem Bockmist?


Das Wort der "Religioten" benutzt bisher nur Du.

Ich hatte schon drauf hingedeutet, dass auch heute noch viele wirklich
intelligenten Leute auf den Bockmist abfahren. Und: sollen sie doch, was
schert's mich? Solange sie dabei nicht gefährlich werden (und
gefährliche religiöse Irre gibt's ja immer wieder), ist mir das doch
völlig wurscht.


Hör mal, das denke ich keinesfalls. Ich achte Deine Leistungen auf dem
Gebiet der Geschichtswissenschaften. Du sollst mir ruhig unterstellen,
dass ich dort nichts leiste (was stimmt), aber Du kannst davon ausgehen,
dass ich schon sporadisch nachrecherchiere, was meine Gesprächspartner
so von sich geben - dadurch bist Du meines Respektes sicher (auch wenn
Du bestimmt problemlos Unfug einbauen könntest, den ich wahrscheinlich
übersehen würde).


Nein. Du scheinst nur dem Missverständnis anzuhängen, ich verachtete
etwa alle Leute mit Religion. Das ist keinesfalls so.

Ich achte nur die Religion nicht, weil ich sie für nicht erkenntnis-
bringend halte. Sie vernebelt den Geist, und klärt nicht(s).

Aber nur weil Menschen einer Religion nachhängen, heisst das noch lange
nicht, dass sie nicht anderweitig Erstaunliches zu leisten vermögen.

Menschen (auch ich) sind fehlerbehaftet. Das muss so sein, wie ich
denke, übrigens (ich hatte ja schon auf die Notwendigkeit fehlenden
Determinismus' hingewiesen).


Historisch magst Du das einschätzen, bitte. Ich jedenfalls kann aus
Religion keine vernünftige Erkenntnis ziehen.


Die bestätigen damit eher meine Position, würd ich mal sagen ;-)


Klar.


Ich darf Dich doch nochmals darauf hinweisen, dass der Begriff von Dir
stammt und mir fernliegt.


Du kannst es sparen, weil ich das sowieso akzeptiere.


Ich finde es bezeichnend,  wie Du in dieser Diskussion zum Einen den
Atheismus von Dirk, den man ihm ja zweifelsfrei nachsagte, in
Zweifel ziehst mangels Quellenlage, andererseits aber seine Religiosität
als gut belegt ansiehst (und da auch mit Autoritäten trommelst), die
aber mindestens genauso zweifelhaft belegt ist, oder vielmehr gar nicht
belegt, weil man ihm ja bekanntermassen Atheismus nachsagte.

Naturphilosophie ist für mich der erste Versuch, die Welt anders als
durch Religionsmärchen zu erklären. Da lief nicht alles zum Besten mit
den Erklärungen, aber so ist's nun mal mit der Empirie, sie korrigiert
unsere Theorien.


Klar, Du liest ja hier mit ;-)


Ich kann mich keiner historischen Methodik bedienen, weil ich keine
beherrsche. Allerdings habe ich mich im Laufe der letzten 20 Jahre schon
sehr um wissenschaftliche Methodik per se gekümmert, und diese nicht nur
gedacht sondern auch angewandt.

Deine Argumente sind teilweise valide; teilweise vertrittst Du aber
genauso wenig belegte Theorien wie die, die Du mir vorwirfst (oder auch
nur unterstellst).

Und dabei ist es völlig unerheblich, ob die grade Lehrmeinung sind - das
interessiert mich schlicht nicht. Was ist schon Lehrmeinung?

Mit Glück ist sie Sinnvolles und Brauchbares. Mit Pech ist sie blosse
Machtposition.

Wo sind die Belege, wo die Argumentationen? Sind sie stichhaltig?
Das sind die Fragen, die mich interessieren. Falls ja: gut.


Was mir schon auffällt ist, dass obwohl ich überhaupt keine Leute
kritisiere, sondern nur Religion per se, dass sich nicht nur religiöse
Leute angegriffen fühlen, sondern sogar Du den Eindruck hast, ich würde
Leute angreifen.

Das ist eine typische Eigenschaft von Religionen - als Meme haben sie
einen solchen emotionalen Schutz, quasi memeigene Abwehr.


Ja, genau.


Was die Leute machen, ist deren Sache, nichts anderes sage ich hier von
Anfang an.


Da kann ich nur zustimmen. Religion ins Private, und dort ausdrücklich
erlaubt.


Wenn ich "Agnostik" im Zusammenhang mit Dirk nenne, dann sollte bei
Dir ein Glöckchen klingeln, das Glöckchen des "Ich weiss, dass ich nicht
weiss" und vieler Fragen. Denn Die Fragetechnik Dominik setzt doch
voraus, dass er eben nicht glaubt. Ich meine das entsprechend wörtlich.

Er weiss nicht nur nicht, sondern vor allem glaubt er nicht, er wisse.
Er glaubt aber auch nicht, dass er nicht_s_ weiss, er zweifelt eben. Und
dieses Zweifels ist er sich bewusst.

Deshalb (und weil das umstritten ist, wie wir beide schon festgestellt
haben), nenne ich Dirk absichtlich nicht einen Atheisten, sondern
agnostisch - denn das ist er auf jeden Fall im Wortsinne, oder er ist
nicht zu verstehen AFAICS.


Das wiederum sehe ich ganz anders - wer sich sicher glaubt,
methaphysische Aussagen treffen zu können und als Wahrheit zu vertreten,
macht einen entscheidenden Denkfehler. Welche metaphysischen Aussagen
das sind, ist dabei völlig unerheblich.

Wer mit Metaphysik hantiert, muss sich im Klaren sein, dass er nicht
weiss, aber auch durch beliebige Befragungstechnik niemals wissen kann.

Wer sich also nach Lafrentz' Kritik der reinen Vernunft noch einen Atheisten
schimpft, macht sich zum Brot.


Mach ruhig ;-)


Hey, die Diskussion hier ist öffentlich - jeder blamiert sich so gut er
kann ;-)


Sind's Fehler?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Hellbrügge third law