Hallo Samu,

[Sind Religionen doof?]


Darum geht es ja gerade, Samu! Du *müßtest* sie nämlich kritisieren, 
würde dir daran gelegen sein, deine Religionskritik argumentativ 
*sachlich* zu begründen, denn wiss. belastbare Ansichten sind immer 
argumentativ nachvollziehbar begründet. Da du dich darum drückst - aber 
trotzdem darauf beharrst, Religion sei prinzipiell doof -, ist dein 
Ressentiment bloße Privatansicht. Anders ausgedrückt: Es ist ein 
vollkommen *unwissenschaftliches* Statement, es drückt nicht mehr aus 
als jede beliebige Stammtischmeinung!

Natürlich ist's eines jeden Recht, solche Ansichten zu vertreten. Ich 
will dir ja auch gar nicht die deinige nehmen - nur: in einer 
*sci*-group darf erwartet werden, daß nicht irgendwelche 
Privatphantasien Gegenstand der Diskussion sind, sondern 
*wohlbegründete* - also nachvollziehbare, auf wiss. Basis stehende - 
Ansichten. Deshalb hatte ich oben das 
Informatiker-Altorientalisten-Beispiel konstruiert: Damit du siehst, daß 
der analoge Fall in d.s.phil nicht minder merkwürdig anmuten muß als 
wenn ein solches Statement bei den Informatikern aufschlüge. Es ist doch 
wohl klar, daß die Lehmziegel-Keilschrifthypothese dort keine Akzeptanz 
finden und zurecht im Orkus landen würde! Oder?

Ich versichere dir, daß allgemein historisch und speziell 
ideengeschichtlich betrachtet dein unreflektiertes Religionsbashing 
haargenau so einen Status hat: nämlich den von unqualifiziertem 
*Gewäsch*. Bitte fasse das nicht als Beleidigung deiner Person auf - 
daran liegt mir nichts -, sondern als Qualifizierung des Aussageinhalts, 
also sprachphilosophisch betrachtet des propositionalen Gehalts deiner 
Rede über die Rolle der Religion in der Geschichte.

Und nochmals (damit du mir nicht wieder mit der vorgeblichen Konkurrenz 
  von "Denkmodellen" kommst, denn im Gegensatz zu dir vertrete ich [und 
auch andere tun das hier]) ein *wohlbegründetes*, während du lediglich 
eine unbegründete und zudem auch noch zugegebenermaßen unhistorische 
Privatansicht dagegen zu setzen hast): Ohne belastbare *Argumente* 
aufzuführen brauchst du hier deine Position nicht weiter darzulegen, 
denn sie ist klar und bedarf keiner weiteren Diskussion. 
Diskussionsbedarf bestünde nur, wenn hier stark gemachte ideen- und 
kulturgeschichtliche/theoretische Ansätze (vgl. etwa auch Konrads 
Ausführungen zum Thema Angstreduktion) *sachlich* eine Widerlegung oder 
mindestens andere Akzentuierung erführen. Davon kann aber bei deinen 
bisherigen Statements zum Thema nicht mal ansatzweise die Rede sein, 
Samu! Du hast nur Behauptungen getätigt. Nachweise bist du schuldig 
geblieben. - So geht das aber nicht, wenn eine sachgerechte Diskussion 
in d.s.phil geführt werden soll! So kann man in Talkbuden agieren, aber 
nicht in 'ner sci-group; denn Philosophie ist was anderes als Laberlaber.

So, nach dieser offenbar notwendigen Metareflexion noch ein paar 
Anmerkungen zur Sache:

[...]


Samu, denk' doch bitte nach, bevor du schreibst! Hätten sie wirklich 
"keine Ahnung gehabt", wäre die Menschheit schlicht untergegangen! Du 
kannst doch nicht im Ernst der Meinung sein, gutgemeint gerechnet 500 
Jahre Säkularisierung in der abendlänndischen Geschichte könnten 
irgendwas gegen die zivilisatorische Prägnanz von dreißig- oder 
vierzigtausend Jahre Kulturentwicklung unter den Auspizien religiösen 
Denkens aussagen?! - Was für 'ne Aussage sollte denn das sein? - Laß es 
uns wissen! ;-)

Um's mal konkret zu machen: Was wäre denn das Kriterium für die 
Beurteilung einer Kultur - etwa von der streng religiös geprägten Art 
Sumers oder auch Ägyptens - hinbsichtlich dessen, "Ahnung" oder eben 
"keine Ahnung gehabt" zu haben? Und woran genau - bitteschön - erlangen 
denn derartige Kriterien ihr(en) Maß(stab)? Vorsicht Falle, Samu ... ;-)

Möchtest du andeuten, diese Kulturen seien - in ihrem Zeithorizont 
betrachtet - weniger oder gar schlechter an ihre (kulturelle und 
natürliche) Umwelt angepaßt gewesen als unsere Zivilisation heute? 
Meinst du, sie seien gefährdeter gewesen hinsichtlich des Aussterbens 
oder der Selbstvernichtung als beispielsweise wir? Oder ist's dir darum 
zu tun, sie als - aus ihrem Selbst- und Weltverständnis heraus - weniger 
reflektiert als uns anzusehen, als weniger (selbst-)kritisch usw. usf.? 
- Sag' an, laß es uns wissen! *Wie* meinst du das: Sie hätten "keine 
Ahnung gehabt"?

[...]


Was soll das heißen?

Nimm mal als Beispiel die Pythagoräer: Eine ultraorthodoxe, 
sektiererisch-religiöse Vereinigung von sich für "erleuchtet", religiös 
inspiriert Haltende! Dazu im Innneren der hermetischen Zirkel fanatisch 
agierend, selbst vor Mord nicht zurückschreckend, wenn die hl. rel. 
Riten und Gebote nicht eingehalten wurden ...

Tja, ein richtiggehend religiös verpesteter Haufen halt! Nöch? - *Aber*, 
lieber Samu: Diese Leute waren zugleich eben nur genial zu nennende 
Mathematiker, Astronomen und Geometer! Sie haben die abendländische 
Mathematik und Geometrie (daneben auch die Musiktheorie) wesentlich 
mitgeformt und sind darin bis zur Moderne - also bis vor relativ kurzer 
Zeit - *maßgebend* gewesen. Und ich verrate dir sogar noch mehr: Stell' 
dir vor, für die Pythagoräer waren all diese wissenschaftlichen 
Erkenntnisse nichts anderes als Ausfluß einer göttlichenn Offenbarung ...

Jetzt bist du platt, hmmm! Fanatische Religioten, die Wissenschaft 
getrieben haben und dabei einen ganzen Haufen zeitlos gültiger Gesetze 
entdeckt und präzise aufgezeichnet sowie damit *gearbeitet* haben, 
Gesetzmäßigkeiten und math.-geometrische Formen, von denen wir heute 
nicht minder zehren wie die Araber, die Scholastiker und die frühen 
Modernen daran ihre Erkenntnisse gebildet und weiterentwickelt haben 
(und die waren auch wieder fast nur Religioten gewesen; meine Güte, wie 
  furchtbar!) ...

Die Mathematikgeschichte hat nachweisen können (ich nenne dir dazu bei 
Bedarf gerne wissenschaftshistorische, philosophiegeschichtliche und 
kulturtheoretische Spezialliteratur, damit du nicht denkst, ich 
verarsche dich hier), daß die wiss. außergewöhnlichen Leistungen der 
Pythagoräer zu großen Teilen auf Vorarbeiten der mesopotamischen 
Mathematik, Astronomie und Geometrie fußen. Wie schon in einem 
Vorposting ausgeführt, lag diese nnun wiederum aber ausschließlich in 
den Händen von Priestern der dortigen Astralgottheiten. - Wenn du's mal 
von daher betrachtest, *basiert* fast die gesamte abendländische 
Mathematik/Astronomie - abgesehen von einem indirekten Einfluß des 
diesbezüglichen indischen Denkens, vermittelt von ebenso religiös 
inspirierten Arabern - auf Erkenntnissen und Forschungern/Beobachtungen 
ausgemachter Religioten! Was für ein Skandal!

Aber, nuja, in Wahrheit [tm] "hatten" die ja alle "keine Ahnung" ... 
Alles Religioten-Spacken! Nöch, Samu? ;-)

[...]


Jaja. Aber darum geht's hier nicht. Hier geht's ja um die historische 
Einschätzung der Rolle der Religion.

Anbei dieser Bemerkung überlege ich mir gerade, warum eigentlich wir - 
Konrad und ich - uns hier zu Verteidigern der Rolle der Religion in der 
Menschheitsgeschichte aufschwingen müssen, wo wir doch vermutlich beide 
religiöser Praxis vollkommen unverdächtig sind?! - Wo bleiben eigentlich 
die tatsächlich Religiösen, dir Paroli zu bieten?


Kommt darauf an, was du unter diesem - nun ja, recht flott-flapsigen - 
Titel zu verstehen beliebst. Er hat buchstäblich bis zum letzten 
Atemzug den Göttern gegeben, was den Göttern, und den Menschen, was der 
Menschen Teil war.

Und daß der gegen ihn geführte Prozeß wegen /asebeia/ eine politische 
Farce war, also keinen sachgerechten Hintergrund hatte, ist Legion ...

Er war sicher religiös. Was die Form und Intensität seiner Religiosität 
angeht, so mag ich darüber lieber nicht spekulieren, weil die Zeugnisse 
über ihn samt und sonders aus zweiter unnd dritter Hand stammen, somit 
also nicht zuverlässig sind.


Nun, sein berühmtester Schüler hat in einem seiner staatsphilosophischen 
Werke die Religionsausübung quasi zur Pflicht gemacht ...

... und trotzdem ist er einer der bedeutendsten Denker der Menschheit!


Ja. Und ich hab' dir schon mehrfach erkärt, daß die meisten von ihnen 
sehr wohl (in deiner Terminologie) "Religioten" waren! Muß ich jetzt 
echt hergehen und dir aus Althaus/Hendl und/oder Willy/Ingmar/Weggebakker die 
entsprechenden Data hierherkopieren, damit du es zur Kenntnis nimmst? 
Oder darf ich mir das sparen?


Samu: Dein *Eindruck* ist *absolut* unmaßgebend! Was zählt sind 
belegbare, wiss. verwertbare Zeugnisse. - Ich kenn' die meisten davon, 
weil ich damit seit Jahren zu tun habe, mit ihnen umgehe. Ich mag mich 
täuschen; doch scheint mir, du kenntest sie *nicht*. - Was schließt du 
daraus hinsichtlich des möglichen Wahrheitsgehaltes deiner obigen 
Behauptung?

[...]


Ich weiß, das es solche "Argumentationen" gibt. Allerdings gibt's ja 
dafür genauso Gegenargumente. Ich halte Religionskritik übrigens für 
überaus wichtig - nicht daß wir uns da falsch verstehen. Wenn ich hier 
eine (nur scheinbar) andere Position einnehme, so, um speziell deine 
Position anzugreifen; und das auch nur, weil sie *methodisch* vollkommen 
inakzeptabel ist. Genaugenommen hat sie ja gar keine Methode (was in 
sci-groups kein guter Stil ist).


Es gibt "bei denen" solche und solche. Ich würde mir niemals anmaßen, 
jemanden wegen seiner persönlichen religiösen Haltung zu kritisieren - 
das steht keinem Menschen zu, und es gäbe auch keine Rechtfertigung dafür.

Was kritisierbar ist, ist also schon mal /per se/ nur das Phänomen der 
*Institution* Religion in ihren zahlreichen Ausbildungen. Und da kann 
man m.A.n. auch wiederum nur *ideologische* Positionen der Kritik 
unterziehen, denn selbst die gemeinschaftliche religiöse Praxis fällt 
m.E. unter das Toleranzgebot in freien Gesellschaften, also genauso, wie 
man es nicht prinzipiell kritisieren kann, daß jemand einem Sport- oder 
Gesangsverein angehört.

Am kritikwürdigsten erscheint mir in der Moderne hinsichtlich des 
Phänomens 'Religion' (bitte nicht mit 'Religiosität' verwechseln!), daß 
es viele Staaten und/oder Gesellschaften noch immer nicht befriedigend 
vermocht haben, die Säkularisierung zu vollenden. In D z.B. empfinde ich 
es als Skandal, daß Religionsunterricht an öffentlichen Schulen erteilt 
wird (wobei das natürlich im Vergleich zu Noch-Foltz-Land beinahe schon 
harmlos ist, wo mächtige religiös-faschistoide Fanatiker ja inzwischen 
bereits Lehrinhalte nicht-religiöser Fächer mitbestimmen). Das ist 
natürlich unmöglich und gehört abgeschafft! Ebenso andere "Hilfsdienste" 
des Staates wie die Einziehung der Kirchensteuer etc. Kurz: Staat und 
Kirche sollten in der Moderne *strikt* getrennt sein!


Agnostik? - Meinst du damit jetzt irgendwas Bestimmtes 
(Philosophiehistorisches) oder verwendest du diesen Ausdruck, wie ihn 
vielerlei Narren heutzutage als Kontrastbegriff zu religiös Glaubenden 
einsetzen; also der Art, wie ja auch gar mancher durch die virtuelle 
Botanik des usenets stolpert und dabei kaum ausreichend zum Ausdruck 
bringen kann, er sei ... ehm ... "Agnostiker". Diese unsägliche moderne 
Vermostung eines alten, ehrwürdigen griechischen Terms ist mir zuwider, 
muß ich dir sagen. Wenn jemand nicht an einen Gott glaubt, so ist er 
Atheist. - Jemand, der nicht an Gott oder Götter glaubt, aber wähnt (was 
ja bekanntlich von 'Wahn' kommt), dabei betonen zu müssen, daß er ja aus 
logischen Gründen nicht *wissen* könne, ob ER/SIE nicht doch 
existiert/existieren, woraus dann folge, er müsse sich "Agnostiker" 
nennen ... nuja, lieber Samu ... also *solche* Leute halte ich für 
ganz ausgemachte Spinner und halbgebildete Idioten.


Jaja. Es ist nicht so, daß ich nicht verstehen könnte, worauf du zielst. 
Ich erlaube mir aber, den Weg, den du dabei einschlägst, zu kritisieren. 
  Der Grund dafür ist einfach: Du machst aus purer (kultur-)historischer 
Ignoranz so gravierende Fehler dabei (ganz *objektiv* betrachtet ist das 
so!), daß dir das Ziel darüber flöten geht. In einer im Ganzen 
sachlichen Diskussion würde dich jeder einigermaßen gebildete "Religiot" 
ohne Probleme argumentativ erledigen. Du stündest - stell' dir das mal 
vor Publikum vor ;-) - da wie ein Narr; wie einer, der unbedingt dies 
oder das will, aber das Vermögen nicht hat dazu. Damit schadest du aber 
nicht nur dir selbst, sondern ja auch der Sache, um die dir's geht ...

Warum eigentlich ohne Not solche Fehler ins System einbauen, hm?


Dito

Brigitte