Ehrlich gesagt, ich habs schon vor einer Weile aufgegeben Dich zu
verstehen. Du scheinst irgend einer Art Naturalismus- bzw. Mechanismus-
Theorie zu frönen. Warum Du aber die ganze Zeit in Kamelschreibweise von
"Raumzeit" faselst, ist mir ein Rätsel. Den Begriff kenn ich nur aus der
Physik, und dort wird er völlig anders verwendet.

Auch Deine Entscheidung viele Ausrufezeichen zu verwenden erinnert mich
eher an gewisse Scheibenweltzitate als dass es zum Textverständnis
beiträgt.


Naja. Klassische Physik ist heute ohne diesen Begriff nicht denkbar,
aber was soll dabei rauskommen, wenn Du diesen Begriff völlig
überdehnst?


Whodunnit??? scheint eine Art Droge zu sein. Ethylalkohol? (geraten)


OK. Passt.


Auch hier.


Ich bin mir jetzt sicher, dass Du von Ethanol redest.


Hm. Nun bin ich mir nicht mehr sicher, könnte auch Tetrahydrocannabinol
sein.


Was haben ein Eichboson, ein Lepton und eine Flüssigkeit gemeinsam?
Tetrahydrocannabinol?


Ein Schiff ist ein Atom, soso. Tetrahydrocannabinol.


Jetzt ist es eindeutig: Tetrahydrocannabinol.

Danke für die Aufklärung!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Joerss third law