Wer kennt heute noch Usenet, wenn er statt ein Terminal auf eine
Unix-Büchse zu bekommen einen Windows-PC hingestellt bekommt? UUCP
heisst "Unix-to-Unix-Copy".

Und Webforen sind wirklich nur noch abschreckend.


Jetzt hast Du kompliziert ausgedrückt, dass die Evolution mit uns
versucht, wie es denn so mit mehr Hirn zu machen ist.


Übrigens: die meisten Säugetiere können nicht schwitzen. Deshalb ist es
ihnen nicht möglich, bei hohen Temperaturen trotzdem aktiv zu bleiben.
Wir können das. Das ist eine Anpassung an unseren ursprünglichen Lebens-
raum, die ostafrikanische Savanne.

Wir sind durchaus nicht mangelhaft - der zusätzliche Packen Hirn lässt
uns aber auch die Gebiete besiedeln, für die unser Körper nicht konstru-
iert ist.


Klar. Den Wert der Technik werd ich nicht in Abrede stellen ;-)


Das möchte ich gar nicht marginalisieren. Im Gegenteil.


Das ist ein Trugschluss. Die allermeisten Arten haben viel weniger Hirn
und überleben trotzdem. Ob wir überhaupt lange existieren werden, ist
noch völlig offen, da es uns ja erst seit kurzem gibt.


Und Stämme bilden sich durch Religion, oder etwa durch biologische
Verwandtschaft?


Nun ja.


Dein Argument, dass Religion integrierend wirkt, akzeptiere ich. Allein,
es ist immer noch kein Beweis dafür, dass Religion wesentlich positiv
auf das Denken wirkt, und das zweifle ich immer noch an. Denn Religion
wirkt auch ausgrenzend - insbesondere Leute, die Neues denken und reden,
werden ausgegrenzt, also ausgerechnet die Leute, die die Gesellschaft
voran bringen.

Ob Religion also in summa positiv oder negativ wirkt, bleibt weiter
offen. Für das Denken ist sie in jedem Falle negativ.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Westerman third law