Du übersiehst dabei die Religionsgene.

Dabei sollte man z.B die Ameise betrachten.

Die Ameise ist ein höchst religiöses Wesen. Genauso wie Menschen glaubt 
sie daran, dass die einmal integrierten Sichtweisen auf die Dinge der 
Welt, wie "das Richtige tun", der Familie den höchsten Wert zuordnen, 
bewährte Strategien als immer gültig u. sinnvoll anzusehen, als Massstab 
allen weiteren Handelns anzusehen sind.

Genauso wie der Mensch reflektiert die Ameise die beobachtbaren Vorgänge 
der Welt nicht aus der Sicht auf deren (Vorgänge) Herkunft, sondern aus 
Nützlichkeitsbetrachtungen, die sich am (Überlebens-) Erfolg des 
Kollektivs orientieren.

D.h., wenn Mensch und Ameise den Sinn ihrer Tätigkeit betrachten, 
schauen beide auf die Ergebnisse ihrer Arbeit und nicht auf den sich aus 
der Gesamtheit der Herkunft ergebenden Sinn des Seins.

Betrachtet man die Dinge der Welt aus entitär logischer Sicht, also z.B. 
mit den heute üblichen (!!fast!!) wertfreien Mitteln der Logik, wie 
Mathematik usw., bleibt tatsächlich auf die Herkunftssicht bezogen, 
keine wertige Sinnhaftigkeit erkennbar, da zum einen alle 
Herkunftsmerkmale hinter der memetischen Unbestimmbarkeit verschwinden 
und alle möglichen Wertgeber für Sinnhaftigkeit ohne raumzeitliche 
Begründbarkeit bleiben, da selbst z.B. angenommene Götter ohne jegliche 
Beweismöglichkeit bleiben.

Um dieses Problem der Sinnlosigkeit von Sein unter RaumZeitbedingungen 
zu umgehen, hat die Evolution beschlossen ;-) , allen evol. Lebewesen 
ein göttliches Geschenk auf den Lebensweg mitzugeben und das ist:

!!!! Die hervorgehobene Markerung von wichtigen Lebensgrundlagen durch 
zusätzliche genetische Flags !!!!

D.h.: ist ein Lebewesen auf die Welt gekommen, und taucht sein erster 
Fressfeind auf und will es verschlingen, hat es im Grunde keinen Grund, 
das nicht einfach zuzulassen. Warum sollte der Andere (Fressfeind) nicht 
genauso fressen, wie es selber.

In der Praxis gäbe es das Problem, dass kaum Widerstand vom Individuum 
zu erwarten wäre und dass sich in kurzer Zeit alle möglichen Wesen 
gegenseitig fressen würden, auch z.B. unterschiedliche Körperkräfte 
wären kein Selektionskriterium mehr, da das Individuum keinen Grund 
sähe, zu unterscheiden, ob es sich vom einen oder vom anderen Fressfeind 
fressen lassen würde.

D.h., es gäbe keine Selektionskriterien, die irgend ein sinnvolles 
Merkmal herausselektieren könnten, so dass die Lebewesen selber nicht 
Bestimmer der Entwicklung wären, sondern nur die von Lebewesen 
unabhängigen Randbedingungen wie "versteckte Lage" oder "schmeckt nicht".

Da aber jeder memetische Cluster innerhalb der RaumZeit selber eine 
Seinseinheit darstellt, die auf entitäre raumzeitlose Anfangsgründe 
zurückgeführt werden kann, wird unter RaumZeitbedingungen jede entitäre 
(Ursprungs-) Einheit selber zum Wertträger allen Seins und damit auch 
zum Kumulationszentrum eigenen Werdens.

Das bedeutet, dass automatisch jedes Atom, jedes Molekül, jede Bakterie 
unter RaumZeitbedingungen memetisches Kumulationsobjekt wird und damit 
zugleich auch das Zentrum eigener u.a. evol. Wertschöpfung wird.

D.h. jeder z.B. biologische Cluster ist ein raumzeitliches Wertobjekt, 
womit auch jeder evol. biol. Cluster von vornherein innerhalb der 
RaumZeitsicht auch Wert hat.

Das führt dazu, dass "automatisch" jeder Cluster selber zum Mittelpunkt 
von Selektion wird. D.h., er kumuliert alle Selektionen zu seiner 
eigenen Existenz hin und nicht zur Existenz Anderer.

Selbstverständlich ist unter Raumzeitbedingungen keinerlei entitäre 
Existenz mit den heutigen Möglichkeiten erwirtschaftbar. Deshalb sind 
alle Objekte der RaumZeit miteinander auf vielfältige Weise verbunden 
und deshalb bilden alle evol. biolog. Cluster wiederum Makrocluster in 
Form von Familien, Gesellschaften usw..

Da der Seinsgehalt der Gesellschaften, Kollektive usw., durch seine 
Mitglieder gegeben ist, ergibt sich die Neigung der indiv. Cluster, sich 
den Kollektiven in Arbeitsteilung teilweise zu ergeben, d.h. ein 
Individuum stellt sein eigenen Existenz u.U. in Frage zum Vorteil von 
z.B. Nachkommen oder gesunden Mitgliedern usw., weshalb das Kollektiv 
oft Stellvertreterfunktionen übernimmt, übernehmen darf ! (Gesetzgebung, 
Moralen usw.).

Wenn jeder evol. biol. Cluster selber Wertgeber jeder möglichen einzigen 
Existenz darstellt, dann ist es selbstverständlich, das Vergangenheit 
keine Rolle spielt, das der Wert jederzeit durch !!!!Existenz!!!! (des 
evol. biolog. Clusters) gegeben ist.

Was hat das mit Religion zu tun?

Religion ist die Urform wissenschaftlicher Betrachtung: Religion schaut, 
wie beschrieben, auf die aktuellen Zustände der Bindungen der 
Beteiligten untereinander. Die Bewertungsmassstäbe dazu liegen in 
kumulierten Anschauungen, Prinzipien, wie Hauen ist schlecht, es sei 
denn, ich habe Hunger, aber nicht meine Schwester.

Diese zu Prinzipien erhobenen aus Erfahrungen stammenden Anschauungen 
werden weitergegeben von Generation zu Generation und bilden im Laufe 
der Zeit ein eigenständiges Konstrukt an Regeln und Sinnhaftigkeiten.

Wer dagegen verstößt, bekommt selber oft schon nach kurzer Zeit die 
Folgen zu spüren, spätestens seine Nachkommen erreicht dann der eigene 
Fehler, z.B. den Wald abgebrannt zu haben oder zu viele Feinde 
umgebracht zu haben, anstatt diese zu Arbeit einzuspannen, um vor der 
nächsten Kälte genug Essen zu erwirtschaften usw.usw..

Spätestens nach einigen Generationen ist auch von leistungsfähigeren 
Gehirnen nicht mehr feststellbar, woraus die Regeln entstanden sind, die 
die Gesellschaft schon lange in ihrem Verhalten prägt.

Das ist letztlich pure Religion: z.B. nicht mehr zu wissen, woher die 
Ansicht kommt: kein Schwein essen ?  3mal gen Mecca beugen ? Beten ? 
Familie heilig ? "sorget euch nicht..." ?  immer nur der gleiche Mann ? 
?.......... ............... ............... .......... ......... 
........... .......... ? ............. .... ......... ..... ...........


Erst die evol. genetische Markerung wichtiger Überlebensförderpunkte wie 
"Selbst sein", Gefühle, Farben, Körperhüllen usw.usw.usw.usw.usw. lassen 
Leben in der RaumZeit zu Ausformungen kommen.

Da diese aber alle nur auf der Illusion der gemarkerten Überhebungen der 
Wichtigkeiten beruhen, liegt dort auch die Basis jeder Religion.

Jede Religion kann sich nicht auf Logik, Naturwissenschaft z.B. stützen.

Der einzige Grund für Religion ist die evolutionäre Notwendigkeit, 
Seinsobjekte unter RaumZeitbedingungen zu Markern und damit einen 
selbstgebenden Sinn des eigenen Seins den (Lebend-) Objekten zu vermitteln.

Einzig die evol. Markerung durch Gene und deren Bestandteile ergeben 
Lebenssinn und Religion; später dann daraus die heutige sog. Wissenschaft.

Gruß   Günter.H.