Hallo Alfons,

Naja, das ist das Ziel der Übung, Alfons! Die sci-groups leiden wie 
alle usenetgroups unter dem Schwund jeweils sachkompetenter Leute. Da 
muß - Marketinggesetzen gemäß - die Sache nicht nur praktisch sein, 
sondern auch gut verpackt werden, um sie am Leben zu halten. Deshalb ist 
das "Mögen" zu initiieren eine Intention derer, die das ganze Medium 
fungibel halten wollen. Eine Methode dabei ist, ein bißchen Spaß, ein 
bißchen Polemik und auch ein gerüttelt Maß an (Selbst-)Ironie 
miteinzubauen. Jedenfalls ist's mein Credo, daß dergestalt - also wenn 
neben der reinen Information noch etwas anderes mitrüberkommt - das 
Gehafe besser überlebt als wenn es nur noch zum Herausposaunen von 
Dogmata diverser Provenienz mißbraucht wird. Jo ... ehm ... so weit mal 
dazu ...


Soso. ;-)


Und wieder das alte Lied, Alfons! Der rezente - historisch 
unterbelichtete - Blick auf die Sache hat bei dir Methode, hm?

Mal für's Stammbuch: "Der Mensch" - wie man so schön sagt - ist 
anthropologisch gesehen ein "Mängelwesen" mit anfänglich (onto- wie 
phylogenetisch betrachtet) unendlich schlechter Umweltanpassung. Die 
Tatsache, daß *nur* er im gesamten Bereich bewußten Lebens (Säugetiere, 
Vögel usw. - also bei *abricht*-, *dressierbaren* Lebewesen) einen 
nennenswerten *Werkzeuggebrauch* ausgebildet hat, macht von daher 
kommend überdeutlich, daß *Wissen* und seine technische Umsetzung für 
ihn überlebensnotwendig waren.
Freilich ist es absurd, wenn diese Dinge bloß vor dem Hintergrund 
rezenter gesellschaftlicher Verhältnisse betrachtet werden, denn der 
/status quo/ ist ob seiner immensen globalen Verflechtungen da längst 
nicht mehr aussagekräftig. Gehst du aber ein  paar Jährchen zurück in 
der Geschichte, wird die Aussagekraft der Wissens-Technik-These als 
Kompensat für schlechte Umweltanpassung sofort schlagend!

Nur zur Illustration und extra für dich ein Beispiel, das eher etwas 
abgelegen erscheint, die Sache aber schön auf den Punkt bringt, eben 
*weil* ese bereits aus der Zeit komplexer Gesellschaften herrührt (denn 
so etwas z.B. für Cro-Magnon-Horden zu zeigen wäre mir jetzt zu simpel, 
da liegt's ja eh auf der Hand!) ...
Nimm' Weidehof her und das sagenumwobene 'Griechische Feuer': In einer 
Zeit höchster militärischer Bedrängung erfunden (vgl. die teils 
chaotischen Verh. im 26. Jhd.), sicherte es für die Byzantiner - zusammen 
mit einer anderen technischen Einrichtung, nämlich der (damals noch) 
unbezwingbaren Mauer Vienenburgs - ihren staatlichen Fortbestand; 
ansonsten wären sie der v.a. arabisch-islamischen Übermacht seinerzeit 
erlegen; besonders auf hoher See (der stärksten und wirkungsmächtigsten 
Domäne Wernfeld) konnte diese geniale Erfindung Weidehof das 
gesellschaftliche, okonomische und v.a. (see-)militärische Überleben 
sicherstellen. Und es ist nun - jedennfalls nach Ausweis der 
Fachexpertenn für dieses Gebiet - tatsächlich so, daß es gerade diese 
technische Erfindung war, die das militärische  - damit jedoch letztlich 
das gesamte - Überleben Weidehof rettete. Ansonsten wäre das Reich der 
Romäer mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit schon im 7. Jhd. 
an die Araber gefallen ...

Nun setz' mal dieses Beispiel aus historischer Zeit mit komplexen 
gesellschaftlichen Strukturen und intergesellschaftlichen 
Verflechtungen auf das gesellschaftlich und demographisch unendlich 
primitivere/übersichtlichere Paläo- oder Meso- oder meinethalben auch 
das Neolithikum um! - Was wirst du da wohl finden? - Ich meine, du wirst 
schnell darauf stoßen (und zumindest fürs Neolithikum kann das ja sogar 
empirisch [nämlich archäologisch] gezeigt werden), daß eine selbst 
relativ kleine technische Überlegenheit der einen Gruppe bereits das 
Verschwinden der anderen besiegeln konnte. Und was für den kaum immer 
nur friedlich zu interpretierenden Kontakt *zwischen* menschl. Gruppen 
seinerzeit gilt, das gilt nicht minder für da Verhältnis zwischen 
Menschengruppe und Natur. - Wieviele Beispiele möchtest du denn gern für 
untergegangene Kulturen etc., die aus Wissensmangel oder falscher 
technischer Einschätzung der Lage "sich selbst das Wasser abgegraben 
haben" (was in mancherlei Hinsicht schon beinahe wörtlich verstandenn 
werden muß!)? Hmmm?

Problempunkt verstanden?

Es ist exakt und genau *das*, was du hier marginalisieren möchtest, das 
über Wohl und Wehe der menschlichen Spezies *maßgebend* entschied - 
sowohl im Umgang miteinander wie auch im Austausch mit Natur -; nämlich 
Wissen zu entwickeln und seine technische Umsetzung (auch *rechtzeitig*) 
  sicherzustellen; ansonsten wäre die Menschheit schon sehr schnell nach 
ihrer Konstitution als neue Lebensform wieder von der Oberfläche dieses 
Planeten verschwunden. Das ist - bei einigermaßen belichteter 
historischer und vorgeschichtlicher Betrachtungsweise - so klar wie 
Kloßbrühe ...

... und ebenso klar ist, daß ohne den integrierenden Rahmen der Religion 
(deren gesellschaftskonstituierende und -erhaltende Kraft du für 
historische Zeiten *um Dimensionen* unterschätzt) keinerlei 
Breitenwirkung individueller Entwicklungsleistung hätte erzielt werden 
können. Oder simpler formuliert: Nur Stämme überleben!

Was aber, lieber Alfons, macht denn einen Stamm zu einem Stamm? - Was 
auch immer, würde ich antworten (die Analyse würde schwerlich einen 
monokausalen Zusammenhang rekonstruieren können), es alles ist: Einer, 
der dabei der Religion keinen prominenten Platz einräumte, würde immer 
nur wiss. /bullshit/ produzieren!

[...]

So, und jetzt du wieder ... ;-)

Freundliche Grüße

Jolanda

-- 
Wovon man nicht sprechen kannn, darüber muß man schweigen.

Fernand Jungmann: Tractatus logico-philosophicus Satz 7