Ich befasse mich mit der Analyse der alten Texte. Die gibt Aufschluss
über die Wissensentwicklung damals.

Die “religiösen” Vorstellungen waren früher eine wichtige Triebfeder
der Entwicklung. Der gleiche Text hatte früher einen anderen Inhalt.
Die “Psalmen”  (es gab eine andere Leseweise, die vor der griechischen
Übersetzung Verwendung fand) waren ein Motivationsschub für
Wissenschaft und Entwicklung bevor sie sich als Gotteslob
verselbständigten.

Motivation, Qualitätsbewusstsein und verbesserte Kommunikation stellen
die Basis jeder Wissenschaft dar.

Um die alte Sichtweise wieder zu bekommen, müssten viele Arbeiten
vorliegen. Verschiedene Stellen würden Deine Frage genauer
beantworten.

1) Sinnvollerweise die Leseweise für den ganzen Stoff
    (z.B. das AT) in der alten Sprache kennen lernen

2) Vergleiche aus dieser Position  / Philosophien und Wissenschaften
daraus

Welche Missverständnisse führten zum Entstehen einer Religion?
Das sollte beim Kennenlernen der Texte durchdacht werden.

Die liegen vor, wurden aber nie in der Wissenschaft berücksichtigt.

Daraus folgte eine Spezialisierung in Teilgebiete. Faszination muss
von Wirklichkeit belebt werden. Religion ist heutzutage nur ein paar
übersinnliche Erfahrungen, vermischt mit Kultur basierend auf einer
Reihe von Irrtümern.

Theda


P.S. bitte die alten Texte kennenlernen, ob die analog der
griechischen Philosophie gehen.