Ach du bist nicht realistisch.

"Religionbestrebungen", wie auch jede andere Eigenschaft eines Wesens 
unter RaumZeitbedingungen, entsprangen niemals nur dem sog. "freien 
Geist" des Menschen.

Da glauben zwar auch hier noch ein paar Leute dran, aber das macht ja 
auch nichts, den der Weihnachtsmann will bei mir auch vorbeikommen :-) 
:-)  :-) .

Genau betrachtet hält sich eine Ansicht, eine Einschätzung, eine 
individuelle "Wahrheit" kaum länger, wenn überhaupt, bestenfalls eine 
Generation lang.

Bring mal nem Affen lesen bei.

Nur die Erkenntnisse und "Wahrheiten", die durch Gene ermöglicht werden, 
haben überhaupt eine Chance, Bedeutung zu erlangen für ein Individuum, 
Kollektiv usw..

Der Aberglaube, der moderne Mensch wäre in der Lage, Kraft seines 
Geistes die Gegenwart analysieren zu können, um damit die Zukunft zu 
gestalten, ist eine kollektive Illusion.

Die selbstverständliche Voraussetzung dazu,  - ein genetisch neuronaler 
Apparat - , wird dabei gerne übersehen, weil es ja so einfach ist, sich 
innerhalb der Kollektive was vorzumachen in Richtung universelles 
Bewusstsein mit Geistfunktion.

Die Gebundenheit des Menschen u.a. an seine nicht von ihm selbst 
entwickelten, sondern evolutiv entstandenen neuronalen Systeme, wird von 
ihm gerne übersehen, besonders wenn man sich damit noch gegenseitig 
beeindrucken kann, indem man sich zum geistig bewussten Wesen erklärt :-) .

Schade dass dir offenbar garnicht kommt, worauf Religion beruht.

Vielleicht kannst ja wenigstens in den nächsten Tagen ne Portion 
Weihrauch zu dir nehmen, dann kommste vielleicht drauf.

Gruß  Tim.H.