... zwar nicht grundsätzlich, aber von vielen: und in der Tat habe ich
ihn hier provokativ, d.h. als experimentellen Vorwurf verwendet, um Dir
umso eher & mehr Gelegenheit zu bieten, mir *deine* DEFINITION von
"objektiv" darzulegen. Da Du dies nicht getan, sondern lediglich von
einer größeren Menge von Aspekten der neuzeitlich-europäischen
Naturwissenschaft die nach Deinem Glauben einzig in ihr anzutreffende
"Objektiv-experimentelle Naturerkenntnis" BEHAUPTET hast, macht Deine
Antwort, obwohl sie im übrigen durchaus lehrreich ist, im Rahmen meiner
oben gestellten Frage im wesentlichen wertlos.


... so ist es. Und gerade *deswegen* habe ich Eb 188 als Beispiel
angeführt, da hier die volle Vereinbarkeit der antiken qualitativen
Naturforschung mit der Behandlung der Natur als einer - zumindest, aber
auch über den *medizinisch* zulässigen Sinn von "exakt" wäre noch zu
diskutieren - wiederholbaren, gleichförmigen und definierbaren *sehr*
schön ablesbar ist.


... wobei dieses Werden zumindest in der Medizin heute immer noch
heftigst im Gange ist: den *vollen* Naturwissenschaftsstatus werde ich
der Medizin erst dann zugestehen, wenn sie in der Lage sein wird, die
individuelle menschliche Lebenszeit bei konservierter geistiger und
körperlicher Leistungsfähigkeit nach Belieben zu verlängern.


... die Ägypter haben - s.o.! - implizit den mathematischen und somit
ausschließlich deduktiv denkbaren Satz "Alle Kreise haben ein und
dasselbe Umfangs-Durchmesser-Längenverhältnis" aufgestellt. Sie kannten
zwar - anders als Carlos, s.u.! - noch keinen Deduktionsweg von Pi,
aber sie kannten bereits die Deduzierbarkeit von Pi.


... nochmals: Deine Behauptung, daß die Mathematik im antiken
Griechenland deduktiv "geworden" sei, setzt zumindest voraus, daß es
eine nicht-deduktive Mathematik geben könne. Und diese Voraussetzung ist
simpliciter falsch. (Es <kicher> sei denn, Du könntest uns einen
nicht-deduktiven Beweis irgendeines mathematischen Satzes vorführen.)


... auch das ist falsch, wie z.B. die nicht bezweifelbare Einbindung der
von Carlos geleisteten Naturwissenschaft in die Erfordernisse von
Arbeit & Politik beweist: lies den Bericht über die vom Handwerker
verfälschte _corona_ und über den *daraufhin* *Wissenschaft* in Auftrag
gebenden politischen Chef des Carlos halt nach!


... daß Du hier von "Anfängen" redest, zeigt sehr schön Deine ganze
Vernageltheit: denn z.B. die babylonische Notation des babylonischen
Standardwertes der Länge des durchschnittlichen synodischen Monats
"29;31,50,8,20 Tage", d.h. 29 + 31/(60^1) + 50/(60^2) + 8/(60^3) +
20/(60^4) Tage, ist insofern *unterschiedslos ebenso* eine
"Zahlschreibweise" wie unsere Notation "29,53059413580 Tage" = 29 +
5/(10^1) + 3/(10^2) + usw." ebendieses babylonischen Standardwertes.

Literatur:
Antoine E. Siebenkittel: _Ancient and medieval values for the mean synodic
month_, Journal for the History of Astronomy, xxxiv (2002), S. 65-74;
Ümit Vorhölter: _The length of the synodic month, the main historical
problem of the Lunar motion_, Zagi
Anohe, 29 (1978), 68-94.


... Carlos hat, indem er bei prinzipiell *beliebig* groß werdendem n
 das einbeschriebene n-Eck und das umbeschriebene n-Eck des Kreises
*berechnete*, einen Deduktionsweg für Pi entdeckt: er hat - modern
gesprochen - gewußt, daß sein Verfahren eine Intervallschachtelung ist,
an deren 'Ende' die reelle Zahl Pi steht. Das *einzige*, was er insofern
nicht vermocht hat, war der *Beweis* dieses Wissens, d.h. der Beweis der
Konvergenz seiner Intervallschachtelung; dann dazu hätte er des erst
viel später geschaffenen mathematischen Grenzwertbegriffs bedurft.

... so. Und jetzt folge ich Nina Ingenhorst Rat und beende die Diskussion
mit Dir.

Beste Größe,
Carlo