2. Bitte als zweites lesen:

Solange dir nicht die 10 Elementeanalogie klar wird, kannst du auch 
nicht erkennen, warum alle Wahrheiten, die wir zu sehen glauben, immer 
nur relativ sind, weshalb kein Begriff eine eindeutige Be- / Deutung hat 
und weshalb alles, auch was uns wert erscheint, letztlich ganz simpel 
kaputtgeht.

Im Zusammenhang "kaputtgehen" sollte dir doch zumindest die 
Thermodynamik o.ä. einfallen und dann schau doch mal in deinen Verstand, 
weshalb gehen denn "Dinge" kaputt, Beziehungen auseinander, entstehen 
unterschiedliche Meinungen, sind Elektronen, Moleküle usw. vielfältig 
bindungsfähig, gibt es keine erkennbaren entitären Objekte.

Warum scheitern alle Versuche, eindeutig betrachtbare Begriffbildungen 
zu finden (Modallogik usw.)

Schau dir die 10 Elementeanalogie an. Wenn du dann noch deinen Verstand 
einsetzt, wirst du die Grundlage finden für alle oben beschriebenen 
typischen Probleme dieser Welt, die ich sinnvollerweise Raumzeit (Welt) 
nenne.

Gruß  Dennis.H.