Hallo Arian,
genau, alles dreht sich um die Wahrheit  s. u. Anl. -
auch historisch betrachtet:
Alles was ist, das strebt - unbewußt und/oder bewußt - nach stabiler Balance.
Diese Differenzierung des Seins sei uns erlaubt, weil sie die prioritär ethisch
notwendige Gestaltungsfähigkeit begründet und uns diese bewußt machen kann,
um der drohenden "evolutiven Falle" (Überbevölkerung und Ressourcenknappheit)
vielleicht noch rechtzeitig zu entkommen. Es gilt, in einem globalen MITeinander,
unsere unbewußten Antriebe durch einen Wertewandel bewußt kontrollieren
und leben zu lernen. Eine gemeinsame nachhaltige (leidmindernde) Gesinnung
sollte alle Menschen zu einem gedeihlichen Leben verbinden.

Wir müssen eines anderen - besseren Sinnes werden!

Wünsche uns allen eine besinnliche Weihnacht

H.W.


Wer Wahrheit hat, der hat auch Religion ,-)

Die menschlich erkennbare Wahrheit ist weder wahr noch unwahr,
sie ist relativ wahr.

Wahr sind die nachweisbaren und die nicht nachweisbaren prozeßhaft
sich verändernden Eigenschaften und Verhältnisse der Dinge
(an sich und an sich selbst betrachtet).

Die rational glaubhafte und wissenschaftlich begründbar berechtigte Annahme/
Hypothese einer vollkommenen Wahrheit teilen sich unbewußt und/oder bewußt
alle Menschen, Gläubige und Ungläubige.
Gott oder die Vollkommene Wahrheit ist und bleibt für den Menschen unfaßbar,
(`allmächtig`) wirksam, unbewußt und/oder bewußt, nur teilweise alltäglich/
wissenschaftlich nachweis-, erkennbar und/oder religiös rational begründbar,
dar- und vorstellbar.
So sind die vielen Religionen wie auch die vielen Philosophien in ihrem Streben
als dialektisch verwandte Annäherungsversuche an die Vollkommenheit der
Wahrheit verstehbar. Dieser besonders zur Wahrheit verpflichtende, alle
Menschen verbindende Zusammenhang macht die Wahrhaftigkeit zum
wichtigsten obersten Gebot des menschlichen Fühlens, Denkens und Handelns.

Kein Mensch, keine Religion und keine Philosophie ist jemals allein im Besitz
der ganzen, der vollkommenen Wahrheit, auch und wenn deren Wahrheit als
eine ganz einzige aufgefaßt/mißverstanden, dargestellt und/oder mißbraucht wird,
weil jede "einzige ganze" Wahrheit immer nur ein Teil der Vollkommenheit
der Wahrheit ist.
Es ist prinzipiell egal, was man glaubt, wenn nur die Auswirkungen der
Gläubigkeit so wahrhaftig  und nachhaltig lebensförderlich wie möglich sind
und das Geglaubte sowie das Gewußte kulturell als Teile einer
Vollkommenheit der Wahrheit betrachtet und erlebt werden.
Im Zweifel wird der Gläubige sich, bildungsabhängig - wie jeder andere
Mensch auch - so wahrheitsnah wie möglich entscheiden und ebenso handeln.
Begriffe/Religionen/Philosopien trennen oft, was nicht getrennt werden sollte.
In Wirklichkeit ist alles, sind alle mit allem und allen verbunden.
Für Gläubige sind deren Götter Teile der ganzen, der vollkommenen Wahrheit.
Die Götter der Religionen sind wirksam, also sind sie wahr, wenn die
Gläubigen sie wahrheitsorientiert im Fühlen, Denken und Handeln leben.

Wenn Gott nicht diese so verstandene Vollkommenheit der Wahrheit wäre,
dann wäre der jeweilig  geglaubte Gott der gleichberechtigten und
ebenbürtigen Religionen jeweils ein Teil der ganzen Wahrheit,
wie dies eine hypothetische wissenschaftliche Annahme auch ist.

Diese Zusammenhänge gebieten ein stetige und allseitig praktizierte Toleranz.

Andernfalls wäre es eine Abweichung von dem, was ein vernünftiger,
intelligibel denkender Mensch - natürlich bedingt - glauben darf und wissen
kann, wenn er einer zeitgemäßen und gründlichen Bildung teilhaftig wurde.

Es ist wahr, dass die menschliche Wahrheit nur eine relative ist, weil diese
selbst prozeßhaft ist. Entscheidend ist letztlich die argumentative/lebenspraktische
Wahrheitsnähe einer Behauptung im Lichte des diskursethisch qualifizierten
Verhältnisses von wahr und unwahr.

Freundliche Größe und
schönen Sonntag noch

Pius