Manche Dinge muß man prinzipiell sehen, wenn man das nicht macht, 
erkennt man nicht die Grundlagen der eigenen Existenz.

Eine der elementaren Grundlagen ist der "Boden" auf dem man steht.

Da hat die Physik die Schwerkraft gefunden und die Geologen u.a. die 
Erde, die sich bis unter unsere Füße erstreckt.

Aber das ist doch nicht alles.

Wir sind "umgeben" von so etwas wie Zeit, zumindest ist es uns unmöglich 
(im augenbl. Entwicklungszustand), irgendetwas zu sehen, ohne darin 
zeitliche Ablaufe zu erkennen. Selbst unser Denken funktioniert nur mit 
der Berücksichtigung von zeitlichen Relationen und Abläufen.

Für Raum gilt das Gleiche. Es gibt nichts, was nicht auf irgendeine 
Weise auf irgendeine Raumform bezogen ist, egal ob geometrisch oder 
materiell verortet (Materie stellt dabei eine spezielle Raumform dar).

Wenn du weiterhin diese elementaren Merkmale, Grundlagen, unserer 
Existenz übersehen willst und diese nicht in Beziehung setzt zu unseren 
ganz alltäglichen Denk- und Verhaltensweisen, bleibt alles nur simples 
Gewäsch, was du vermeintlich wissenschaftlich von dir gibst.

Gruß  Markus.H.