Man kann auch Zuversicht haben, nicht nur Lebensangst. Und die
Zuversicht muss nicht aus Benebeln des Geistes stammen, sondern es ist
durchaus so, dass man eine positive Haltung zum Leben einnehmen kann,
ohne den Geist zu benebeln.

Es mag sein, dass viele Leute Lebensangst haben. Es mag sein, dass das
mit zur Kulturbildung beigetragen hat - ob Angst Voraussetzung für
Kultur ist, ist eine andere Frage.


Was ist mit Loyalität, was mit Motivation? Warum nur den Aspekt der
Angst, und alles andere ignorieren?


Hört sich nach sozialistischer Theorie an ;-)


Deinem Menschenbild zufolge ist Demokratie also unmöglich.


Klar. Ich dachte, es wäre klar, wen ich meine: für die Menschen, die
einer Religion anhängen.


Nein, nicht akausal. Vermutlich wird eine Menge im Charakter eines
Menschen genetisch determiniert, anderes ergibt sich aus seinem
Lebensweg, seinen Erfahrungen.


Nein, keinesfalls. Du wirst fast keine parasitenfreie wild lebende Katze
finden. Mit dem Argument müsstest Du dann Würmer und Flöhe als
Symbionten der Katzen bezeichnen.

Mengenverhältnisse sind hier aussagelos.


Menschen versuchen ja, Muster zu erkennen, und erkennen die auch da, wo
keine sind. Passende Forschungsergebnisse liegen ja vor.

Menschen bilden ausserdem soziale Gemeinschaften. Sie bilden Gruppen,
die sich von anderen Gruppen gerne abgrenzen möchten, um eine Identität
zu erlangen.

Menschen bauen in den sozialen Gruppen Hierarchien auf, die sie unter
anderem durch Wissensvorsprung implementieren, ausserdem durch
Loyalität, Gewalt und Bezahlung.

Religionen profitieren als Meme von allen diesen Dingen - sie eignen
sich einfach sehr gut, Machtpositionen zu implementieren. Gleichzeitig
geben sie eine gute Gruppenidentifikation ab.

Kein Wunder, dass sie erfolgreich sind.


Sie sind eine Form eines politischen, militärischen und finanziellen
Machtmixes.


Das bitte zeige auf, ich kann diese Steigerung nicht erkennen.


Du meinst die Bürokratie? ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Ruebel third law