Zumindest ist es tatsächlich so, dass unter RaumZeitbedingungen (sorry) 
"Räume" in günstiger energetischer Balancesumme erst alle kulturellen, 
Wissens, Stabilitäts-, Lebensgrundlagen ermöglichen. Deshalb streben wir 
auch unbewusst dahin.
Unbewusst deshalb, weil wir im allg. die aus heutigem Wissen, 
physikalischen Grundlagen, allg. nicht in unser emot. kollektives Denken 
einbeziehen und deshalb auch nicht erkennen, wohin wir streben.

Unser kollektives Denken orientiert sich eher an den "Eckpunkten" der 
Evolution, wie Fortpflanzung, materiellem (Absicherungs-) Zuwachs und 
Erweiterung unserer Lebenswelt.
Wir nehmen dabei nur überhaupt nicht wahr, das es sich bei unseren 
Zielen fast ausschließlich um emotionale, also genetisch, motivierte 
Inhalte unseres Denkens geht.

Die typischen Vertreter "des Geistes" sehen sich dabei 
selbstverständlich als die Initiatoren aller Bestrebungen, obwohl auch 
die von nichts anderem geleitet werden, als von "guten Gefühlen zwischen 
den Beinen". Aber das erkennen die nicht.


genau


es wird sicher noch eine Weile dauern, bis entweder durch die Zwänge der 
Natur radikale Entscheidungen getroffen werden oder durch Verstehen und 
Einsicht in die grundsätzlichen Dinge der Welt die Individuen bereit 
sind für gemeinschaftliche Lösungen. (Aber man muß eben immer dran 
arbeiten.)

Dazu ist es sicher nötig, dass die Leute mehr über die gemeinsamen 
Lebensgrundlagen wissen und dazu gehört sicher mehr Einsehen lernen in 
physikalische, evol. und ethische Anschauungen. Letztere beinhalten 
Elementares aus den gesamt. Erfahrungen der Menschheit mit den 
Grundlagen der Welt.


Ist sicher auch ein psychologisches, nicht nur physikalisch ethisches, 
Thema in der Art: Gesamtinteressen ignorieren zum aktuellen Eigennutz.

Wahrscheinlich lässt sich das nur durch Wissen ändern, indem jedem 
deutlich wird, wieviel cm neben ihm der Umwelt / Energieabsturz z.B. 
beginnt und dass es deshalb nur mit Änderung der eigenen Ansichten und 
Verhaltensweisen möglich ist, die energetischen Zwänge der Erde zu 
überwinden.


Wünsch ich dir auch

L.G.  Karlheinz.H.


Völlig richtig.

Eines der wichtigsten Ziele bleibt in allen Bereichen des Denkens, 
Wahrheit zu finden und es gibt aus meines Sicht tatsächlich die Aussicht 
auf absolute Wahrheit, auch wenn diese mit heutigen Mitteln der sog. 
Wissenschaft nicht erkennbar ist.