Du hast ein Wort verändert. Ich hatte geschrieben, "Angst ist eine
wesentliche *Voraussetzung* für Kultur, du machst draus eine "mögliche
*Ursache* für Kultur". Das ist nicht dasselbe. Voraussetzung deshalb, weil
aus intelligentem, also auch vorausschauendem Denken unvermeidlicherweise
Angst resultiert, also nicht die Furcht vor einer präsenten Gefahr, sondern
die diffuse Angst vor einer möglicherweise in der Zukunft liegenden Gefahr,
Lebensangst, wenn du so willst. Lebensangst setzt Intelligenz voraus und
aus Intelligenz resultiert notwendiger- und unvermeidlicherweise
Lebensangst. Intelligenz ist aber auch die Voraussetzung für Kultur.

Solange es sich um eine kleine, überschaubare Gruppe handelt, reicht die
Furcht vor der Stärke des Alpha-Tiers aus, die Hackordnung
aufrechtzuerhalten. Werden die Strukturen komplexer, ist konkrete Furcht
nicht mehr ausreichend. Dein Häuptling ist konkret in deinem Dorf
vorhanden, der Ober-Häuptling, der über 12 Dörfer gebietet, ist ein Stück
weit weg, den hast du vielleicht noch nie gesehen. 

Loyalität (innerhalb einer Familie etwa) reicht dann nicht mehr aus, wenn
eine Klassengesellschaft sich herausbildet. Es gibt dann (Viel-)Besitzende
und Nicht(Wenig)-Besitzende und der Nicht-Besitzende muß einen Teil dessen,
was er durch seine Arbeit erwirtschaftet an den Besitzenden abgeben. Er
wird beraubt, damit Privateigentum (von privare - rauben) entstehen kann.
Niemand läßt sich freiwillig berauben, also kommt Gewalt ins Spiel.
Ständige Gewaltanwendung kannst du nur vermeiden, indem du Angst vor der
Gewalt ins Spiel bringt, dann wird Gewaltanwendung nur noch in
Ausnahmefällen nötig.

Es ist immer der Unterschied zwischen Angst und Furcht. Ich weiß, daß das
zwar auch in der Alltagssprache unterschieden wird, aber nicht unbedingt
sehr streng. Man spricht oft von Angst, wenn man eigentlich Furcht meint.
Furcht verstehe ich im strengen Sinn als Furcht in einer konkreten
Situation. Du beschreibst in deinem Beispiel vom Hund Furcht.

Gottchen, nun müßtest du klären, was du unter "nützlich" und "schädlich"
verstehen willst. Die Worte "nützlich", "schädlich", "gut" und "böse"
machen nur mit einem Anhang Sinn: "nützlich für", "schädlich für", "gut
für" und "böse für". Schweinefleisch zu essen ist sicher besser als
Menschenfleisch zu essen, die Schweine würden dies aber sicher anders
sehen.

Die psychische Stärke ist einfach in bestimmten Portionen bei bestimmten
Menschen da? Akausal?

Die Mengenverteilung Religiöse Menschen - Areligiöse Menschen alleine ist
dir noch kein hinreichender Beleg für den Überlebensvorteil?

Blöde Frage: Wie erklärst du dir Religion?

Religion ist ganz zweifellos machtstabilisierend. Je größer und komplexer
ein gesellschaftliches Gebilde wird, desto wichtiger wird Religion als
stabilisierendes Element. Und es sind die großen und komplexen
gesellschaftlichen Gebilde, welche das Land beherrschen.

Ciao
Raymond 
-- 
Der Hendrik hat gsagt, er hat nix gegen Karikaturen. Aber, sagt er, in der
Kunst dürfen sie natürlich nicht so überzeichnet sein wie im Leben.
<http://lgbzktcnphrplbrqf.ucxemnsx.qqc/> <www.pyzjrpc-meoj.ho/eglmzqhi>
<www.lgm-dywnc.xu> <www.ccetvvapokwhi.ix> <www.momqyjp-fvzs.gy>