Wie auch immer. Bei natürlicher Evolution stehen am logischen
Ende von Selbstorganisationsprozessen komplexe, selbstorganisierte,
selbstreferentielle Teilsysteme in variierenden Formen, nennen
wir sie Spezies oder Arten. Und das sind keine Regelkreise sondern
komplexe, selbstorganisierte, selbstreferentielle Teilsysteme in
variierenden Formen. Das erklärt auch nur, was es erklärt und das
ist mit Sicherheit nicht der gesamte Verlauf oder Umfang natür-
licher Evolution sondern nur ein Aspekt davon.


Bist Du immer noch ein unverschämter Idiot?