Die reellen Zahlen bilden ja einen (geordneten) Körper (darf ich das
voraussetzen? ;-)

pi sei das Verhältnis von Kreisumfang zu Kreisdurchmesser in einem
mindestens zweidimensionalen euklidischen Raum.

Im euklidischen Raum kann man Strecken- und Kurvenlängen positiv reell
angeben. Der Kreisdurchmesser ist eine Strecke per definitionem. Der
Kreisumfang lässt sich durch eine Kurve beschreiben, deren Länge ist
die Länge des Kreisumfangs. Somit sind beide positiv reell.

Divisionen von zwei reellen Zahlen, von denen der Divisor nicht Null
ist, ergeben wieder eine reelle Zahl, denn sie sind das Ergebnis der
Multiplikation des Dividenden mit dem multiplikativ Inversen des
Divisors, das ja per definitionem in jedem Körper existiert.

Das Ergebnis dieser Multiplikation ist wiederum in den reellen Zahlen
wegen der Abgeschlossenheit der Multiplikation in Körpern.

Somit ist pi reell.

Für andere Definitionen von pi darf man dann gerne in de.sci.mathematik
nachfragen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Jaske third law