"in_der" schrieb:

[...]


Was denn?


Ach so, die Nächte werden wieder kürzer, trotzdem wird
erst ab da erst richtig kalt (im Sommer umgekehrt, auf der
Südhalbkugel nochmals umgekehrt).


Die meisten Lebewesen brauchen Licht, viele brauchen
Wärme, alle brauchen Nahrung, kranke brauchen Medizin.


Da beneidest Du wohl nicht einen Mann, den Du nie hattest.


Was sollte es denn dann zu feiern geben? Energiekosten kann
man auf Jahr vermitteln und an etwas wärmerer Kleidung  sollte
es in einer kälteren Jahreszeit nicht scheitern. Das ist doch
nicht wirklich etwas Wunderbares, worüber man bei einem
Lichterfest freuen könnte? Für manche hat ein neues Jahr vor
kurzem erst begonnen und für sie endet es erst kurz vor dem
nächsten Erntedankfest - ein ewiger, kein zeitlicher Kreislauf.

Mit freundlichen Größen

Friedhelm