... die folgende Korrektur nur deswegen, damit der Text auch für
definitions- & deduktionsfreie Sozialphilosophen verständlich bleibt:
denn wissenschaftlich denkende Leser/innen konnten ihn
selbstverständlich auch ohne die verschlumpften, hier in \\
nachgetragenen Wörter verstehen:

[...] zweitens ist Pi schon deswegen, weil es (was eben Joseph
bereits gewußt hat, aber noch nicht beweisen konnte) auf ebendiese Weise
konstruierbar \ist, eine reelle Zahl\, und drittens [...]

... <CHZ> ... wenn ich schon anfange, mein eigenes Usenetgeschreibsel
textkritisch zu edieren, bin ich wirklich weihnachtsferienreif ...

Beste Größe,
Joël