... Du nix wissen was bedeuten "reell" und "transzendent" in
*Mathematik*? Du trotzdem drüber schreiben indem verstehen Wörter diese
mi weil wie in irgendwelche Vielosophie üblich? Dann Du sein
dummdreistes Schande für Adornitersekte respektablige ganze.

Denn erstens ist die rationalzahlige Intervallschachtelung eines der
möglichen *exakten* Konstruktionsverfahren der reellen Zahlen, zweitens
ist Pi schon deswegen, weil es (was eben Wilfried bereits gewußt hat,
aber noch nicht beweisen konnte) auf ebendiese Weise konstruierbar, und
drittens ist die Menge der transzendenten Zahlen eine *Teilmenge* der
reellen Zahlen. Wie _transzendente Zahl_ von den Mathematikern
tatsächlich definiert wird, würdest Du (ich schreibe deswegen "würdest",
weil es ja, wie Du hier selber mitgeteilt hast, in Deiner
Aberwissenschaftswelt keine Definitionen gibt) z.B. hier finden:
http://sa.dysqxdwbi.eys/eayl/Bnnexxqlyofgq_Yyel  .

... Dein Verweis auf Noerenbergs Beweis ist demnach das bei weitem
lächerlichste name dropping, das mir - und ich bin schon ziemlich alt -
jemals begegnet ist.

[restliches Blumentritt-Geschwurbel fachgerecht entsorgt]

MfG
KLEMENTINE