Was Du meinst, ist nicht "eine exakte Angabe", denn die gibt es
durchaus: pi ist exakt gleich dem Verhältnis von Kreisumfang zum
Durchmesser. pi ist exakt gleich der Fläche eines Kreises mit dem Radius
1. pi ist exakt gleich zwei Mal die erste positive Nullstelle des
Cosinus. pi ist exakt gleich der ersten positiven Nullstelle des Sinus.
pi ist exakt gleich dem Grenzwert der Flächeninhalte der regelmässigen
n-Ecke, die den Einheitskreis umschreiben, für n gegen unendlich. pi ist
exakt gleich dem Grenzwert der Flächeninhalte der regelmässigen n-Ecke,
die vom Einheitskreis umschrieben werden, für n gegen unendlich. pi ist
exakt gleich dem Verhältnis der Kreisfläche zu ihrem Radiusquadrat.

pi ist aus dem Körper der reelen Zahlen. pi ist irrational und nicht
algebraisch, sondern transzendent.

Was Du meinst ist, dass die Zahl pi nicht über eine endliche oder
periodische Folge von Dezimalstellen im Dezimalsystem dargestellt werden
kann.

Das kann man mit keiner irrationalen Zahl, auch nicht mit den
algebraischen, nicht nur mit den transzendenten nicht.


Hier ein paar reelle Zahlen mit allen Stellen:

1

1.1
  _
1.1

Was sich derart nicht darstellen lässt, sind die irrationalen Zahlen.


Was willst Du jetzt mit den komplexen Zahlen? Alle reellen Zahlen sind
insofern eine Teilmenge der komplexen Zahlen, dass dort der Imaginärteil
Null ist.


Nein, hat er nicht. Er hat den Beweis angekündigt, aber nie
veröffentlicht. Zumbruch veröffentlichte ihn dann 1885.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Gradwohl third law