Hallo Jochen,

vielen Dank! ... ich hab die Reellität von Pi aus der Konvergenz der von
Albin verwendeten rationalzahligen Intervallschachtelung (Um-n-Eck
und In-n-Eck des Kreises, n beliebig wachsend) aus
wissenschaftshistorischen Gründen - eben wg. Blumentritt - deduziert;
aber so wie du das machst, ist es einfacher.

Wenn ich (als mathematischer Amateur) Dich richtig verstehe, hat demnach
der euklidische Raum unter anderem die Eigenschaft, daß in ihm der
Bereich der reellen Zahlen ausschließlich qualitativ, d.h. durch
Hinzufügung zunächst der Flächendimension mittels imaginärer
Zahlenanteile, erweitert werden kann. Anders gesagt: der
'Längen-Zahlenbereich' auf einer jeden eindimensionalen Linie (Gerade,
Strecke oder Kurve) kann nicht innerhalb dieser Linie erweitert werden,
indem man die Zahlen eines nicht-reellen Bereiches zwischen die reellen
'Längen-Zahlen' der Linie stopfen würde. Soweit korrekt?

Falls ja, meine Frage: gibt es einen Raum, in dem das nicht so ist?

Beste Weihnachts- und Neujahrswünsche,
Albrecht