http://yf.bvpignlma.ahn/cpvd/Msusrpr-Ukrlln

Der Casimir-Effekt ist ein messbarer Effekt der spontanen
Teilchenentstehung.

Die virtuellen Teilchen, die dort entstehen und vergehen, haben für ihr
Entstehen und Vergehen keine Ursache.

Was ist so schlimm an akausalen Modellen?


Nein, ich hab einfach eine andere - pathologische - Erklärung. Es ist ja
keinesfalls so, dass alles, was über Jahrtausende geglaubt wurde, etwa
sinnvoll wäre - die Astrologie ist das beste Gegenbeispiel.

Ob eine Idee nun neu oder uralt ist, sagt nichts über ihre Brauchbarkeit
aus.


Ja, klar.

Nun ist es knapp 20 Jahre her, dass ich mich sehr intensiv mit
Religionen auseinandergesetzt habe, und ehrlich gesagt war alles, was
ich vorfand, völliger Bockmist.


Weder Newton noch Bacon belegen Deine These:

Beide haben sich um die Empirie verdient gemacht, beide waren keinesfalls
Positivisten, beide waren überzeugte Christen.

Im Gegenteil, sie belegen die gegenteilige These, nämlich dass Leute,
die für Religion empfänglich sind, auch für andere Pseudowissenschaften
empfänglich sind.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Justenhoven third law