Was Du meinst, ist scheint's nicht der euklidische Raum, sondern die
Abbildung der komplexen Zahlen, die Gauss'sche Ebene. Der fehlt das
Skalarprodukt, womit sie kein Hilbertraum ist, und somit kein
euklidischer Raum. Kannst ja eins dazudefinieren, die komplexen Zahlen
sind zum zweidimensionalen euklidischen Raum isomorph.


Wenn man das doch denkt, erhält man die infinitesimal benachbarten
Zahlen, die eine Teilmenge der hyperreellen Zahlen sind, die wiederum
eine Teilmenge der surrealen Zahlen darstellen.


Räume gibt's noch und nöcher ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Welzbacher third law