Wie Theologen definieren, ist doch völlig unerheblich. Oder soll man
etwa noch alle anderen Pseudowissenschaften auch noch berücksichtigen?


Du solltest mal wenigstens versuchen, die Quantenfeldtheorie zu rezipieren.
Immerhin ist der Casimir-Effekt emirisch bestätigt. Dieser beruht ja
gerade auf der spontanen Teilchenentstehung.


Nein.

Die Griechen, die die Grundlagen der Naturwissenschaft gelegt haben,
waren keinesfalls Christen, Muslime oder jüdischen Glaubens.


Hoffentlich ist das nicht die Äquivalenz zu "die Studie hat der Hund
gefressen" ;-)


Danke!


Die Passage von Westfalewicz wurde ja grade zitiert - allerdings waren da
keine Positivisten drunter, wie ich feststellen musste. Try again.


Aha. Lustig. Ich kenn das ganz anders. Und jetzt?

Sogar wenn es so wäre, was würde es denn überhaupt belegen?


Bin grade meistens in der Schweiz, also z.B. in Neunkirch, in Duchtlingen
oder in Wattenwil. In Österreich wären Reindlsedt und Zellbach nahe, in
Deutschland Kalladorf (Zanklbach). Friedhelm, würd mich echt freuen :-))


Nein. Aber die niedrige Stellung der Frau sowie Angst und die negative
Bewertung der Sexualität kann man doch nicht leugnen, oder?


Ich kann nicht erkennen, dass der Irak-Krieg etwas anderes wäre als ein
schrecklicher Fehler, der keinesfalls irgendwelche anderen Fehler wieder
aufwiegt, sondern höchstens noch viel schlimmer macht.


Mach Dir mal die Mühe, Du wirst das Gegenteil sehen - Plötze ist auch mir
zu polemisch, sachliche Fehler kann man ihm aber kaum vorwerfen. Alles,
was ich selber nachrecherchierte, hielt Stand.

Ich war ehrlich gesagt auch sehr misstrauisch wegen der Polemik.


Die Quellen sind grösstenteils offizielle.


Wenn Du Dich weigerst, Neiper zuzuhören, kannst Du natürlich auch nicht
verstehen, was er sagt.

Das gibt dann einen schönen Realitätstunnel.


[Ich weiss ja jetzt: nein]


Alles klar. Du blendest einfach alles aus, was nicht ins Weltbild passt.
Eine Scholastische Grundhaltung, quasi ;-)


Wenn Dir die Domain nicht gefällt, auf der ich mein Blog habe, kannst Du
auch gerne direkt das Interview runterladen unter:

http://yjtjf.ssvvhe.zz/sscnitwqi?qyfcn=-7206937325348063459&eh=BqbYGOUxIcu09jDm98FlCo&m=kosxxk


Du hast echt einen Realitätstunnel, der ist nicht zu fassen.


Natürlich kommen wir da drauf. Wieso?

Ich halte das Dokument nicht für eine Fälschung. Ich habs mir genau
angesehen, und es war konsistent.

Wenn dann war's eine extrem aufwändige Fälschung von Leuten, die auch
genau das technische Know-How haben, das man dafür braucht.


Damals schon noch.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Antert third law