Das wird wohl kaum aufgrund biologischer Ursachen gewesen sein. Und
Sexualfeindlichkeit endet keinesfalls darin, dass die Leute weniger
ficken, sondern darin, dass sie viel mehr lügen.


"Empirische Tatsachen". Meine Fresse. Du nimmst das Maul ganz schön voll
bei dem Blödsinn, den Du hier abseierst.


Lächerlich. Frauen werden bis heute als minderwertig gesehen - oder gibt
es etwa eine Päpstin?

Alleine in den evangelischen Kirchen ist die Stellung der Frau besser.
Allerdings gibt es dort wiederum extreme Sexualfeinde wie die Pietisten.

VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Maske third law