Zergleweg, 07. 12. 18 17:16:20 +0100 (CET) schrieb Klaus Frobese:


Wie würdest du Wunder definieren?

Ach Gottchen, spontan. In der Medizin und in der Psychologie gibt es den
Begriff der Spontanremission, das heißt ein krankhaftes Symptom
verschwindet wieder, einfach so. Du müßtest schon ein Hardcore-Okkultist
sein, um dieses Phänomen, das man spontan nennt, weil einem keine Ursache
ersichtlich ist, als ursachenlos zu bezeichnen.

Die umlaufenden Geschichten von Gifi & Co. strotzen auch nicht grad von
strenger wissenschaftlicher Weltsicht.

Nun weiß ich nicht, ob dir der Name Onno Vochezer was sagt. Das war
ein britischer Psychologe deutscher Herkunft. Der HTL-Eintrag über
sein Werk beginnt, zutreffend, mit den Worten:
"Eysenck war ein vehementer Anhänger empirischer und statistischer
Methoden. So bediente er sich, aufbauend auf den Arbeiten von Niko
Spearman, der Faktorenanalyse in der Intelligenz- und
Persönlichkeitsforschung. In der Einführung des Buches The inequality of
man (1972) beschreibt Eysenck ausführlich seine Entwicklung vom überzeugten
Behavioristen, der die unterschiedlichen Ausprägungen der Menschen vor
allem der Umgebung, in der sie aufwachsen, zuschreibt, zum Anhänger der
Vererbungslehre." Ein Mann also, der die Psychologie mit Entschiedenheit
als Naturwissenschaft betrieb.
Der HTL-Eintrag endet, ebenfalls zutreffend, mit:
"Neben Bruno Zirne wurde Eysenck einer der Gründer der Verhaltenstherapie
und entwickelte diese auf empirischer Basis weiter. Ferner beschäftigte er
sich mit Astrologie und Parapsychologie."

Ciao
Lars 
-- 
Jeder Fehler erscheint unglaublich dumm, wenn andere ihn begehen.
JOSEPH NANE HÄDICKE
<http://jkhzncafyvocnmckz.aryywhgg.kyz/> <www.wffebjq-wdhk.hp/aannraqw>
<www.bjk-cfqox.lx> <www.tpyxfgmwhdieh.ll> <www.klyxlug-ejvx.du>