"Victor Semer" schrieb


Dabei muss man zwei Begriffe auseinanderhalten, einmal
Wirkung im Sinne eines Ursache-Wirkungs-Prinzips und
einmal die heutige physikalische Bezeichnung Wirkung für
Drehimpuls (Einheit: Energie mal Zeit bzw. Ort mal Impuls)


Nein, die dabei messbare Anziehung ist ein quantentheoretisch
vorhergesagter und experimentell bestätigter Effekt (einer Wirkung
im allgemeinsprachlichen Sinn) zwischen hoch leitenden Platten
bei spezifischen Bedingungen (Größe, Masse, Abstand) aufgrund
von sog. Vakuumfluktuation bei einem zwischen den Platten
reduzierten Wirkungsquantum gegenüber einem allgemeinen W.
außerhalb des Plattenzwischenraums (insgesamt der Ursache
im allgemeinsprachlichen Sinn).


Doch, siehe oben das haben sie, nämlich die experimentell her-
gestellten Bedingungen für eine Anziehung aufgrund einer ener-
getischen Differenz und unter der Bedingung sog. Vakuumfluktu-
ation, wobei es zudem /virtuelle/ Teilchen sind, das heißt, irgend-
etwas, was mathematisch-theoretisch ein eingeschränktes und
diskretes Impulsspektrum aufweist auch "stehende Welle" genannt.

Da entsteht jedenfalls nicht etwas aus nichts, es sei denn, man
bezeichnete, was auch immer da fluktuiert und zudem Differenzen
aufweisen kann, als nichts, weil es nicht etwas sei, was als Produkt
von Energie mal Zeit bzw. Ort mal Impuls betrachtbar oder be-
rechenbar ist. Letzteres gilt statt desssen für "Teilchen".

Die "Teilchen" sind aber offenbar nicht alles, es gibt eben auch
etwas woraus sie entstehen können, in das sie zerfallen können
und worauf sie auch rückwirken können, was also nicht nichts
sein kann. Die Platten, zwischen denen der Effekt auftritt, bestehen
letztlich auch aus "Teilchen" (obwohl im Experiment für die Platten
als eine seiner Randbedingung deren Bewegungsgleichung
ausreichen muss). Es heißt aber trotzdem, dass es ohne diese
"Teilchen" in Form dieser Platten diesen Effekt gar nicht gäbe
und das heißt eben, es entsteht da keinesfalls etwas aus nichts.

Mit freundlichen Grüßen

Maik