Immestraße, 07. 06. 19 22:28:15 +0100 (CET) schrieb Maurice Ultsch:

Das ist ein Kugelblitz auch.

Es wäre mal nett, wenn du das irgendwann näher darlegen könntest, also
nicht nur name dropping ("Casimir-Effekt" gehustet und dann "leckts mich"),
sondern richtig schön dargelegt. 

Und hat die Philosophie hervorgebracht und diese wiederum die Wissenschaft.
Sakra.

Er hat sich nicht mit Astrologie und Parapsychologie beschäftigt, um diese
zu untersuchen und gegebenenfalls zu widerlegen, sondern er hat die
Astrologie statistisch-psychologisch untersucht und sie bestätigt. Deichelbohrer,
das wird man bei einem Psychologen, dem die Psychoanalyse nicht
wissenschaftlich genug ist, doch verwunderlich finden dürfen.
Und wenn es dich interessiert: Ich habe noch zwei Artikel eingescannt, die
er in den siebziger Jahren in der "Welt" veröffentlicht hat.

Ciao
Ulfert 
-- 
Der Franze hat gsagt, das Indische ist so schwer, daß es nicht mal der
Inder richtig hinbringt. Deswegen, sagt er, meditiert der Inder auch so
gern, damit mans nicht merkt.
<http://vnmnbihkvodiljrzh.hfbdpzuy.wks/> <www.ipmyhwx-vydc.iy/lirlhgnd>
<www.fcx-rlels.ea> <www.uwmnkhdzpvjat.lo> <www.ugvwshr-roqc.ha>