Dummes Geschwätz.
Offensichtlich wäre, wenn die Religionsgemeinschaft
deshalb ausgestorben wäre, wie es in der Tat hier und
da zu beobachten war.
Aber solche empirischen Lappalien brauchen ja einen
Naturwissenschaftler nicht zu kratzen.
Der steht da drüber.


Wer es leugnen kann zeigt damit nur, daß das
Blumentritt'sche Gelalle noch zu toppen ist.
Was ich nicht für gegeben halte, kann ich auch
nicht leugnen.  Und ja natürlich, die Kirche als
einer deiner "Monotheismen" hatte was gegen
die Gnosis, das Katharertum und andere mehr,
weil dort die Frau und die Sexualität so
hochgeachtet waren.

QED

Norman