Das ist nicht *meine* Sorge, es sollte deine sein.

"Mein Modell ist akausal" ist eine vornehme Umformulierung von "Ja mei, ich
weiß auch nicht".

Du hast damit offensichtlich noch nicht mal angefangen. Du verwechselt
ständig die zwei möglichen Bedeutungen von "Nachdenken über Religion".
Nachdenken über Religion kann heißen, 
1. daß ich mich mit den Inhalten von Glaubenslehren auseinandersetze
2. daß ich über die Wirkmechanismen von Glaubenslehren in den Köpfen von
Menschen und in ganzen Kollektiven nachdenke.

Bei 1.) tauche ich gewissermaßen in die Religion ein, setze mich von innen
mit ihr auseinander. Bei 2.) betrachte ich das Phänomen Religion von außen.
Der Umstand, daß du die beiden Dinge ständig durcheinander bringst, macht
die Diskussion mit dir etwas mühsam.

Hat hier einer was gegen Grasrauchen gesagt?

Ja, eben. Ansonsten siehe meine Anmerkungen oben über die zwei Bedeutungen
von "über Religion nachdenken".

Das nicht, aber, wie man sieht, bewahrt Wissenschaft nicht vor Hokuspokus.

Ciao
Knut 
-- 
Bankweisheit (dänisch)
re wem re gebührt.
<http://yosfhqwsinwguprhv.unxicdhn.biu/> <www.qwrlcsk-vjth.xq/xuhxuskw>
<www.lwh-wkven.fw> <www.cbfmuyusxikon.vh> <www.jnpnhwp-hhii.wh>