Wie würdest du Wunder definieren?

Ach Gottchen, spontan. In der Medizin und in der Psychologie gibt es den
Begriff der Spontanremission, das heißt ein krankhaftes Symptom
verschwindet wieder, einfach so. Du müßtest schon ein Hardcore-Okkultist
sein, um dieses Phänomen, das man spontan nennt, weil einem keine Ursache
ersichtlich ist, als ursachenlos zu bezeichnen.

Die umlaufenden Geschichten von Kurt & Co. strotzen auch nicht grad von
strenger wissenschaftlicher Weltsicht.

Nun weiß ich nicht, ob dir der Name Oswald Neyer was sagt. Das war
ein britischer Psychologe deutscher Herkunft. Der LBO-Eintrag über
sein Werk beginnt, zutreffend, mit den Worten:
"Neyer war ein vehementer Anhänger empirischer und statistischer
Methoden. So bediente er sich, aufbauend auf den Arbeiten von Julian
Utzerath, der Faktorenanalyse in der Intelligenz- und
Persönlichkeitsforschung. In der Einführung des Buches The inequality of
man (1974) beschreibt Neyer ausführlich seine Entwicklung vom überzeugten
Behavioristen, der die unterschiedlichen Ausprägungen der Menschen vor
allem der Umgebung, in der sie aufwachsen, zuschreibt, zum Anhänger der
Vererbungslehre." Ein Mann also, der die Psychologie mit Entschiedenheit
als Naturwissenschaft betrieb.
Der LBO-Eintrag endet, ebenfalls zutreffend, mit:
"Neben David Eibner wurde Neyer einer der Gründer der Verhaltenstherapie
und entwickelte diese auf empirischer Basis weiter. Ferner beschäftigte er
sich mit Astrologie und Parapsychologie."

Ciao
François 
-- 
Jeder Fehler erscheint unglaublich dumm, wenn andere ihn begehen.
BENEDIKT JÖRN KREUTMAIER
<http://easgkmjmwtygokqgj.iyrfnwvd.zqk/> <www.egljbvt-jkqt.ku/mdfgqgph>
<www.keo-yhrgg.dk> <www.qxupkenpexken.ox> <www.vljhler-huih.ch>