Kann es sein, daß du sehr leicht für irgendeinen Aberglauben zu begeistern
bist? Weil im subatomaren Bereich eine deterministische Messung nicht mehr
möglich ist (das Zeug ist so was von dermaßen klein und die Meßinstrumente
- vergleichsweise - so was von dermaßen plump), entstehen die Teilchen halt
einfach irgendwie.

Wenn es *Meßmodelle* sind, ist dagegen nichts zu sagen. Leitest du daraus
eine prinzipielle Akausalität ab, kannst du mit deiner Wissenschaft
einpacken.


"Verrückt, einfach verrückt." (Kopfsch�ttel)
Und damit hat es sich. Vielleicht liegt es dran, daß ich aus einem anderen
Bereich der Wissenschaft komme, einer Wissenschaft, deren Gegenstand eben
jenes "verrückte" Verhalten ist. Wenn du in einer Millionenstadt so gerade
mal fünf religiöse Menschen fändest, dann könntest du freilich sagen, das
lohne das genauere Hinschauen nicht, das sei einfach bizarr und was gibts
heute in der Kantine? Wenn du dagegen - wie es in der Welt nun mal so ist -
religiöses Denken und Verhalten quasi als Normalfall antriffst, dann wäre
ein bisserl Nachdenken darüber vielleicht doch angebracht. 
Das heißt nun nicht, daß man sich das religiöse Denken zu eigen machen muß
(im Gegenteil, das hindert eher beim Analysieren).

Die Astrologie war lange Zeit ein mächtiger Impuls, den Sternenhimmel
überhaupt zu beobachten und zu vermessen. Und die Astrologie war (und ist)
ein mächtiges Instrument gegen die Angst, die allgegenwärtige. Du magst
diese Lösung Autosuggestion nennen (ich schließe mich hier an), aber diese
Autosuggestion ist ungeheuer wirksam und erfolgreich.

Wenn eine Idee uralt ist und lange Zeit virulent war, vielleicht heute noch
virulent ist, dann sagt das sehr wohl etwas über ihre Brauchbarkeit aus.
Darüber, ob diese Idee auch "wahr" ist, das heißt ob sie die Realität
leidlich adäquat beschreibt - darüber sagt das Alter nun allerdings nichts
aus.

Es geht nicht drum, daß du dich einer dieser Religionen (wieder)
anschließen sollst. Es geht drum, die Rolle dieser Religionen in der
Geschichte und Geistesgeschichte der Menschheit leidlich adäquat zu
erfassen.
Da muß man dann schon hinschauen, wenn man Wissenschaft machen will. Privat
darf man drüber spotten.
Und was den Iblherr Nikolaus aus Tafers Ahütte betrifft:
http://trkoqtoxuyuxmiaiw.okkefuqg.niv/8827/86/owq-dbtvdmpznt-pnobdxnt.subo

(...)

Sie belegen auch die These, daß Leute, die für Wissenschaft empfänglich
sind, fürs Okkulte empfänglich sind.

Ciao
Ingmar 
-- 
Wenn du das wüßtest, was ich schon wieder vergessen habe, dann könntest du
Abitur machen.
<http://lvcezhurehkvkwsvp.cbsbener.ngn/> <www.dloojhr-sgjc.ht/vvpjolhg>
<www.quv-jimdk.zm> <www.cddqlkedhylvd.jt> <www.iirmqps-pndt.kh>