Wenn ich die Physiker richtig verstehe, geht die Quantenfeldtheorie von
der sogenannten Vakuumfluktuation aus. Das bedeutet, in einem Vakuum
(also in einem völlig leeren Raum) entstehen und vergehen ständig
Teilchen, jeweils ein paar von Teilchen und Antiteilchen. Ein typisches
Beispiel sind wohl Eichbosonen, die Teilchen, die die Wechselwirkungen
repräsentieren. Man nennt diese Teilchen auch virtuelle Teilchen.

Die Teilchen sind extrem kurzlebig und nicht observabel - allerdings
können sie indirekt beobachtet werden: mit dem Casimir-Effekt.

Im Vakuum entsteht Druck auf zwei parallele Platten wie folgt: zwischen
den zwei Platten können solche Teilchen nicht mehr jeden Impulszustand
annehmen; es kommt zu stehenden Wellen zwischen den Platten. Ausserhalb
der parallelen Platten können Teilchen aber jeden Impulszustand annehmen.

Da alle Teilchen Impuls haben, stossen so von aussen mehr Teilchen an
die Platten als von innen - innen sind ja nicht alle Frequenzen
zugelassen, sondern eben nur bestimmte Teilchen können zwischen den
Platten existieren, die mit den Impulszuständen, bei denen die
Bewegungsgleichung die Randbedingungen erfüllt.

So stossen von aussen mehr als von innen, und die Platten drückt's
zusammen. Dieser Effekt wurde experimentell nachgewiesen.

Die genannten Teilchen entstehen und vergehen akausal.

Es geht aber gar nicht darum, ob ich "Belege" für Akausalität habe. Es
gibt Modelle, die sind akausal, und die funktionieren. Mehr hab ich gar
nicht behauptet. Über Begriffe wie "Realität" und "was ist wirklich"
wirst Du von mir wenig hören.

Ich wollte insbesondere mal der Angst vor der Akausalität den Stecker
ziehen - Modelle, die an einzelnen Stellen akausal sind, und sonst nur
kausale Teilmodelle beinhalten, harmonieren problemlos mit dem Rest der
Wissenschaft. Das war meine eigentliche Kernaussage.


Nett. Und da dieser eine sich jetzt genau wie die beiden vorgenannten
Christen mit Pseudowissenschaft beschäftigt hat, sind Positivisten
grundsätzlich anfälliger für Okkultismus?

Mal ganz abgesehen davon, dass Teufelsaustreibungen, Marienerscheinungen
und sogar die Auferstehung nichts anderes als Okkultismus sind, alles
übrigens von einer bekannten monotheistischen Religionsgemeinschaft
anerkannte Dinge.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Nungeßer third law