Sie ist glasklar definiert:

Wenn bei der Kopie der DNS (bei der Produktion der elterlichen Keimzellen
oder noch in der wenigzelligen frühembryonalen Phase) ein Fehler passiert,
hat der Nachkomme nicht mehr nur eine Mischung der elterlichen
Eigenschaften, sondern eine oder mehrere zusätzliche Eigenschaften, die neu
sind. Sie sind im Genom codiert, man nennt sie Mutationen. In der Auslese,
also der Bewährung im Biotop, zeigt es sich dann, ob dies vorteilhaft oder
nachteilig war. So ist diese Frage von Biotop zu Biotop völlig verschieden
zu beantworten.

Als Beispiele nannte ich schärfere Zähne, eine effektivere Verdauung,
schnellere Beine oder auch ein besseres Gehirn. Aber auf jeden Fall muss es
zu einer höheren Attraktivität bei den Geschlechtspartnern führen, damit
sich diese Eigenschaften verbreiten können. Diese Attraktivität steigt
*z.B.* durch bessere Ernährung (schärfere Zähne, bessere Verdauung), so
dass ein stärkeres Individuum entsteht. Aber das ist nur ein Beispiel.

Auf jeden Fall steht am Anfang *immer* eine Mutation, also eine Änderung
eines oder mehrerer Gene. Und diese ist *immer* zufällig (außer in
menschlichen Laboren).

Nun sterben die Individuen ohne diese neuen Eigenschaften nicht gleich aus
(falls die Mutation im Biotop überhaupt vorteilhaft war). Man kann einander
z.B. ausweichen, weniger attraktive Weibchen kriegen die "altmodischen",
also auch weniger attraktiven Männchen, was auch immer. Also findet eine
Verzweigung statt (Baum der Evolution).


Gewiss nicht. Aber das hat rein gar nichts mit Evolution zu tun. Ein
gelernter Bäcker und ein gelernter Klempner sind nicht zwei Arten. Die
Evolution kann nicht lernen. Das scheint nur so:

Wir sehen heute eine (zumindest biologisch) ziemlich perfekte Welt, in der
alles wunderschön zusammenpasst - solange wir es noch zulassen. Frühe
Menschen fanden das so unglaublich, dass sie einen Schöpfergott erfanden,
denn anders war ihnen das nicht vorstellbar. Aber hier liegt ihr
Denkfehler:

Ausnahmslos immer stellt sich bei jeder Änderung ein neues Gleichgewicht
ein, weil die Änderung den einen guttut (sie vermehren sich), den anderen
nicht (ihre Population geht zurück), Dritte besetzen dann vielleicht eine
frei gewordene Nische. Diese schmecken dann wiederum den Erstgenannten, so
dass sie nicht überhandnehmen können. Wie auch immer.

Alle Pimpillionen zufälliger Ereignisse und Zustände seit der Entstehung
des Lebens führten zwangsläufig zu diesem und nur diesem Zustand der Erde,
den wir heute sehen. Wäre vor 1 Mrd. Jahren ein Vulkan nicht in
Ippertshausen ausgebrochen, sondern in Lütgendorf-Tettens, sähe die Welt
heute mit Sicherheit anders aus. Und sie wäre unter den oben genannten
Aspekten ebenso perfekt, nur halt anders.

-- 
Tschüs!

Nino