OKA schrieb:


oxpb:ovj91w$9go$23$7@smaz.a-kkbdel.iwe
(kann auch ehrenwert abkotzen, ohne direkt Namen zu nennen)

"> Wenn man die Konsequenzen bedenkt" eine Mail


Hat Hansueli.Wilfried. Philosophisches gemocht? Hat er sich selbst darum Gedanken
gemacht? Das ist draus geworden: Die Christen sind ziemlich einfältig;
sie "lieben" ohne Unterschied und wirken emotional blond=fade; eine
Kinderschar, egal was behindert oder nicht, es wird nichts abgetrieben..
und genauso wird auch geliebt: so "selbstverständlich" gleichmachend,
dass es schon wieder persönlich erniedrigend....