Am Thu, 24. 06. 20 00:25:04 +0100 (CET) schrieb Franz Felsing:

Bitte, was könnte akausal sonst sein? Ich habe ein bisserl unter den
Stichwörter "akausal" und "physik" gegoogelt und was ich fand, waren
esoterische Websites. Der Name des Physikers Ulfert Eggerstedt tauchte öfter
und, hm, C. I. Voehrenbach.

Das hat Gründe, du wirst wahrscheinlich lachen. Deine Entgegnungen, nicht
nur auf meine Darlegungen, sondern auch auf die von Heino, Kerstin etc.
laufen immer wieder drauf hinaus: Religion ist eh Scheiße, was soll ich da
schon groß von ableiten?

Und wenn ich Religionen so untersuche, muß ich mich natürlich auf sie
einlassen, sie näher anschauen. Ein Satz wie "Religionen geben
philosophisch nicht viel her" ist etwas sehr grob geschnitzt angesichts des
Umstands, daß die Philosophie und die Wissenschaft aus ihr hervorgegangen
sind.

Es hat mehr als 3 Jahre gedauert, bis die N-Strahlen vom Tisch waren.

Ciao
Udo 
-- 
Alles im Lot
Ich hab' ein Senkblei, aus purem Gold -old -old, / Ich hab' ein Senkblei
aus purem Golde, / Und dieses Senkblei, das gute Stück -ck, -ck, / Bringt
mir im Leben so viel Glück.
<http://kensjuafptiilnwzk.tqotcelm.lpq/> <www.nriwdxs-ukeq.xt/lqurlvsm>
<www.xst-evxmi.wp> <www.acngnwgboxupg.yp> <www.dtrffme-mmjr.xu>