Nein.


Du bringst sie hier durcheinander, nicht ich. Du kritisierst mich, als
würde ich Religionswissenschaften oder Religionsgeschichte ablehnen.

Was natürlich völliger Quatsch ist.


Du kannst andeuten, bis Du schwarz wirst. Religionen geben philosophisch
nicht viel her. Du kannst da natürlich Religionen wissenschaftlich (von
aussen, wie Du sagst) betrachten, und dem steht nichts im Wege.


Manche Wissenschaftler nicht, Wissenschaft schon.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Neimeyer third law