Religiöse Ideen beeindrucken mich bisher tatsächlich wenig als Ideen. So
wenig wie ich Gras für eine gute Sache halte, um gedankliche Klarheit zu
erlangen.


Eine Behauptung, der ich wie gesagt nicht folgen mag.

Ich habe keinesfalls den Eindruck, dass Ivano beispielsweise seine
Erkenntnisse von den Geschichtchen über Mathias & Co. abgeleitet hat. Wenn
die moderne Wissenschaft eine Wurzel hat, dann ihn.

Aber auch Mehmet von Preddöhl, Carsten und Carsten sind nicht gerade
typische Religionsfuzzis, wie man sagen könnte (nur falls Du dann mit
Vorsokratikern daherkommst). Ihre Theorien mögen sich heute als nicht
haltbar herausgestellt haben, aber so ist das nun mal mit naturwissen-
schaftlichen Theorien: erst passende Empirie haben, dann mal prüfen.

Die Behauptung, die Religion sei Ursprung von Philosophie und
Wissenschaft, scheint mir eher aus christlich-theologischem Lager zu
stammen. Eine Rechtfertigungsbehauptung.


Ja, und? Habe ich etwa irgendwo behauptet, Wissenschaftler seien immer
fehlerfrei und keine Menschen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Pelz third law