Und denken sie nicht so, sind sie verlogen christlich und genauso
korrupt, karriererisch und den eigenen Vorteil suchend wie 'alle'.

Das ist das Durchschnittsbild, auch Vorurteil genannt,
was ich von denen nunmal hab, die sich ausdr체cklich Christen nennen.

Und gleich noch eins zu den Juden: Die M채nner da haben also "Geist und
Geld", halten darum O_rund um die Uhr_O Ausschau nach *Antisemitismus*
(logisch um Geist und Geld zu st체tzen), und sie sind die erste und
letzte Zivilisation auf der Welt - brauchen sie dann noch Geist&Geld?
Nat체rlich nicht, ohne Feinde, LUZIA, nennt man Kommunismus ;)


-- 
http://jog.mllbts.qf/beelpx?gy=wn&p=cffipyvki&yaxr=