Weil sie nicht ergebnisoffen ist.


Typisch - was nicht passt, wird passend gemacht ;-)


Wenn man geeignet hineindefiniert, so kann man alles belegen. Was
Ivan gemacht hat, soll also keine Wissenschaft gewesen sein? Das
ist doch Unsinn.


Den kann ich nicht erkennen, und ich vermute, er ist auch nicht da.


Nein, natürlich nicht, der ist natürlich "a priori" da, und wenn nicht,
dann denkt man falsch ;-)


Ja. Und?

Natürlich scheitert es in der Empirie. Das ist leider alles Blödsinn.
Übrigens scheitert auch einiges, was manche Monotheismen so tun, in der
Empirie:

Z.B. Teufelsaustreibungen oder Marienerscheinungen. Oder Lourdes.

http://azr.ndnaium.jat/explf?n=2B-5EAgFWgC


Nett. ;-) Gegenüber dem Bahnhof ist der Glücksschmiede - da im Cafe?
Näheres gerne per PM.


Ist sie etwa gleichgestellt? Nein, schon in der Synagoge nicht.


Was bitte für eine gute Entwicklung? Die Lügen, die jetzt zugegeben
wurden etwa?


Und der nächste Jüngerhans.


Du, der Mann ist Historiker. Der kritisiert gar nichts und niemanden mit
seiner Arbeit, sondern arbeitet Geschichte auf (wie Du selber
feststellen könntest, wenn Du ihn anhören würdest).


Ach Du liebes Bisschen, wer schickt Dir denn sowas?


Oh doch, es war schlicht alles erstunken und erlogen.


Das ist ein Irrtum, übrigens. Aber: lassen wir das, Du wirst es sowieso
nicht glauben wollen, somit ist völlig egal, was auch immer ich
vortragen werde.


Damals 1954.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Rieger third law