Am Sat, 23 Aug 2013 01:35:19 +0100 schrieb Oswald Salch (ich):

Nachtrag:


An dieser Stelle hätte ich, was das angebliche Lernen der Evolution angeht,
auch schon aufhören können. Der Zufall ist nicht erlernt, von lernfähig
ganz zu schweigen. Er macht der Umwelt ein zufälliges Angebot, das sie
durchwinken oder auch untergehen lassen kann.

(Den Einwand von neulich habe ich noch im Ohr: Wer oder was winkt durch?
Nichts und niemand. Gemeint war damals und ist auch diesmal, dass eine
Änderung im jeweiligen Biotop ohne Belang oder sogar gut ist oder eben
nicht.)


Jedenfalls später. Anfangs waren es wohl Mythen, z.B. maßlos übertreibende
Erzählungen über Ahnen oder so, die von der Entstehung der Welt handelten.


In diesem Zusammenhang bemühe ich gerne das Zahlenlotto. Seit seiner
Einführung fiel eine ganz bestimmte Abfolge von Zahlen. Wer mag, kann sie
sich als eine Art Kunstwerk vorstellen, das so und nur so vor uns steht
(alles andere wäre ohnehin Geschichtsfälschung). Jede einzelne Kugel fiel
rein zufällig; es hätte auch eine beliebige andere fallen können.

Wenn wir dieses Lotto-Modell auf die Evolution übertragen, sieht es so aus:
Wie eine andere Kugel hätte fallen können, so hätte auch ein Gen zufällig
anders (oder auch gar nicht) mutieren können. Prinzipiell hätten natürlich
auch 500 oder 5000 andere Kugeln fallen können, 500 oder 5000 Gene hätten
anders mutieren können.

Taten sie aber nun mal nicht. Die Abfolge der Lottozahlen ist, wie sie ist.
Die Abfolge der Gen-Mutationen ist, wie sie ist. Aber jede beliebige
andere Lebenswelt wäre denkbar ebenso wie die Lottokugeln. Und sie wäre
immer perfekt, immer im Gleichgewicht, weil sie gar nicht anders kann.

-- 
Tschüs!

Oswald