Der Indeterminismus schließt Gesetzmäßigkeiten ohnehin nicht aus.
Sie sind teilweise bekannt und leicht nachweisbar, wenn sie gefunden
werden. Jeder ist frei, danach zu suchen.

Manche Ideologen schließen indeterministische Wirklichkeitsanteile
aus, weil dies nicht in ihr Konzept passt. Dem Religiösen soll vielleicht
alles in göttlicher Ordnung festgelegt sein. Dem kritischen Theoretiker
missfällt vielleicht, dass es etwas geben soll, was nicht der Form
nach "naturgesetzlich" (also nachweislich nicht-religiös) geregelt ist.


Ich sage nicht: Du musst. Ich sage: du wärst vermutlich glücklicher,
wenn du frei entscheiden könntest, und jeder ist aufgerufen, dir oder
seinem Nächsten dazu zu helfen, weil dies Grundlage unserer gemeinsamen
Entwicklung ist.

Wir dürfen unsere Gesellschaft nicht nach der Wirtschaftsleistung
beurteilen, sondern nach dem, wie es den ärmsten in unserer
Gesellschaft geht.


Ja, kann vorkommen. Aber früher haben Lehrer ihren Unterricht freier
gestaltet, heute begleiten sie mehr die Lektionen eines Schulbuches.
Dementsprechend haben sie auch weniger Bezug zu den Inhalten.
Alles natürlich statistisch betrachtet, Ausnahmen gibts.

lg Manuel