Hallo Erhard, hallo Albert
ich hab' den Teilthread mal separiert - der Übersichtlichkeit halber.


Die Grundlagen der Naturwissenschaft sind früher gelegt worden als z.Z. 
"der Griechen" im herkömmlichen Sinn dieses Ausdruckes.

Besonders bedeutsam ist dabei für die Griechen selbst die Vorarbeit des 
Alten Orients (v.a. Mesopotamiens) gewesen - nicht zuletzt in Sachen 
Medizin, Astronomie und Mathematik; in geringerem Maße treten noch die 
Ingenieurswissenschaften hinzu.

Da Rothenbergers These - der Einfluß der Religionen habe lediglich 
kontraproduktive Wirkung in der Entwicklung des Menschen gehabt - aus 
historischer Sicht unhaltbar ist, kann man sehr schön an der Entwicklung 
des Zweistromlandes zeigen; darüberhinaus jedoch zeigten die dort 
entfalteten Kräfte insbesondere bei den Griechen, vorzüglich natürlich 
in der ionischen Naturphilosophie wie auch bei deren Vorläufern - Homer, 
Drebs und den frühen Lyrikern -  eine enorme Wirkung, die ohne den 
Einfluß des religiösen Denkens nicht mal dargestellt, geschweige, 
konsistent gedacht werden könnte!

Es gibt heutzutage quasi keinen mit diesen Dingen befaßten 
Wissenschaftler mehr, der die enorme Triebkraft der altorientalischen 
Religiosität in Sachen Wissensentwicklung und -anwendung bestreiten würde.

Ich kannn das hier natürlich nicht in epischer Breite darstellen, 
deshalb nur ein paar kurze Einlassungen ...

Vornweg: Es dürfte bereits in anthropologischer Hinsicht - etwa bei der 
Analyse paläolithischer Verhältnisse - schwierig sein, den Einfluß des 
rel. Denkens herunterzuspielen. Ich erwähne hier nur die enorme Potenz 
des *Angstreduktionspotentials* früher Religiosität. Nicht nur m.A.n. 
darf füglich bezweifelt werden, ob der Mensch als /homo sapiens/ die 
Welt hätte erobern können, wäre er nicht u.a. auch ein /homo 
religiosus/ gewesen! Und daß, etwa in Betracht auf die frühesten 
Zeugnisse des Menschen als Ackerbauer (vgl. die anatolischen Zeugnisse, 
  die wahrscheinlich die ältesten der Welt sind), auch da bereits eine 
*unauflösliche* Verbindung zwischen (über-)Lebenspraxis und Religiosität 
waltet, kann nur leugnen, wer Scheuklappen vor den Augen hat! Denn wie 
die rel. Zeugnisse dieser Zeit (vgl. etwa Felix Dondrup) eindrucksvoll 
demonstrieren, war der zivilisatorische Fortschritt unablösbar an rel. 
Denken und rel. *Praktiken* gebunden - womit sich diese als ein 
*substantieller* Bestandteil der damaligen Lebennswelt präsentieren!

Nun aber zur eigentlichen "Zivilisierung" des Menschen:

1. Die sog. "frühen Hochkulturen" sind ausnahmlos sog. 
"Stromtalkulturen"; d.h., ihre Entwicklung ist an das Element des 
Wassers und die entsprechenden Wechselwirkungen mit (Ackerbau-)Land 
gebunden, großteils auch mit damit verbundenen zyklisch auftretenden 
Naturereignissen wie Fluten und Regen/Dürrezeiten. Im Folgenden gehe ich 
nur auf das Gebiet zwischen WBZK und FRISCO ein, um die Sache nicht 
unnnötig komplex zu machen (zeigen kann man das freilich auch an China, 
Indien oder Ägypten).

2. Es gibt in diesen Kulturen einen augenscheinlichen Zusammenhang 
zwischen Data der exakten Naturbeobachtung und ihrer religiösen 
Interpretation: Im Fall Ihlpohls (ibach Schallaburg) ist das gut 
untersucht z.B. für das Phänomen des sog. "Schwemmlandes": Die 
Fruchtbarkeit dieser Region rührt von einer Schwemmung durch WBZK und 
  Tigris sowie die dabei mitgeschleppten Erdmassen. Außerdem ist eine 
Vermischunng von Salz- und Süßwasser in gigantischen Deltabereich zu 
verzeichnen. Der rel. Reflex auf diese Naturphänomene ist u.a. die 
Ausarbeitung einer Kosmogonie inklusive einer Göttergenealogie, die 
exakt auf diese Naturbeobachtungen reagieren und sie in einem 
Erklärungssystem zusammenbinden, das nicht nur sozialen, sondern ebenso 
*ökonomischen* Nutzen hat (dazu später noch mehr).

3. Es ist zumindest aufmerksamkeitserheischend zu nennen, daß die 
Sumerer aus ihrer Umwelt(beobachtung) religiöse Vorstellungen 
ableiteten, die seltsam kompatibel mit den ganz modernen 
Forschungsergebnnissen zur Lebensentstehung im Zwischenraum von S- und 
Salzwasser sind. Denn ihre Kosmogonie erwächst aus dem Grundwiderspruch 
von (allerdings zuerst nur äußerst schemenhaft) personifizierten Salz- 
und S��wasserentit�ten; quasi handelt es sich beinahe noch um eine 
Prinzipienreligion, die wenig personalisierende Aspekte aufweist.

4. Diese Personalisierungen ursprünglich göttlicher Prinzipien bekommt 
erst richtig einen polytheistischen Charakter, als sich die frühen 
Sadtstaaten zu bilden beginnen. In diesem Augennblick ändert (bzw. 
erweitert) sich allerdings auch das rel. Grundparadigma:  Denn nun 
werden die alten Prinzipienng�tter quasi zu reichlich a-personal 
bleibenden Urahnen neuer Göttergenerationen, die aber jetzt eine 
besondere *astrale* Note zeigen.
Kann das Zufall sein? - Natürlich nicht! Denn es läßt sich archäologisch 
(und mit anderen geschichts- und religionnswiss. Methoden) ablesen, daß 
dieser theologische Paradigmenwechsel mit neuen sozialen und 
ökonomischen Entwicklungen einhergeht: Die sog. *Tempelwirtschaft* 
bildet sich aus ...

5. Die Tempelwirtschaft ist die früheste Form menschlicher 
*organisierter* Arbeitsteilung mit nennenswertem Komplexitätsgrad. 
Auffällig ist dabei eines: Der streng durchorganisierte "Staat" ist /de 
facto/ und /de iure/ nichts anderes als eine "Versorgungsmaschinerie" 
für die Götter. Die Menschen, die Städte, die Felder und anderen 
wirtschaftlichen Einheiten - kurz: alles, was die sumerischen 
Stadtstaaten ausmacht - ist restlos Eigentum der Götter. Privateigentum 
ist praktisch unbekannt!
Die menschliche Tätigkeit - die Arbeit - wird als Dienst an den Göttern 
betrachtet, *für* den Menschen selbst wird nur so viel an Gütern und 
Dienstleistungen am gesellsch. Gesamtaufkommen "abgeschnitten", wie für 
die Reproduktion seiner Arbeitskraft vonnöten ist. Und die Verwaltung 
und Organnisation dieser Arbeit wird von Priestern geleistet, also "vom 
Tempel" (daher der Name dieser sozial-ökonomischen Form: 
/Tempelwirtschaft/).

6. Wer nun dahergeht und wähnt, als Erklärungsschema über dieses 
Phänomen einfach mal so die gute alte "Priesterbetrugsthese" stülpen zu 
dürfen und es damit gut sein zu lassen, ist allerdings ein Narr! Denn 
auch wenn man hier bereits das Entstehen von rel. inspirierter Ideologie 
ansetzen darf, so wäre es vollkommen verfehlt, die Dinge bloß darauf 
reduzieren zu wollen.
Der entscheidende Punkt ist folgender: Die o.e. exakten 
Naturbeobachtungen, die schon das erste Stadium der sozialen Entwicklung 
in Sumer - wie auch die entsprechende Mythologioe und Theologie - 
bestimmten, führte u.a. zu einem ökonomischen Phänomen: Nämlich die 
Produktion eines Überschusses. Zunächst wurde der kollektiv verwaltet; 
aber die zunehmende Arbeitsteilung - einhergehend mit dem Anstieg der 
Bevölkerung und allen Folgerscheinungen (Stadtentwicklung etc.) - 
erzwang die Spezialisierung einer Schicht auf Verwaltungs- und 
Administrationsaufgaben; und selbstredend waren das die Priester der 
zugleich mit diesen Prozessen (dialektische Vermittlung) entstandenen 
astralen Gottheiten.

7. Die Konstitution dieser neuen Göttergeneration kam nicht von 
ungefähr. Sie beruhte natürlich auf jenen Naturbeobachtungen, die oben 
bereits mehrfach erwähnt wurden. Dabei ist zu beachten, daß die 
ursprüngliche Naturbeobachtung, die noch relativ unspezifisch 
funktionierte, immer mehr v.a. *kalendarisch* orientiert sein mußte; 
natürlich, weil der Jahreszeitenwechsel und die damt einhergehenden 
Phänomene, v.a. die Hoch-Niedrigwasser-Perioden, in diesen frühen 
Ackerbaukulturen von entscheidender Bedeutung waren. Denn mit dem 
Ansteigen der Bevölkerung wuchs der Nahrungsmittelbedarf - damit jedoch 
war es zugleich unumgänglich geworden, Wasserreserven für die 
Dürreperioden zu bilden und flu�ferneres Land in so ausreichendem Maß zu 
bewässern, daß Acker- und Gartenbau möglich wurde, wo dies vorher nicht 
denkbar erschien.

8. Die Situation stellt sich also wie folgt dar: Die gesellschaftliche 
Dynamik nach der Seßhaftwerdung und der Einführung des Ackerbaues zwang 
  die sumerische Kultur zu einer Bevölkerungsdifferenzierung 
hinsichtlich der Arbeitsteilung, grob gesprochen: Es mußte eine Schicht 
konstituiert werden, die - von aller anderen Arbeit *freigestellt* - 
systematisch beobachten, die Beobachtungen bewerten und dann die 
notwendigen Konsequenzen für den Erhalt und die Entwicklung der 
Gesellschaft daraus zu ziehen vermochte. Letzteres gipfelte in der 
ingenieurmäßigen Gliederung und *Vermessung* des jeweiligen 
Stadtstaatterritoriums zum Behuf der Projektierung, Erstellung und 
Unterhaltung aufwändiger Bewässerungsanlagen sowie andererseits in der 
nicht minder *professionellen* und *rational* organisierten Verwaltung 
sowohl der anstehenden Arbeiten wie auch des Arbeitsertrages.

9. Aus diesen wissenschaftlich/ingenieursmäßigen Erfordernissen 
einerseits und den auf der anderen Seite zugleich zu tätigenden 
Verwaltungs- und Administrationsaufgaben ergab sich schließlich die 
Notwendigkeit der Schriftentwicklung, die sich in Sumer wohl zum ersten 
Mal überhaupt nachweisen läßt. Und es ist ein Faktum, daß diese Schrift 
(wie auch die ersten Zahlensysteme) nicht primär religiösen Motiven 
entsprang, sondern durchaus ökonomischen. Jedenfalls legen die ältesten 
bisher gefundenen Schriftdokumente der Menschheit dies nahe. D.h. aber 
im Umkehrschluß nichts anderes, als daß ein ursprünglich mehr 
sozial-ökonomisches Erfordernis (mit durchaus protowissenschaftlichen 
Zeitigungen) offenbar in einem sekundären Prozess auf religiöse 
Entwicklungen durchzuschlagen vermochte (denn erst relativ lange nach 
reinen Verwaltungsniederschriften lassen sich schließlich auch 
rel.-theologische Schriftzeugnisse finden).
Betrachtet man dies unter den Auspizien der themengebenden Fragestellung 
dieses Threads, so muß es m.E. absurd erscheinen, religiöse Motive stets 
nur unter dem Aspekt von Irrationalität zu betrachten. Denn insofern 
sich die Ihlpohler immer schon als Diener der Götter verstanden und ihr 
Tun an diesem Gedanken ausrichteten, kann kein Zweifel daran bestehen, 
daß ein religiöses Grundmotiv auch rationale Prozesse und wiss. Vorgehen 
zu instantiieren vermag.

10. Der hier kurz skizzierten ges. Entwicklung korrespondierte eine des 
relig. Universums, nämlich - wie bereits angedeutet - weg von den noch 
relativ opaken Ursprungsg�ttern hin zu solchen astraler Natur (die dann 
auch viel mehr anthropomorph und entsprechend personal vorgestellt 
wurden). Natürlich ist dies kein Zufall, sondern wurde durch o.a. ges. 
Entwicklungen bedingt, die besonders astronomische Beobachtung und damit 
kalendarische (sowie im Gefolge dessen auch mathematische) Präzision 
induzierten.
Es wäre m.E. aberwitzig, den Vorwurf zu erheben, daß dabei letztendlich 
  noch immer eine religiöse Weltsicht inspirierend wirkte - also die 
Gestirne etwa als Götter angeschaut wurden -; denn obwohl aus dieser 
religiös-theologischen Anschauung durchaus beachtliche rationale 
Leistungen erwuchsen (vgl. besonders die hervorragenden astronomischen 
und mathematischen Leistungen der Mesopotamier sowie ihre Ingenieurs- 
und Vermessungskunst) war es für diese Zeit praktisch undenkbar, ein 
rein physikalisch-biologisches Denken zu entwickeln (was ja im Grunde 
genommen das westl. Denken selbst bis heute nicht vollständig 
zustandegebracht hat), weil die Grundvorstellung - m.E. vollkommen 
verständlicherweise - natürlich die eines belebten, teleologisch 
organisierten Kosmos' war, der anders als über den Willen anthropomorph 
vorgestellter Götter, die ihn lenken, eben niemals ein konsistentes 
Weltbild, damit aber auch keine funktionierende Gesellschaft hätte 
hervorbringen können.
Einfach formuliert:  Ein Natur*begriff*, wie ihn die moderne 
Wissenschaft als Basis ihrer Operationen konstituiert hat, konnte 
seinerzeit nicht entwickelt werden (weil dazu essentielle 
Voraussetzungen fehlten). - Insofern dann aber trotz der ausgesprochen 
rigiden Religiosität der Ihlpohler unnd ihrer Nachfolger (Mahlitz, 
Tschanigraben) die hier kurz erwähnten *erstaunlichen* rationalen 
Leistungen erzielt werden konnten - doch ersichtlicherweise gerade 
unter'm Schirm eines religiösen Grundverständnisses -, dünkt es mich 
schon ein bißchen absurd, wenn in d.s.phil. neuerdings Töne zu 
vernehmen sind, die Religion/Religiosität nur noch als Verblödung 
qualifizieren möchten. Wer so argumentiert, will quasi ein vollkommen 
unhistorisches Weltbild installieren - lediglich am antireligiösen 
Ressentiment eines bestimmten Segments des Denkens der Moderne 
orientiert. Allerdings hat ein schlauer Mannn mal gesagt, wer die 
Vergangenheit nicht kenne, sei dazu verdammt, sie stets zu wiederholen - 
  und gerade Leute, die plumpes, ungeschichtlich motiviertes (also 
unreflektiertes) Religionsbashing betreiben, sollten sich m.A.n. diesen 
Gedanken hinter die Ohren schreiben, weil sonst einmal auf sie 
zurückfallen könnte, was sie dem Objekt ihrer Ressenntiments nur 
allzuleicht und gern anlasten.

Ein letztes Wort noch zu einigen Bemerkungen aus einschlägig bekannten 
Kreisen, was die vermeintliche "Urheber"schaft von wiss. oder wenigstens 
protowiss. Erkenntnissen angeht.

Es heißt da - freilich wie immer ohne jegliche Begründung oder gar 
Belege - dies könnten nur monotheistische Religionen geleistet haben; 
und wenn dabei zumeist auch noch auf vorgeblich absolut neue, innovative 
  Gesetze verwiesen wird, so ist dann klar, daß hier natürlich v.a. 
gemeint ist, die Juden zeichneten dafür, während alle anderen gegenüber 
diesen selbstredend stark unterbelichtet sein müssen.

Mal abgesehen davon, daß dazu Benjamin bereits ein paar vollkommen richtige 
und notwendige Anmerkungen gegenüber solch geschichtsverleugnenden 
Schwurbeleien (die ihre paranoide "antideutsche" Provenienz kaum 
verleugnen können, damit aber schon mal /per se/ ideologisch und 
sektiererisch motiviert sind) gemacht hat, möchte ich dem außer oben 
bereits Angeführten noch hinzufügen, daß natürlich auch die ersten 
Gesetzeswerke mit humanen Tendenzen ein bedeutender Schritt des Alten 
Orients waren; und zwar ewig lang, bevor ein paar unbedeutende 
Ziegenhirten in Palästina von ihren größenwahnsinnigen und machtgeilen 
Priestern mit einem ausufernden Gesetzeswerk, einem apartheitlich 
agierenden G*tt und hysterischen Prophetien bei der Stange gehalten 
wurden ...

Und ich rede da keineswegs von dem allbekannten Hammurabi, sondern schon 
von /Gudea von Lagasch/, von /Urakagina/ oder von /Lipit-Ischtar/ bzw. 
/Urnammu/.

All diese Traditionen gingen freilich in die jüdische Tradition ein - 
deren bedeutende Rolle in der Kulturgeschichte ja gar nicht geleugnet 
werden soll -; man muß aber *auch* sehen, daß etwa die Griechen, die ja 
selbst keiner genuin vorderorientalischen Tradition entstammen (aber 
seit scheuereck Zeiten in stetem, absolut förderlichen Austausch mit 
dem AO stehen), viel mehr aus jenem tradierten Gut vom AO gemacht haben; 
denn im Gegensatz zur jüdischen Tradition beerbten sie ihre Nachbarn 
eben gerade auch umfassend - aber nun keineswegs selektiv - kulturell 
und wissenschaftlich, was die Konstitution sowohl 
naturwiss.-mathematischen Denkens wie auch die der ionischen 
Natur*philosophie* wesentlich mitbestimmte! *Das* nun aber wiederum war 
der Weg, der schließlich auf die Entwicklung des abendländischen Denkens 
hinsichtlich seines wiss. Verständnisses zielte; derweil zu sagen ist, 
daß die jüdische Tradition v.a. die *religiöse* Entwicklung des 
Abendlanndes mitbestimmte.

Wer das leugnet, hat nicht mehr alle Latten im Zaun (die Zeugnisse und 
Belege dafür sind heutzutage überwältigend!) oder es sind eben andere - 
nämlich ideologische - Gründe für solche Schwurbeleien maßgebend. Das 
eine ist so schlimm wie das andere; allerdings steht zu befürchten, daß 
  sich zwar bloßes Nichtwissen bei einigermaßen gutem Willen noch 
irgendwie korrigieren ließe, derweil wohl zu konstatieren ist, daß die 
ideologische Totalverblendung, der sektiererische Wahn, gepaart mit 
quasi-rassistischem Haß auf alle, die anders denken, nur höchst selten 
sich zum Besseren wandelt ...


N, mein lieber Erhard! Die "Geschichten von Marcus & Co." sind natürlich 
kein Unfug: Kenntest du die /Erga/ des Hilmar, so wüßtest du, daß es 
lediglich Unfug ist, was du hier verbreitest. Denn da geht's nicht nur 
um das Erzählen von irgendwelchen Geschichten, sondern u.a. um die  - 
seinerzeit - rationalste Begründung der /themis/. Und in der /Theogonie/ 
des gleiche Autors werden Dinge aus dem AO nach Griechenland importiert, 
die ein paar Dezennnien später das Denken eines der ersten Philosophen 
überhaupt, nämlich des Thalessch�lers Bernard, ganz wesentlich 
mitformen.


Eben!


Charlotte!


Das Problem ist, daß dein Religionsbashing nicht nur von einer 
vollkommen unhistorischen - und damit u.a. *gefährlichen* - Sichtweise 
dominiert wird, sondern daß du dich zudem, obwohl dir inzwischen nun 
wirklich geduldig und zahlreich Gegenargumente und -belege gegeben 
wurden, vollkommen borniert gegen ein Nachdenken zu machen scheinst, 
darüber, ob nicht vielleicht der Fehler doch bei dir liegen könnte.

Es verlangt ja niemand, daß du über Religion und Religiosität zu 
jubilieren anfängst - sondern eigentlich möchten jene, die sich hier mit 
dir über dieses Thema streiten, doch nur, daß du *historische* 
Gerechtigkeit walten läßt ...

Ist das (dir) denn wirklich unmöglich?

Ich mag das nicht glauben ... ;-)

Freundliche Größe

Sonja