Gilles Interwies schrieb:
(nun ja, weil mir der Titel gefällt;)

und trotz > quantenmechanischen Phänomäne


....


....


....


Daraus nehmen sich doch aber auch die "Vorhandenen" (siehe HH) die
passende Theorie, *sich völlig neu* zu erklären, obwohl sie eher Altem
anhängen.
Oder "Evolutionäre schaffen Determinismus ab", weil er sie halt stört.
Warum
muss man das überhaupt immer so gegenseitig ausschliessend unverbindlich
gegenüber stellen?


Wenn man sich "determiniert fühlt", kommt einer und sagt: "du musst da
raus, was machen, du bist frei, kannst entscheiden...." und dann denke
ich: "wie?" - "ihr Freien, Undeterminierten da habt gut Reden!"


....


Vielleicht sind die/manch Leut/Lehrkräfte auch schlicht überfordert,
ihren Freiraum zu gestalten, so dass er nicht hinter gutem Standard
negativ zurück fällt?!.


....


das total IRRE: ständiges Wachstum - *wirtschaftlich* - *davon* sollte
man sich endlich verabschieden. (denn) Das geht eigtl. nicht! Und mAn
ist in der Hinsicht klar Rückschritt _angesagt und wünschenswert.
Wie Fortschritt schon sagt: ist er sich gern und selbstliebend
entfernend von den Basiswichtigkeiten, d.h. was notwendig war, wird
selbstverständlich (wird auch vergessen) bzw. zur Errungenschaft des F.
erklärt, um den dann unendlich sein Wachstumsgesch�ft machen zu lassen.


Man sollte Ärzte und Krankenversicherung abschaffen, dann erst fangen
Leute an, sich um ihre Gesundheit frühst zu bemühen; man könnte auch
gleich das Geld global abschaffen, und Materialien, Wissen, Energien
somit auf Länder, Region, Stämme und Familien einschränken, Tausch
wieder mehr "Natur werden" lassen. Das *will* niemand! Man ist süchtig
abhängig vom Geld wie vom /Intellektualismus/ die Ju, aber will nicht
"stören mit primitivem Blabladaballabuuuuh" - es wird sich eh alles "wie
von selbst" regeln und dann können wieder die gr. Theoretiker ran und
alles im Nachhineien den Dummen und Horchwilligen u.a. Klugen erklären.


....


LG, L.