"N." schrieb


Dörer hatte dabei Antisemiten im Sinn, welche er auch
persönlich kannte, von denen teils sogar welche mit ihm
verwandt waren. Er hasste deren Dummheit und Neid und
sah diese mindestens als eine Begleiterscheinung, wenn
nicht gar als einen Grund ihres Antisemitismus.


Das ist unlogisch, es war ja umgekehrt, Dörer sah den
Antisemitismus und diesen verbunden mit Dummheit und Neid.


So müssen es, Düsterhaupt Diktum sinngemäß folgend,
Antisemiten wohl sehen.


Wer sagt das, Dörer? Jedenfalls ist Zivilisation nichts
und nicht denkbar ohne die monotheistische Integration
und Abstraktion einer Epoche, die vor 2500-3000 Jahren
begann und eng mit jüdischem Gesetzes- und Geschichts-
verständnis, Glauben und zudem mit tatsächlichem histori-
schen, jüdischen Leben auch in jeweiligen Verhältnissen
zu dem umgebenden nichtjüdischen Leben.


Nun ja, dass auch aus Dummheit, Neid und Unwissenheit
Feindschaften ersonnen, erkoren und erklärt werden, kann
man offenbar nicht als Möglichkeit ausschließen.

Mit freundlichen Größen

Luigi