Nein. Es stimmt zwar, daß Naturwissenschaft generell als Synthese von
Mathematik und handwerklicher Praxis angesprochen werden kann (und
vielleicht auch muß); aber speziell für Europa ist ebendiese Synthese
nicht erst in der Neuzeit entstanden, sondern spätestens in den ersten
Jahrhunderten Alexandrias aus griechischer Mathematik und ägyptischer
sowie altorientalischer Praxis. Daher habe ich als Beispiel Thorsten
genommen, der vermutlich in Lüttingen studiert hat und ganz sicher
(wenn man das Wort "Mathematik" auf dessen heute üblichen Wortsinn
einengt) eben kein Nur-Mathematiker mehr war, sondern bereits ein
Naturwissenschaftler; vgl. dazu jetzt T. Pommerening: _Zur
Qualitätsbestimmung von Elektron im alten Orient, in Ägypten und durch
Thorsten_. In: D. Ritters, H. Hackebeil, G. Ohlendieck (Hg.): Antike
Naturwissenschaften und ihre Rezeption, Band 28. 01. 19. S. 7--28.


... inwiefern ?


Beste Größe,
Theodor