Wenn du so willst, ist das so, ich hab damit kein Problem :).


Ich sag jetzt nichts, weil hier behindert mich zu viel Geist /und/ Geld.


Mein Gehirn ist klein, trotzdem fällt täglich ein Gedanke ein:
Insb. von jüdischen Männern habe so ein historisches Bild des
stock und steif Ernsthaften, was ihr zwei wiederum gut bestätigt
und bedient.

- und ausserdem -

Es ist unmöglich, dass Einer immer alles durchweg richtig sagt/spricht.

Du das Unrichtige und nicht Wünschenswerte ausschliesslich auf
die gegnerische/n Seite/n schiebst; dann ist es per se keine Diskussion,
dann ist es halt BELEHRUNG unter Ausklammerung einer menschlichen
Grundeigenschaft.

Diskussion ist verbunden mit: die eigenen Fehler, Schwächen und
Falschaussagen zuzugeben. Wer dazu nicht in der Lage ist, macht
sich lächerlich.

Wenn Sprache in eine Form von Unnahbarkeit und persönlicher
Unansprechbarkeit gesteckt wird, lässt sie mich zuerst an
Minderwertigkeitskomplexe bei demjenigen mit solcher Sprache
denken.
Selbstkritik ist ja auch eins der "härtesten Geschäfte".
Finde es minderwertig (zwangsläufig musst/wirst du das als antisemitisch
werten), ^^^^ sich nahezu "aus reiner Vernunft" zu speisen,
die Vernunft/Geist/Begriff wie einen Gott zu behandeln, dem niemand
"nahe" kommen darf, drum selbst, wenn das Gleiche gemeint ist, wird es
nochmal anders formuliert, autoritär gestützt, um mit einem Fremden
nicht den gleichen Gott zu teilen ....


mit einem Vorurteil über sich selbst?