Zweifelsohne. Nur kommt mir da wieder jemand mit "Protowissenschaft"
daher.


Das ist übrigens keinesfalls meine These. Das ist viel zu platt - schon
aus der Komplexität folgt, dass das höchst unwahrscheinlich wäre.


Mir scheint die Naturphilosophie eher das Gegenteil von Religion.


Daran zweifle ich nicht unbedingt. Es ist allerdings müssig darüber zu
spekulieren, "was wäre wenn". Das werden wir nie wissen. Allerdings ist
obige These wohl unhaltbar.


Mit dem gleichen Argument kannst Du das Heute beschreiben - und alle
areligiösen Leute marginalisieren.

Nur weil die Leute zu einem grossen Teil diesen netten Geschichtchen
anhängen, heisst das noch lange nicht, dass da ein Kausalzusammen-
hang zwischen der Entwicklung von Wissenschaft und Technik mit der
Entwicklung der Religiösität besteht - allerhöchstens ein negativer.


Erkenntnis zu ritualisieren ist wohl eine Möglichkeit, Information zu
tradieren, wenn man eben keine Bibliotheken oder Wikis hat.


Der Bockmist geht mit der Entwicklung Hand in Hand ;-) Und die Macht
wird auch gleich genutzt.


Das deckt sich genau mit meinem Eindruck.


Naja.

Bis dann mal jemand eine Erfahrung macht, die den Priestern nicht in den
Kram passt.

Dann kommt ganz schnell die Denkgrenze, die Scheuklappen.


"Als wir noch keine Ahnung hatten, haben wir beobachtet, und weil wir
nix anderes wussten, haben wir uns da Götter gedacht. Inzwischen ist
klar, dass die nicht existieren, und deshalb werfen wir sie weg."

Wo ist das Problem damit?

Aja, die Macht, natürlich. Die imaginären Wesenseinheiten werden
natürlich zum Aufbau von Machtpositionen benutzt. Das ist wohl auch
schon so alt wie die Menschheit.


Die Leute wiederholen die Vergangenheit sowieso die ganze Zeit. Ich kann
nicht erkennen, dass auf politischer Ebene wirklich neues abläuft,
sondern da werden dieselben Fehler und Machtspielchen ad infinitum
wiederholt.

Wenn man die Geschichte nicht wiederholen möchte, so muss man wenigstens
Erkenntnis aus aktueller Forschung zur Kenntnis nehmen, und nicht mehr
alten Religionsmärchen anhängen, sonst ändert sich nix.

Und man braucht mehr Humanismus. Viel mehr Humanismus.


Und ich dachte immer, spätestens seit Ihno kann man das Zeug
wegwerfen ;-)


;-)

Schau, dass die guten Ihren Religion und Protowissenschaft vermischt
haben, streite ich gar nicht ab. Aber ich halte es nach wie vor für eine
Missinterpretation zu denken, ohne Religion gäb's keine Wissenschaft.

Allerdings: da Religion wunderbar als Mem funktioniert, und deshalb eine
Gesellschaft ohne Religion nur im Ideal der Aufgeklärtheit denkbar ist
(das wohl zumindest auf absehbare Zeit nicht erreichbar sein wird),
werden wir's nie wissen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Wöhlcke third law