Sorry, liebster Stefano, aber das ist *nun mein* Vorurteil, und da hat T.
nix mehr drin zu suchen. Wenn ich das an gewisser Stelle regelmässig
lesen muss, entwickelt sich halt sowas.

Und auch wenn der, von dem ichs hab, einen anderen Namen als Urheber
daneben setzt, gehe ich davon aus, dass es in der guten Regelmässigkeit
vorgebracht auch nun seine eigene Denke ist und der Urheber nur das
Alibi für (gespielten) Anstand und Sitte.


Nein, für mich ist das nicht unlogisch, das seh' ich ja immer an ALAIN und
Dir (die einzigen Juden, die ich quasi so nah gedanklich kenne).


....also zu schützen


ist Traier Diktum (viel Spass noch damit).


Das ist mir keine wichtige Frage!


Wer die erste Zivilisation war, unbedingt ist wie zu sein sich nicht
nehmen lässt, was hier in Postings ausgesprochen wurde, will sicher auch
die letzte sein. Sind die Juden nicht das "auserwählte Volk"? - im
Zentrum des Weltgeschehens und immer sich beobachtet und _zu Unrecht_
zensiert fühlend?


Als letzte beste Zivilisation könnte man in den Kommunismus starten und
bräuchte nicht Geist&Geld in dem strengen untrennbaren Zusammenhang, der
Geist zu Geld macht. Natürlich ist dabei angedacht, dass nichts mehr
anders Menschliches, auszer Jüdisches, existiert =>ein Vorurteil hat ja
auch was Witziges meist in sich.


Hast Du eigtl. manchmal Minderwertigkeitskomplexe?

So beim Lesen von fremden guten Texten, oder wenn sie nicht so gut sind,
aber sich stark darlegen wie es zu sein, musst Du aus Obigem folgern
ohne Rücksicht auf mögliche Feindschaften und wirst sie zerpflücken, die
Fehler finden und na so wie in news:gei575$qj3$23$5@viws.r-jmwmpc.oyy

mfg
-- 
W.