? Warum soll bei einer Mutation nicht auch deterministisches Geschehen
beteiligt sein? Ein zusätzliches Chromosom, ein verändertes Gen, eine
Neubildung -- die Grundsubstanzen sind doch aber 'irgendwo' da und die
materiellen Basisabl�ufe geschehen, und das zufällig Neue, wenn es
angenommen wird und bestehen bleiben kann, baut sich auf Vorhandenem und
in dem sicher auch aus Potenziellem, das "sich in Möglichkeit befindet
und auf den Anstoss 'wartet'", auf. So etwa stelle ich mir das auch
bei den Elementarteilchen vor.

Also werde ich Indeterminismus verstehen als eine gegenstrebige Art und
Weise, zu denken, mit dem Willen, (durch) strengen Determinismus nicht
etwas missbrauchen zu lassen bzw. im (freien) Herausbilden zu hemmen.


Das finde ich auch.

(Wirtschafts- u. Wachstumsgesellschaft global unverträglich)

Traditioneller Unmut - "Ich habs ja nicht so gemeint...." - sicher
bekenne ich mich zu Mitgefühl und Hilfsleistungen und gönne einem
Schwerkranken oder -verunfallten durch Spendengelder erwirtschaftete
Mehrfachoperationen, damit der wieder halbwegs normal (und vll. sogar
emotional irgendwann besser, als manch alleinverantwortlich "Gesunder")
leben kann, wobei eben so und so viele nicht in den Genuss kommen
werden, weil die Medien und weitere Institutionen auch nicht überall
"gleichzeitig" sein können, also doch irgendwo ungerecht, oder?  und vor
allem entwickelt sich die "echte gerechtfertigte" Hilfsmedizin aus der
Überflussgesellschaft und Forschungsmedizin, die sich wiederum mit an
Gesundheits- und Sch�nheitskulten orientiert, also an auch überteuerten
o/u nicht in jedem Fall notwendigen Höchststandards, die einfach nur als
Luxus in einer Reich-Arm-Welt bezeichnet werden sollten. Also wo sind
die Grenzen, der Rahmen bzw. was ist ein normales Erwartungsverhalten
mit vertretbarem Preis-Leistungsverhältnis in Sachen Gesundheit und
"gut" Leben?   Ich habe für mich selbst keine Antwort mehr drauf.

LG, I.