Hallo Wolfgang,

[...]


Der Ausdruck ist mit Bedacht - nämlich mit Rekurs auf den *modernen* 
Wissenschaftsbegriff - gewählt. Jemand, der historisch argumentiert (was 
hier m.E. /conditio sine qua non/ ist), versucht damit anzuzeigen, daß 
Wissenschaft und wiss. Denken eine Entwicklung durchlaufen hat und wohl 
nach wie vor immer noch durchläuft ...

... es wäre ja nicht undenkbar, daß in 5000 Jahren Menschen sich 
darüber mokieren, wie unwissenschaftlich das gewesen sei, was im 20./21. 
  Jhd. unter 'Wissenschaft' figurierte.
Schon mal über diese *Möglichkeit* nachgedacht? - Nö? - Na, dann wird's 
aber Zeit! ;-)

[...]


Nun, lieber Wolfgang, was immmer dir so oder so *scheinen* mag: Wie es 
*ist*, kann sich u.U. ganz anders darstellen. Und die vorsokratische 
Philosophie - in großen Teilen auch ionische Naturphilosophie genannt -, 
war ganz sicher nicht /per se/ "das Gegenteil von Religion", wenngleich 
ihr gelegentlich auch gegenreligiöse Impulse eignen.


Spekulation? Der einzige, der gerade kräftig spekuliert, bist du!


Das oben war keine Was-wäre-wenn-Spekulation. Denn da stand: "Es darf 
füglich bezweifelt werden ...".  D.h., es liegen *nachvollziehbare* 
Gründe für dieses Argument vor. Der Vorgang des Nasehineinsteckens in 
fast ein jedes bessere anthropologische/vorgeschichtliche Standardwerk 
würde dich darüber belehren.

[...]


Nein. Das ist ein Irrtum bzw. nur Ausdruck deines Nichtwissens über 
diese Dinge. Der Ausdruck "areligiöse Leute" zeigt, daß du dem verfallen 
bist, was in dsg früher, als da noch Geschichtswissenschaftler und 
andere verständige Leute diskutierten, /rezente Denke/ genannt wurde! - 
Damit kommst du aber in Sachen Geschichtsbetrachtung nicht weit(er). 
Voraussetzung für wenigstens einigermaßen plausible 
Geschichtserklärungen und -modelle ist u.a., wenigstens zu versuchen, 
die zu analysierende Periode/Zeitspanne aus der Zeugenschaft des 
diesbezüglichen Materials heraus zu verstehen. In der Hermeneutik nennt 
man das auch 'Horizontverschmelzung'. Heutzutage ist's modern, von 
Mentalitätsgeschichte - also der Re-Konstruktion des seinerzeitigen 
Verstehens und Empfindens - zu reden. Aber wie immer du das benamst: 
Grottenfalsch ist's jedenfalls, den jeweils synchronen Maßstab des 
Geschichtsbetrachters anzulegen! Die historischen Wissenschaften sind 
/per definitionem/ der *Diachronie* verpflichtet. Wer das schon 
methodisch (vom Inhaltlichen ganz zu schweigen) nicht berücksichtigt, 
erzeugt *zwangsweise* /bullshit/ ... also so etwas wie du hier bei 
diesem Thema!

Ich verstehe übrigens nicht, warum dir das so schwerfällt, das zu 
begreifen: Denn du als Informatiker würdest dir doch von einem 
Altorientalistenn sagen lassen, daß eine Software nur dannn was taugen 
kann, wenn ihr Code in Keilschrift auf eine luftgetrocknete Lehmtafel 
geritzt wurde.
Ich nehme mal an, so was fändest du lächerlich - und natürlich zurecht! 
  Mit einem gewissen Analogonbonus im Hintergrund, lieber Wolfgang, sdage 
ich dir jetzt mal: Exakt so stellt sich aber dein Geschreibsel in Sachen 
historischer Religionsbedeutung geschichts- und religionswiss. Experten 
und Expertinnen dar. Man sieht förmlich, kann mit Händen greifen, daß 
du null Plan von der Sache hast ...

... und folglich ist's natürlich reine Glückssache, wenn deine 
Behauptungen dann mal was Richtiges treffen. Nuja - und vom  Umgekehrten 
her: Auch Wahnsinn hat Methode, lieber Wolfgang, nur wird davon allein das 
Irre noch lange nicht wahr und richtig! ;-)


Ich bezweifle schlicht, daß du das beurteilen kannst. Denn wer die hier 
in Frage stehenden Texte und anderen historischen Zeugnisse *kennt*, ist 
anderer Auffassung als du. Wobei ich nicht leugnen möchte, daß es auch 
Historiker und Ideengeschichtler gibt, die anderer Auffassung sind. Aber 
das ist nicht der /mainstream/ - und es ist auch nicht /state of the 
art/, so zu argumentieren.


Ja. Und da der Ritus ohne religiöse Konnotationen in den betrachteten 
historischen Zeiträumen undenkbar ist, lieferst du hier ein rguiment 
gegen deine eigenen Auffassungen.

Im Übrigen ist das heute nicht anders (nur ist inzwischen der religiöse 
Kontext mehr in den Hintergrund getreten): Denn auch rezent ist 
wissenschaftliches Procedere stark ritualisiert - die Klagen der guten 
O. hier in d.s.phil rühren z.T. daher ... ;-)

Und gerade *du* gibst hier - indem du deine vermeintliche 
"Areligiosität" in solcherlei Diskussionen wie 'ne glitzernde Monstranz 
an der stolzgeschwellten Brust vor dir herträgst - geradezu ein 
Musterbeispiel (ersatz-)religiösen Handlungszwanges ...

... überaus perfekt sogar, weil es ja auch des erkenntnisresistenten, 
argumentationsverweigernden Moments nicht ermangelt, das du freilich 
paradoxerweise gerade jenem Strohmann zuschieben möchtest, den du hier 
abzufackeln versuchst.
Also nochmals zum Mitmeißeln: Betrachte bitte historische Prozesse aus 
einer angemessenen historischen Perspektive und leg' den einzig am 
Rezenten geeichten Blick darauf ab - sonnst wird das nichts, kann das 
nichts werden mit deiner Religions"kritik".

[...]


Das ist - wie nun schon mehrfach angemerkt - Ausdruck von "rezenter, 
unhistorischer Denke"! Denn eine unleugbare Tatsache ist, daß 
Gesellschaften mit religiöser Grundmotivierung (also einem rel. 
"Weltbild") auf den jeweiligen diversen sozio-ökonomischen Levels der 
entsprechenden Epochen vom Neolithikum an offenbar hervorragend 
funktionierten - also seit *mindestens* 10.000 Jahren (wenn man die 
Entwicklung vom Paläolithikum an [Cro-Magnon etc.] mit einbezieht 
handelt es sich sogar um ca. 30.000 bis 40.000 Jahre); derweil wir die 
Entwicklung säkularer Gesellschaften erst seit ca. 500 Jahren kennen 
(wobei das jetzt schon seeeeeehr hoch angesetzt ist).

Es dürfte einleuchten - allein vom rein *quantitativen* Status her - daß 
sich vor diesem Hintergrund obiges Statement ("als wir noch keine Ahnung 
hatten ...") ziemlich lächerlich ausnimmt! Hätten diese Menschen in 
diesen Gesellschaften tatsächlich "keine Ahnung" gehabt, würden wir 
heuite vermutlich kaum diese Diskussion führen ...

Und bitte: Komm mir jetzt nicht mit dem Scheinargument, sie hätten ja 
vielleicht schon "Ahnung gehabt", seien aber eben leider auch kindisch, 
weil "Religioten" gewesen. - Denn sie hatten, nach allem, was wir 
wissen, exakt deshalb Ahnung, *weil* sie eben *auch* (freilich nicht 
nur) religiös waren. Historisch betrachtet gibt es in der 
abendländischen Geschichte bis zur Spätscholastik keine Zeitphase, von 
den frühesten Anfängen an (ich beziehe jetzt mal den AO mit ein), in 
welcher sich wissenschaftlicher Fortschritt losgelöst von einem (oder 
mehreren synchronen) religiösen Rahmen erkennen ließe. Als einzige 
Ausnahme von dieser Regel kann höchstens gelten: Die Zeit der 
Entwicklung der klassischen gr. Philosophie bis etwa zum Hellenismus, 
wobei selbst das nur durchgeht, wenn man einseits die absolut 
dezentralen Besonderheiten der gr. Religiosität berücksichtigt und 
andererseits dazu auch noch beide Augen inkl. der Hühneraugen zudrückt, 
was wiederum diesbezügliche Abweichungen von der Regel angehen (z.B. 
Asebieprozesse etc.).

[...]

Fazit: Du müßtest, um dein Religionsbashing in historischen 
Betrachtungen rational rechtfertigen zu können, den Nachweis führen, daß 
der wiss. Fortschritt in Zeiten religiöser gesellsch. Dominanz 
*unabhängig* von den religiösen Kontexten zustandekam. - Ich kann mir 
nicht vorstellen, wie du das machen wölltest (obwohl ich wahrlich 'ne 
Menge Phantasie habe). Aber wenn du meinst, deine Herabwürdigung des 
Religiösen auch  wiss. *seriös* begründen zu können, dann nur zu ...

... ich lerne jedenfalls gerne dazu, wenn sich dazu die Möglichkeit bietet.

Ansonsten - also wenn du diesen Nachweis nicht führenn kannt - bitte ich 
darum, deine Ansichten einer Revision zu unterziehen oder, wenn dir das 
unmöglich scheint, einfach darüber zu schweigen, wie es ja auch der Hl. 
Philippe in Satz 7 des /Tractatus/ empfiehlt.
Ich finde es jedenfalls nicht sehr schön, wenn in einer sci-group bloße 
(Privat-)Meinung gegen eine wiss. Argumentation (in dem Fall div. 
historischer und hermeneutischer Wissenschaften) gesetzt wird; dazu sind 
ja die zahllosen talk-groups im usenet da und auch viel besser geeignet!


Hmmm? Ehrwürden belieben zu scherzen?


S.o. - Der Punkt ist, daß du alles vom rezenten Standpunkt aus 
beurteilst. Das ist so klar wie Kloßbrühe, weil ich bisher ja noch *kein 
einziges* historisches Argument von dir gesehen habe! Wenn es aber um 
*historische* Vorgänge unnd Prozesse geht (und das ist sowohl bei den 
Sumerern wie auch bspw. bei den Scholastikern der Fall), *muß* man eben 
diesen rezenten Blick ablegen und mit *seriösen, erprobten* Methoden der 
  Geschichtswissenschaften und verwandter Disziplinen operieren. 
Ansonsten kämen Zustände auf - schlimme Zustände! - wie jene, die ich 
dir oben in der Analogie mit dem Altorientalisten und dem Informatiker 
aufzuzeigen versucht habe ...

... möchtest du das? - Nö?! - Dann also: denk' nach und laß das 
Herumfuchteln mit historisch absurden, unbegründeten Privatmeinungen in 
Bezug auf geschichtliche Phänomene, die wesentlichen Anteil an der 
Konstitution des /status quo/ haben - im Guten wie im Schlechten ...

Viele Grüße

Melitta