"J." schrieb


[...]


So ist das eben mit Vorurteilen, sie behindern nicht nur
das Denken enorm sondern auch noch das Denken des
Nichtdenkens. Ein hoffnungsloser Fall in jeder Hinsicht.


Das hat zu tun mit Vorurteilen der Art, von denen die Rede
war. Sie haben deshalb mit Wert nichts zu tun, weil sie
selber die Frage nach einer reflexiven Bestimmung von Wert
im Sinne des KI schon ausschließen, sie gar nicht zulassen.
Es sind ja vielmehr irrationale, unbegründete Feindseligkeiten.

Mit freundlichen Größen

Ulrich