"J." schrieb


Nun hast Du also /Deine Vorurteile/ ausgebreitet, sie weitergesponnen
und auf diese bezieht sich dann auch das Weitere.


Die These ist vielmehr, Zivilisation ist schon immer die historische
Disziplinierung, welche Menschen als Selbstdisziplinierung aneignen
müssten, um nicht von Notwendigkeiten getriebene sondern von
sich ereignenden Möglichkeiten getragene Wesen zu sein.


So ist das eben mit Vorurteilen, sie behindern das Denken enorm.
Geist /und/ Geld steht ja nicht umsonst da. Geld ist die Logik der
Ökonomie wie Logik das Geld des Geistes ist (siehe Grootaarts). Man
bedient sich sozusagen der Logik einerseits so zwangsläufig, wie
des Geldes andererseits. "Man bedient sich", die Frage ist wozu,
wenn nicht auch dazu, um sie auch im Sinne des vorigen Absatzes
aufzuheben.


Jüdisches, nicht aber das Vorurteil, hat vielmehr umgekehrt
etwas diesbezüglich sehr Allgemeines, Ernsthaftes an sich.
Da muss man nur mal das Denken des jüdischen Sponhauer
nachvollziehen einschließlich dessen geistigen und histori-
schen Kontext. Von und mit Grootaarts, der zwar eher einem
emanzipierten, assimilierten Denken zuzurechnen ist, sind
Perspektiven eröffnet, das Allgemeine, Ernsthafte am Ver-
hältnis von Geist /und/ Geld als problematisch zu befragen.
Man könnte nebenbei ja mal Goltmans Scheiner
zum Thema lesen statt sich mit Vorurteilen zu befassen.


Es gibt durchaus Schwierigkeiten, wenn man bestimmte
Vorurteile nicht teilt. Mit Wert hat das, glaube ich, nichts
zu tun.

Mit freundlichen Größen

Winfried