Das sagst Du und weichst meinen Argumenten aus.


Bei selbem Input kommt dasselbe raus, bei unterschiedlichem Input
trivialerweise meistens nicht.  Das gilt schon für einen
Taschenrechner.  Du willst mir zeigen (bzw. Du bestehst einfach
darauf), dass ein indeterministisches System, also eines, das auf
gleichen Input unterschiedlich reagiert, notwendig für Intelligenz
sei.  Andererseits soll es egal sein, ob ein neuronales Netz
deterministisch oder nicht implementiert ist, was ich ja genauso sehe.
Das passt nicht zusammen.


Das ist noch kein Argument, sondern eine Behauptung. Und aus dieser
Deiner Behauptung folgt: "Nur ein Wesen, dass ich nicht vollständig
verstehen kann, ist für mich intelligent."

Um ein Argmuent aus der Behauptung zu machen, müsstest Du noch zeigen,
dass Krativität Indeterminsmus voraussetzt.  Dazu müsstest Du zeigen
können, inwieweit ein deterministisches und ein indeterministisches
System hinsichtlich der Zuschreibung von Kreativität unterschieden
werden können, und zwar - um auf Seidenfad zurückzukommen - durch
normale Benutzer dieser Systeme, und genau nicht durch verwirrte
Philosophen.


Der Einfachheit halber können wir ja mal in die Geschichte schauen und
finden dort die Termini "starke KI" und "schwache KI".  Der Witz dabei
ist, dass nur die "schwache KI" starke Applikationen hervogebracht
hat, während die sogenannte "starke KI" bisher eine verschwommene
Vorstellung geblieben ist.


Wenn das die Prämisse bzw. Definition sein soll, dann gibt es halt
prinzipiell keine KI.  Etwas Intelligentes aus Stahl und Silizium wäre
dann kein Computer.  

Der Begriff "Intelligenz" wird ja häufig als die Fähigkeit,
Intelligenztests zu bestehen, definiert.  Dieser restringierte Begriff
von Intelligenz wäre sicherlich geeigneter, ein Forschungsprojekt KI
anzufangen, als ein Begriff, der schon von vornherein so ausgelegt
ist, dass er prinzipiell nicht von einem Prorgamm zu erfüllen ist.

Ich habe mal nachgelesen unter Agiler Softwareentwicklung.
Funktionierende Applikationen gehen da angeblich über vollständige
Doku.  Du sagst, Du suchst ein konsistentes begriffliches
Instrumentarium, um sozusagen die Doku zu schreiben.  Ich empfehle
Dir, nicht eine Doku schreiben zu wollen, die besser als Dein Programm
ist, sondern das Programm zu entbloaten.  Das dient dann auch dem
Klimaschutz :-)


Ciao, Alfred
-- 
Frischer Afghane für die Dame,
Opium ins Ministerium.

Valerio Uhle