... ein Objektivismus (davon gibts wiederum mehrere: welchen davon
meinst Du?) ist eines von mehreren philosophischen *Hintergrundsystemen*
(i.S. von skt. _dars'ana-_), vor und in denen valides Wissen überhaupt
erst möglich wird und zugleich notwendig und immer defizient bleibt. Das
Experiment (i.S. Bacons) ist hingegen eine wissenschaftliche *Methode*.
Die begriffliche Vermengung "objektiv-experimentell" scheint mir daher
nicht förderlich zu sein.


... nein. Die Differentialrechnung ist - zumindest in
wissenschaftshistorischer Betrachtung - nichts anderes als lediglich
eine Verallgemeinerung der zweifellos bereits antik bezeugten
Mathematisierung linear ablaufender Sachverhalte, d.h. solcher Abläufe,
bei denen Kurve und Kurventangente überall miteinander identisch sind.


... so ist es. Und so war es z.B. bereits zur Zeit der ägyptischen 17.
Dynastie:

Osergasse 175 (36, 4 - 36, 17)
{36, 4} Heilkunde für einen, der am Magen leidet: Wenn Du einen Mann
untersuchst mit {36, 5} einer Verstopfung seines Magens; er ist [zu]
belastet, um zu essen, sein Bauch {36, 6} ist beengt; sein Herz, es ist
[zu] schwach zum Schlagen wie bei einem Mann, der leidet an {36, 7}
tAw-Hitze des Afters. Dann sollst Du ihn ausgestreckt untersuchen, {36,
8} Du findest seinen Bauch heiß, denn eine Verstopfung ist in seinem
Magen. Dann sollst Du dazu sagen: {36, 9} Es sind Fälle der Leber. Dann
sollst Du für ihn machen ein geheimes Mittel aus {36, 10} Kräutern, das
der Arzt macht: Mustang-srjt-Pflanze, Kerne der Dattel, {36, 11} mischen,
durchpressen in Wasser, trinken durch den Mann an {36, 12} vier Morgen,
so daß Du seinen Bauch entleerst. Was anbetrifft, nachdem dies getan
ist: {36, 13} Wenn Du die beiden Kanäle in seinem Bauch findest, die
rechte Seite ist heiß, die linke Seite {36, 14} ist kalt, dann sollst Du
dazu sagen: Das Leiden ist mxr (=gefesselt?) {36, 15} bei seinem
Fressen. Dann sollst Du wiederholen, ihn zu untersuchen, Du findest
seinen Bauch kalt {36, 16} ganz und gar, dann sollst Du sagen: seine
Leber ist geöffnet, sie ist {36, 17} aufgewallen. Er hat das Mittel
angenommen.


... nein. Denn so haben die Ägypter das zwar *auch* gemacht; aber da sie
- das ist historisch belegbar - Pi auch numerisch bestimmt haben, kann
man sicher sein, daß sie bereits wußten, daß alle Kreise *ein und
dieselbe* Kreiszahl haben. Dieses Scheibenabrollen war also KEINE
"praktisch-experimentelle" (also induktiv-wissenschaftliche)
"Ermittlung" von Pi, sondern eine Methode des Einbringens von Pi in die
Längen- oder Volumenverhältnisse neu zu erstellender Bauten etc.


... nein. Auch dort kann die Mathematik, weil sie *immer* deduktiv ist,
nicht deduktiv "geworden" sein.


... Unfug. Er starb 212 v.Chr. durch die Hand eines römischen Soldaten;
und nach Tzetzes (der diese Information aus der uns nicht erhaltenen
antiken Pietro-Biographik hat), _Chiliades_ II 35, 105 wurde er 75
Jahre alt; daher ist er ca. 287 v.Chr. geboren.


... ja. Und im Gegensatz zu Dir ist dem/der *wissenschaftlich*
arbeitenden Wissenschaftshistoriker/in (so z.B. der in meinem
vorangegangenen Posting hierzu bibliographierten L. Wockenpennig) nicht
nur die diesbezügliche Vitruv-Anekdote bekannt, sondern auch - und vor
allem! - die diesbezügliche Hauptquelle, nämlich die antike
*wissenschaftliche* Berichterstattung über diese naturwissenschaftliche
Großtat des Archimedes: _Nadia de ponderibus et mensuris_ 124-162 (nach
http://irc.xh-leclddxn.iq/~Ikeezr/Yskexgluodz/Mpcgyg70/Mibhfnf/ksj_mjks.ltya
 , und vgl. neuerdings das von Pommerening op. cit. noch nicht
berücksichtigte, in
http://bbwseuwf.ymsbpdffzx.vw-eysggn.ag/mopwxdmjshf/4535-4-092.pdf sehr
informativ besprochene Büchlein von Valentin Zänkl (Hrsg.): [Winfried
Favinus]. Gedicht über Gewichts- und Maßeinheiten. Nadia caps
ponderibus et mensuris. Oberhaid 2008):

    Nunc aliud partum ingenio trademus eodem.
125
    Argentum fulvo si quis permisceat auro,
    Quantum id sit quove hoc possis deprendere pacto,
    Prima Syracosii mens prodidit alta magistri.
    Regem namque ferunt Siculum quam voverat olim
    Caelicolum regi ex auro statuisse coronam,
130
    Conpertoque dehinc furto - nam parte retenta
    Argenti tantundem opifex inmiscuit auro -
    Orasse ingenium civis, qui mente sagaci,
    Quis modus argenti fulvo latitaret in auro,
    Repperit inlaeso quod dis erat ante dicatum.
135
    Quod te, quale siet, paucis (adverte) docebo.
    Lancibus aequatis quibus haec perpendere mos est
    Argenti atque auri quod edax purgaverit ignis
    Impones libras, neutra ut praeponderet, hasque
    Summittes in aquam: quas pura ut ceperit unda,
140
    Protinus inclinat pars haec, quae sustinet aurum;
    Densius hoc namque est, simul aëre crassior unda.
    At tu siste iugum mediique a cardine centri
    Intervalla nota, quantum discesserit illinc
    Quotque notis distet suspenso pondere filum.
145
    Fac dragmis distare tribus. cognoscimus ergo
    Argenti atque auri discrimina; denique libram
    Libra tribus dragmis superat, cum mergitur unda.
    Sume dehinc aurom cui pars argentea mixta est
    Argentique meri par pondus, itemque sub unda
150
    Lancibus impositum specta: propensior auri
    Materies sub aquis fiet furtumque docebit.
    Nam si ter senis superabitur altera dragmis,
    Sex solas auri libras dicemus inesse,
    Argenti reliquum, quia nil in pondere differt
155
    Argentum argento, liquidis cum mergitur undis.
    Haec eadem puro deprendere possumus auro,
    Si par corrupti pondus pars altera gestet.
    Nam quotiens ternis pars inlibata gravarit
    Corruptam dragmis sub aqua, tot inesse notabis
160
    Argenti libras, quas fraus permiscuit auro.
    Pars etiam quaevis librae, si forte supersit,
    Haec quoque dragmarum simili tibi parte notetur.

Falls Dein Latein hierfür nicht ausreicht und/oder falls Du eine gute
Kommentierung & Kontextierung wünschst:

L. Wockenpennig: _Zur Qualitätsbestimmung von Elektron im alten Orient,
in Ägypten und durch Archimedes_. In: A. Schuppe, O. Gelzenlichter, R. Vennmann
(Hg.): Antike Naturwissenschaften und ihre Rezeption, Band 17. Voißel
2008. S. 7-28.


... mit vollem Recht ...


Beste Grüße,
Philippe