Nein. Du diskutierst an meiner Argumentation vorbei. Wir sollten uns
wirklich erst auf einen Intelligenz-Begriff einigen.


Erstes Missverständnis:

Ich verstehe unter "nicht deterministisch" keinesfalls "da kommt bei
gleichem Input was Verschiedenes raus". Da kann auch dasselbe
rauskommen, solange es nicht vorhersagbar ist.

Vorhersagbar, nicht vorherbestimmt.


Wenn ich eine notwendige Bedingung fordere, ist diese eben nicht
unbedingt hinreichend. Was ich aus meiner Definition folgere ist, dass
für eine Intelligenz nur nicht deterministische Systeme in Frage kommen
wegen der Kreativität. Was vorhersagbar ist, ist ncht neu. Ob es
vorherbestimmt ist, ist hierbei unerheblich.


Nein. Aber lassen wir es. Besser als oben krieg ich's nicht erklärt.
Nicht deterministische Systeme können welche sein, die man vollständig
versteht.


Ich sehe bisher gar keine KI, zumindest nicht in dem Sinne, wie ich
Intelligenz verstehe.

Ich sah die (vorhersehbare) Pleite der "KI" aus Logik, und jetzt seh ich
eben die Anfänge der Neuronalen Netze.


Das war so nicht gemeint, und ich denke, das weisst Du. Du wirst nicht
ganz ironiefrei sein, denk ich.


Stimmt. Welcher Begriff wäre denn so, dass er prinzipiell icht per
Software zu erfüllen wäre? Oder was meinst Du mit "Programm"?


;-)

"Entbloaten" ist ja Teil meiner Arbyte. Beim Code-Generieren ist's aber
so, dass man da schon ein Bisschen verstehen sollte, worum es geht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Hohengaß gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Ilog)