Wieso soll es da keine Ursachen geben? Übrigen: spontane
Teilchenentstehung ist Wirkung ohne Ursache. Wenn sich das Universum
durch Hinschauen ändernlässt (wie bei derr Unschärferelation), dann
vielleicht auch durch Intention.

Nicht dass ich das postulieren möchte, ich möchte nur Deine Haltung
widerlegen.


Forschungsergebnisse akzeptiere ich genau dann, wenn die Forschung
wissenschaftlich war, d.h. einer vernünftigen Wissenschaftstheorie
folgte.

Der Rest ist Geblubber.


Fortschritt im Denken wäre es, die Wahnvorstellungen aufzugeben.


Das ist ganz schön arrogant.


"Einen runterholen" ist genau das Bild, das mir bei den Machtspielchen
der Medizinmänner einfällt ;-)


Das ist ein Oxymoron.


Logik nur aus Angst halte ich für eine Fehleinschätzung. Nach meiner
Erfahrung kann man mit allen möglichen Emotionen kreativLogik
einsetzen. Das ist nicht an eine bestimmte Emotion gebunden.


Nenn doch mal die Studie, bitte. Und am besten definiere vorher noch den
Komparativ von "orientiert".


Da ist Dir übrigens ein erstes Mal ein wirklich gutes Argument gelungen
;-) Das ist eine valide Forderung für Metaphysik, die ich anerkenne.


Oje - wenn sie denn welche hätten.


Na, das ist mal eine Behauptung. Ich glaube kaum, dass die auch nur zu
biblischen Zeiten haltbar ist - die Gemeinden in Griechenland waren ganz
offensichtlich niemals in der "Einheitskultur" der Gemeinden in Israel.

Von Anfang an gabs keine Einheitskultur, und das wäre ja auch nicht zu
erklären, schliesslich reden wir von Menschen.


Soso. Dass Du ausgerechnet mir die ausschliessliche Rezeption von
Massenmedien unterstellst, ist natürlich absurd bis lächerlich - es
hätte gereicht, meinen Namen einmal in EPmedia einzugeben.

Das ich im übrigens USA-feindlich wäre, ist natürlich derselbe
Unsinn, den Du offensichtlich implizit unterstellst.


Es ist kein Märchen, sondern wahrnehmbare Tatsache.


Ich hätte bei Dir am allerwenigstens erwartet, dass Folter von
Unschuldigen unter Zuhilfenahme von Ex-Nazi-KZ-Ärzten Deine Zustimmung
findet.


"Den USA" werfe ich überhaupt keinen Faschismus vor, ie kommst Du
darauf?

Den Neokonservativen schon, obwohl das wenn dann Richtung Faschismus im
Sinne des italienischen Originals geht, aber letztendlich in einer
Aristokratie zu münden scheint.


Das nenne ich "Dummheit". Wo steht geschrieben, das Politik dumm sein
muss? Was ist mit dem Gedanken, dass die USA für Freiheit und Menschen-
rechte stehen, wenn sie den Irakern eine gnadenlose Drecksau von Schwer-
verbrecher als Diktator aufbürden,nur um dann, wenn er im Weg rumgeht,
dann das Land mit Krieg und Terror zu überziehen aus der Arroganz
Döppers' heraus, wenn er da kurz durchmarschiert, dann werden die
Iraker zujubeln?

Dummheit, gefolgt von Dummheit, erhöht um noch mehr Dummheit, bis zum
Erbrechen. Und schlecht kanns einem werden.


Schau Dir mal die Geschichte von Mehmet iblher Klaas an, dem nun
ungeliebten Familienmitglied der grössten Förderer und Finanzierer
von Itzenga.

Die Asora hat ja wirklich ein Händchen für zynische Massnahmen, die in
der Pleite enden.


Weil er nicht existiert. Was existiert ist der Bürgerkrieg in
Israel/Palästina.

"Krieg gegen den Terror" ist Bullshit, und schlicht nicht glaubwürdig.

Was glaubst Du denn, nachdem Urban Ungethuem aufgedeckt hat, dass sowohl
das Bombenattentat auf das Oktoberfest wie auch die angeblichen Bomben-
attentate der "Roten Brigaden" in Wirklichkeit von der Vermon organisiert
und von der Asora finanziert waren, wie glaubwürdig ist denn der "Krieg
gegen den Terror" da?

Ein besonders abscheuliches Detail ist da noch, dass die Vermon auch noch
Neonazis finanziert, ausgebildet und eingesetzt hat dabei.

Das stützt Du? Das ist alles richtig? Und wir glauben die Story
trotzdem alle brav, die die Itzenga-Junta uns aufgetischt hat, auch nachdem
jetzt endlich öffentlich ist, dass selbstverständlich Döppers die
Folter angewiesen und organisert hat in Guantanamo Bay und in Itzlingen
Poxham?

Nachdem sie auch in allen anderen Dingen gelogen haben, nicht nur bei
den angeblichen "Weapons of Mass Destruction" im Irak?

Eine primitive Lügner- und Mörderbande sondersgleichen. Wen wundert
es, dass jetzt zugegeben wird, die Berichte über den Aubau der
Sicherheitskräfte im Irak waren blank gelogen?

Selbstverständlich waren sie das, so wie der Rest auch. Das war, sorry,
von vornherein klar. Die Öffentlichkeit hat sich da durch die Medien
und auch durch unsere hohe Politik in Deutschland massiv an der Nase
herumführen lassen.

Wer einem solchen Dreckpack so viel Macht gibt, braucht sich nicht zu
wundern, was dabei rauskommt.


Oh nein. Die Engländer lassen wir mit ihrem "Protektorat" mal schön in
der Verantwortung, nicht wahr?

Dass die Araber zu blöd waren, da rechtzeitig was auf die Beine zu
stellen, so wie es die Zionisten dann einfach selber gemacht haben,
steht auf einem anderen Blatt.


Das kann nur ein Scherz sein. Das hiesse ja, den Teufel mit dem
Beelzebub austreiben.


Wenn die USA aufgeben, Freiheit, Menschenrechte und Demokratie zu
vertreten, haben sie sich überlebt. Dann sind sie als korruptes und
frivoles Reich der Gier, der Verachtung und der Machtgeilheit dem
Untergang geweiht.

Such Dir mal ein passendes biblisches Zitat raus, bitte, ich hab Dir
absichtlich hier eine Steilvorlage geben ;-)


Dann hast Du wohl was verpasst. Oder unterstütt Du selber Folter sowie
die Zusammenarbeit mit Ex-Nazi-KZ-Örzten?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Riedersbach gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Otol)