Ich darf mich der Einfachheit halber selbst zitieren:

"Der Schlüsselbegriff scheint mir "Angst" zu sein. Angst ist eine
wesentliche Voraussetzung für Kultur. Nicht nur für unsere Kultur, für jede
Kultur. Kultur beruht auf Arbeitsteilung, Arbeitsteilung beruht auf
Hierarchien, Hierarchien beruhen auf Gehorsam und Gehorsam - zuverlässiger
Gehorsam! - ist absolut undenkbar ohne Angst.
Angst ist aber auch eine unvermeidliche Begleiterscheinung von Intelligenz,
von Voraussicht, vom Bewußtwerden des eigenen Seins. Ein Tier hat Angst
(eigentlich ja: Furcht) im Augenblick der Bedrohung. Ist die Bedrohung
vorbei, ist die Bedrohung noch nicht da, noch nicht wahrnehmbar, hat das
Tier keine Angst.
Im Gegensatz dazu hat der Mensch, der mit Geist und Vorstellungskraft
begabt ist, die ausgesprochen kulturfördernde Eigenschaft vor Ereignissen
Angst zu haben, die in der Zukunft eintreten werden, ja, die in der Zukunft
auch nur möglicherweise eintreten könnten. Der Mensch hat Phantasie, er
kann sich schreckliche Dinge vorstellen, er kann die Wahrscheinlichkeit des
Eintretens von schrecklichen Dingen abschätzen und ist damit ausgesprochen
empfänglich für Angst.
Und wenn dieser angstgebeutelte Mensch einen über sich weiß, der ihn
beschützt, wenn nicht hier auf Erden, so doch im Jenseits, wenn er sich bei
diesem Gott, bei diesen Göttern aufgehoben und geborgen fühlt, dann hat er
eine Power, die ein Ungläubiger nicht hat. Der Ungläubige ist sich darüber
im Klaren, daß er nur diese eine Chance hat zu leben, was er hier verpaßt,
hat er verpaßt. Ein Gläubiger macht Dinge, zu deinen der Ungläubige nicht
fähig ist, der Gläubige kann Dinge ertragen, an denen der Ungläubige längst
zerbrochen wäre.
Religiöser Glaube ist eine Form von Irrsinn, aber es ist ein ungemein
�berlebensf�rderlicher Irrsinn. Deswegen gibt es Religion seit es Menschen 
gibt."

Brutal zusammengefaßt: Ohne Religion und ihre angstlindernde Wirkung wäre
der Mensch gar nicht bis heute gekommen. Ohne die Erfindung der Religion
hätte es ihn vorher aus der Evolution gehaut. So gesehen ist Religion ganz
heftig die Grundlage menschlicher Kultur und menschlicher Wissenschaft.

Ciao
Patrick 
-- 
Es sei noch einmal betont, daß das Buch "über die Kunst mit Jägern zu
vögeln" von Noemi Hoax geschrieben wurde und nicht, wie behauptet, von
Kaiser Roland. von Luether. Roland. schrieb dagegen das
Buch "über die Kunst, mit Vögeln zu jagen".
<http://bqzxlwwfwrxkojicg.ftydzswv.zgh/> <www.vktbmec-tuwn.ir/dfojpfae>
<www.zbp-dtope.xs> <www.yvbwjllohiusa.nt> <www.qzbfoqz-kaqs.su>