Ah ja, und was war gefragt?
Euer Majestät belieben, sich lächerlich zu machen?


Evolution ist nicht definiert. Sie ist kein Axiom. Sie ist eine 
Erscheinung, die es zu erklären gilt. Ich plädiere für einen 
umfassenderen Blick auf das Geschehen und fordere die Untersuchung der 
Informationsflüsse.


Die Evolution ist ein Prozeß, den es zu erklären gilt. Daß ein nahtloser 
Übergang zwischen Evolution per Auslese und dem Leben selbst stattfindet 
habe ich umfangreich erklärt. Es passiert aber noch mehr. Die Ziele, die 
die Wesen aus den Umgebungsbedingungen aufnehmen, werden, im 
Zusammenhang mit einem inneren Modell, zu einem neuen Kriterium, das 
beginnt, die Umgebung nach Bedarf zu gestalten. Der Informationsfluß 
beginnt sich umzukehren. Dabei bleibt es nicht, aktive Wesen, die die 
Umgebung nach ihrem Geschmack umgestalten wollen, kommen sich in die 
Quere. Kampf, gegenseitiges Reizen zu höheren Leistungen,  ist die 
Autobahn der Evolution.


Das scheint nur so. Wir leben in einem extrem komplexen dynamischen 
System voller Widersprüche.


ja


Konrad
-- 
Es könnte eine Eiszeit geben
http://siu.iksidnoa.lan/vxkw/88338/rqktu/kigiwfgkjbm_mfa_bmy_dzdrx_799753.xur