"Reginald Hoepfer" schrieb


Du verpasst andauernd den Punkt. Ich versuchs mal
anders herum : Stell Dir vor, Deine Auffassung von
"Hermeneutik" wäre nicht die mutmaßlich vorliegende,
sondern würde Dir gestatten einem System zu sagen:

"Hi, wie geht's Dir heute? Schau mal, wir haben hier
eine interessante Geschichte und wie wir annehmen
ein interessantes Problem, möchtest Du mal hören?"
Es folgt dann eine entsprechende Darstellung.

Das steht selbstverständlich unter der hypothetischen
Annahme, dass das System auch /versteht/, was Du
sagst, dass es verständlich antworten wird /und/ dass
die Antworten wunderbarer Weise auch tatsächlich sich
auf etwas gemeinsames Drittes beziehen, welches
/Gegenstand/ der gemeinsamen Arbeit wäre.

Deine Auffasssung von Hermeneutik lässt das, soweit
ich sehe, prinzipiell gar nicht zu. Das muss kein Mangel
sein bezüglich der Generierung von /Maschinencode/.

Er lässt aber genau das nicht zu, was Du mutmaßlich
denken und sprechen (schreiben, darstellen) willst, weil
sich Deine zu erstellende Darstellung an intelligente
Menschen richtet, mit welchen man erwartet, so sprechen
zu können und zwar deshalb, weil sie etwas können, was
ein unter dem eingeschränkten Begriff von "Hermeneutik"
gar nicht möglich ist. Der verlangt nicht, dass ein System
etwas versteht, sondern dient eben nur dazu, einen
Maschinencode zu implementieren. Das ist aber eben
nicht das, was Du gegenüber Rezipienten Deiner Dar-
stellung tun willst.

Es geht also nicht um ein anderes Wort für "Hermeneutik"
sondern um /eine ganz andere Sache/, welche zu begreifen
wäre (deshalb Begriff) namens Hermeneutik im allgemein
philosophischem Sinn.

Mit freundlichen Grüßen

Klaas