"Abdul Osinga" schrieb


Warum? Hermeneutik ist eben das Wort mit welchem der
Begriff seines philosophischen Gegenstands bezeichnet
wird. Dieser Gegenstand unterliegt seiner philosophischen
Entwicklungsgeschichte und dessen dialektischer Betrach-
tung, seiner Bearbeitung im Denken.

Über Fachtermini der Informatik denke ich nicht mehr
nach, als es in einem bestimmten Zusammenhang not-
wendig ist. Hier war diskussionshalber notwendig, um
auf ein ein Un- oder Missverständnis hinzuweisen.

Mit freundlichen Grüßen

Fredy