Wenn Du glaubst, dass sich solche Selbstbezüge etwa auflösen liessen,
irsst Du.

Da ich mit dieser Erkenntnis arbeite, kümmere ich mich nicht weiter
drum.

Im Gegenteil, die Rekursion dieser Sache mache ich zum Thema, und
spreche sie auf allen gemeinten Semantikebenen an.


Die Denkmethode möchte ich nicht ändern, die Dialektik gefällt mir
nicht. Ich bleibe lieber konstruktiv.

Wenn Dialektik, dann Usenet - jemand versucht Deine Arbyte zu zerlegen,
und Du erfährst viel darüber und über viele weitere Dinge ;-)


Es wird in konstruktiven Kategorien gedacht, zweifelsohne.

Bewusst und absichtlich.


Das hatte ich schon verstanden. Ich verstehe Dich nicht, wenn Du mir auf
meine Bitte hin, wenn Du das nicht Hermeneutik nennen möchtest, was ich
mache, doch ein anderes aus Deiner Sicht geeigneteres Wort
vorzuschlagen, dann stattdessen erklärst, was Hermeneutik ist.

Vielleicht darf ich Dich nochmals bitten, die letzten beiden Postings
erneut zu lesen, und darauf zu achten, was ich sage (falls Du an einer
Diskussion interessiert bist).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Lalden gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Dalib)