Lässt sich eine geschlossene Darstellung finden, so ist ein Ergebnis
vorhersagbar, sonst nicht.

Wozu willst Du da über Tests reden?

Da ich mit "Determiniertheit" eben gerade über "Vorhersagbarkeit"
rede, verstehe ich zudem Deine Bitte nicht.

Vorhersagbarkeit und Vorbestimmtheit sind aber zwei verschiedene Dinge.
Ein allgemeines Dreikörperproblem ist für jeden Zeitpunkt
vorherbestimmt und für keinen Zeitpunkt vorhersagbar.

Nur wenn ein Dreikörperproblem einen der Spezialfälle annimmt, ist es
vorherbestimmt und vorhersagbar.


Keinen Determinismus zu haben ist wie gesagt nur eine der notwendigen
Bedingungen für Intelligenz *Gebetsmühle*


Stimmt.

Wenn Du die Vorherbestimmung herannimmst, und ein identisches System
beobachtest, dann ist das so.

Wenn Dein System auf diese Weise vorhersagbar ist, ist's aber auch nicht
deterministisch.

Dein System ist deshalb vorhersagbar über eine Simulation mit einem
zweiten System, weil es diskret ist.


Ich kann mir durchaus vorstellen, künstliche Intelligenzen zu haben,
die Hunger haben oder träumen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Maigen gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (tegut…)