"Jean-Luc Craß" schrieb


Ich weiß, dass sie sich nicht in nichts auflösen lassen
sondern im Gegenteil, dass hermeneutischer Zirkel
eben nicht nichts zum Gegenstand hat sondern gerade
ja das, was, duch ihn verstanden, bedeutet, besprochen
wird, hier den Gegenstand der Diskussion.


Seit wann ist Nicht-verstehen-können, nicht-wissen-wollen
denn Erkenntnis?


Es handelt sich bei Hermenutik eben nicht um Rekursion
sondern einen kreativen, dialektischen Prozess aus und
mit vorhandenenem Material.


Dann schreib auch nicht großspurig Hermeneutik drüber
ohne zu wissen, was das ist, bei gleichzeitiger Behauptung
von Hermeneutik als angeblich angedachter Methode und
bei gleichzeitig angeblicher "Erkenntnis", dass sie doch
nicht anzuwenden sei.


Das ist eine weitere sinnfreie Bemerkung, siehe oben.


Das ist eine weitere sinnfreie Bemerkung, weil das Objekt
des Satzes, auf den du antwortest, näher prädizierte Code-
generierung und nicht etwas anderes ist.


Was Du vorgeblich andenkst ist ja Hermeneutik, dort
verwendest Du ansatzweise den Begriff zutreffend
und nennst den angeblich intendierten Ansatz auch
philosophisch.

Ab der gennannten Stelle schon befasst Du dich aber
nicht mehr damit sondern mit einer intendierten
Strukturierung, wie sie zur Maschinenprogrammierung
generiert wird, was fachspezifisch auch hinsichtlich
syntaktischer und semantischer Aspekte "Hermeneutik"
genannt wird. Du übersiehst allerdings, dass deren
Gegenstand hinsichts ihres Sinn und Zwecks ledig-
die Erstellung von Maschinencode ist. Das heißt
diese spezielle Substruktur betrifft gar nicht die Ver-
hältnisse, welche Du vorgeblich beschreiben willst.
Diese Verhältnisse enstammen nämlich der gesamten
Lebenswelt, von welcher Maschinen nur einen zwar
nicht unbedeutenden Teil darstellen.

Dein vorgeblicher Ansatz ist nicht falsch, Du lässt in
aber gleich nach einer kurzen Einleitung wieder fallen.

Mit freundlichen Grüßen

Alessandro