...

Zeige mir einen Test auf Determiniertheit, der nicht bei geeigneter
zeitlicher Versuchsanordnung ein Test auf Vorhersagbarkeit ist.  

Ich lasse erst den einen Rechner laufen, ohne das Ergebnis zu kennen.
Der erfüllt dann Deine notwendige Bedingung.  Der zweite, genau
identische Rechner, wird allerdings völlig voraussagbar genau
dasaselbe Ergebnis liefern und würde deshalb Deine notwendige
Bedingung nicht erfüllen.

OK, es hat einen intuitiven Grund, zu sagen: "Aha, der erste Rechner
erschien mir noch kreativ, aber der zweite hat dann nur stumpf genau
dasselbe gemacht."  Insgesamt waren sie aber beide genau gleich
kreativ oder langweilig.  Es ist in dem Versuchsaufbau völlig egal,
welchen Rechner ich zuerst laufen lasse.  

...

Jeder Begriff, den der Programmierer der Software selbst nicht
versteht.  Begriffe, die so verstanden werden, dass sie nur von
Menschen bzw. Wesen aus Fleisch und Blut erfüllt werden können.  Man
unterscheidet z.B. "künstliche" und "natürliche" Intelligenz -
letztere kann prinzipiell nicht Computern zugeschrieben werden, ohne
die Unterscheidung überhaupt aufzugeben.  Wir würden auch nicht sagen,
der Computer träumt oder hat Hunger, sondern andere Begriffe
verwenden, statt Analogien überzustrapazieren.


Ciao, Darius