Tino Sperhake <bumens@dingens.org> writes:

Es muss in der Wirklichkeit einen Unterschied machen, ob etwas
deterministisch oder nicht ist, andernfalls Occham.


Beides ist eng verwandt.


Flasch.  Natürlich ist es für jeden Zeitpunkt vorhersehbar - wenn Du
nur ein zweites, identisches System vorweg laufen lässt.  Ist z.B. für
ein Planetensystem nicht möglich - für Systeme, die Du auf einem
Computer implementierst, aber durchaus.


Dann kann man bei der Berechnung eine Abkürzung nehmen.


Ja, und nur die verwende ich in meinem Argument.  Geh mal darauf ein.


Ciao, Ulf
-- 
http://sgqwzij.zujjglirq.cum/bxnd/Ndsv:Mobd_Lsynjvdwn_BL4.EDK