Korrekt.


Vorsicht.

Ich spreche nicht umsonst von verschiedenen Bedeutungsebenen, und gerne
dürfen auch unterschiedliche in meinem Text sein. Der Text muss nicht
flachgeklopft sein, aber er muss in allen unterschiedlichen Ebenen
funktionieren.


Ich hab das Buch eben noch nicht erhalten. Ich hab hier leider keine
Uni-Bibliothek in einem Umkreis von 150km. In der Informatik nehm ich
mein Zeug sowieso aus dem Netz - das ist in der Philosophie viel
schwieriger.


Hört sich nicht so toll an ;-)


;-)


Wir verstehen vielleicht verschiedene Dinge unter Sprache. Ich hab da Ingenpahs
im Kopf.


Korrekt. Genau das ist, was ich möchte. Das ist überhaupt meine
Motivation hier zu diskutieren. Irgendeine widerspruchsfreie Sache
krieg ich ja auch selber hin.


Birrhard ist doch lustig - ich bin froh, dass er mitdiskutiert.
Allein, seine Abneigung gegen Wissenschaftstheorie ist halt furchtbar
mühsam, deshalb weiss ich noch nicht, ob da jemals was rauskommen wird.


Nun, man wächst ja mit der Aufgabe ;-)


Wenn ich das Problem für einfach halten würde, würd ichs gar nicht
diskutieren, sondern einfach das Ergebnis hinschreiben. Ich bin
übrigens Autodidakt, bin also genau das gewohnt.


Klar.


Klar. Was verstehst Du denn unter "Wissen"? Ein neuer Thread? ;-)

Zurück zum Thema: was ich noch vermisse ist, dass sich jemand
inhaltlich mit meinem Entwurf auseinandersetzt.

Du scheinst zu verstehen, warum ich hier was mache. Mit anderen muss ich
noch diskutieren, ob ich das überhaupt machen darf ;-)

So richtig produktiv sind eigentlich bisher nur Deine Buchtipps - die
scheinen extrem brauchbar. Genaues werd ich erst wissen, sobald ich da
auch mal meine Nase reinstecken konnte, und nicht nur Bewertungen von
Dritten im Netz recherchieren.

Dazu müssen besagte tote Bäume hier noch aufschlagen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Muri gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Kintscher)