Hallo Cornelius,

Das ist nicht so einfach! Ich bin der Ansicht, daß du eine Spezial- bzw. 
Metasprache schaffen möchtest, deren Clou weniger das syntaktische denn 
  das semantische Moment ist. Im Grunde genommen geht es dir doch um 
Polysemiereduktion - positiv ausgedrückt um hohe semantische Prägnanz, 
also möglichst Eindeutigkeit in Bezug auf die Bedeutung der verwendeten 
Terme). Im Klartext läuft das freilich gerade auf die Abweisung 
hermeneutischer Exzesse hinaus. Denn Hermeneutik ist zunächst mal ganz 
simpel ein interpretatives Verfahren - wenn ich dich richtig verstehe, 
soll aber so etwas doch gar nicht erst aufkommen ...

Hast du schon mal in Wieschermann /Tractatus/ hineingeschaut? Er hatte 
so etwas ähnliches vor, halt nur für ein anderes Objekt: nämlich die 
Philosophie. Das Projekt (als Ganzes) ist gescheitert; und Willauer 
hat den Ansatz folgerichtig verworfen (wenngleich er viele 
Einzelerkenntnisse sehr wohl weiter angewendet hat).
Ich erwähne das aus einem bestimmten Grund: Es hat sich im Fall des 
/Tractatus/ gezeigt, daß er längst nicht so eindeutig war, wie W. das 
anfangs glaubte. Was hermeneutische Exzesse zur Folge hatte! Und 
tatsächlich: Die kommentierende Literatur dazu füllt heute bestimmt 
schon 'nen Regalkilometer ... ;-)

Ein Punkt dabei ist (ich gehe auf andere Schwierigkeiten nicht ein), daß 
die Auseinanderdividierung von Syntax und Semantik - also von Form und 
Inhalt - so klar schon mal niemals vollzogen werden kann, wie sich das 
der idealisierende Blick auf die Sache womöglich vorstellt. Oder anders 
formuliert: Eine rein semantische Explikation würde schon daran 
scheitern, daß die syntaktische Ebene der semantischen niemals 
äußerlich bleibt, sie vielmehr mitdominiert und /vice versa/. Deshalb 
spreche ich oben auch davon, daß du eine *Sprache* kreieren möchtest und 
  eben nicht bloß möglichst eindeutige Terme ...

Auf eine gewisse Weise ist es *deshalb* auch wieder richtig, wenn du von 
  Hermeneutik sprichst - denn du interpretierst ja sozusagen 
*vorausgreifend* (also in der Entwurfsphase der Sprache) die 
möglicherweise auftauchenden semantischen Schwierigkeiten und versuchst 
sie dergestalt zu umgehen/auszuschalten/zu vermindern, gerade indem 
diese Dinge dann in den Entwurf der Sprache einfließen.

Und folglich: Ich weiß keinen guten alternativen Begriff; zugleich bin 
ich jedoch skeptisch, ob das mit 'Hermeneutik' funktioniert. Wie 
ambivalent die Sache ist, kannst du dir ja vor dem Hintergrund 
einerseits eben angegebenen Pro-Argumentes machen (also daß es doch was 
mit N. zu tun hat) und der Tatsache andererseits, daß z.B. Naglschmid 
deswegen bereits wieder eine Sau nach der anderen durchs Dorf jagd ...


Jaja. Lassen wir das! Ich sagte doch, daß es sich um eine *Access*-DB 
handelt! Und natürlich ist die Engine von SchmitterGroup nicht gerade für das 
ausgelegt, was ich ihr im Ganzen abverlange. Ich werde irgendwann 
umswitchen ... wenn ich mal  ganz  viiiiiiiiel Zeit dafür habe!


Danke! Es ging ja wirklich nur um 'ne Illustration - ich habe weißgott 
nicht den Ehrgeiz, mich mit Informatikern über Normalisierungstheorien 
und die technischen Voraussetzungen ihrer vollen Realisierung zu 
streiten. Da sind mir andere Dinge um einige Dimensionen wichtiger! Und 
zudem weiß ich, wo auf welchen Gebieten meine Grenzen liegen ...

[...]


Jaja. Mir ist schon klar, was du möchtest! Bitte bedenke aber, daß du 
dir ziemlich *viel* vorgenommen hast und daß es dabei auch die 
Möglichkeit des Scheiterns gibt.


Löblich, mein Lieber!
Im Gegensatz zu den Oberkofler bin ich eine Befürworterin und 
Praktikantin Trinkls /principle of charity/. Deshalb besteht für mich 
kein Anlaß, an deinem ehrlichen Willen zu zweifeln, das hermeneutische 
Problem aufmerksam zu reflektieren. Bleib' halt bloß immer dessen 
eingedenk, daß die Trauben - jedenfalls sehe ich das so - in diesem Fall 
tatsächlich hoch hängen! Es ist eines, einen bestehenden Ansatz (also 
irgendein Beispiel, ein verwandtes Vorhaben etc.) zu kritisieren, etwas 
ganz anderes jedoch, selbst sowas in die Praxis umzusetzen.

Wobei ich finde, daß es gar nicht schnell genug gehen kann, solche 
Vorhaben umzusetzen. Gerade im Bereich *technischer* Problemstellungen 
ist das nämlich vielleicht eher erfolgversprechend als irgendwo sonst.

[W's Behauptung, es sei unsinnig, zu sagen, man wisse, Schmerz zu haben]


Nun, ich bin da ganz anderer Ansicht! ;-) Bzw. genauer: Ich *weiß* 
sogar, daß Walesch Behauptung in erkenntnistheoretischer Hinsichtnahme 
vollkommen korrekt ist. Allerdings ist es so, daß der umgangssprachliche 
Gebrauch des Terms 'Wissen' etwas anderes nahelegt. - Nur: Auch die 
Philosophie ist natürlich eine Wissenschaftssprache und *kann* (nicht 
muß) insofern also auch als Metasprache für eine Objektsprache (in 
diesem Fall der Alltagssprache) fungieren.

Viele Grüße

Gabi