Mit der Ablehnung der Dialektik bin ich nicht alleine. Ich vermute, dass
ich da noch gemässigt bin, weil ich anderen die Dialektik lasse, und
nur in meinen eigenen Denkmodellen keine haben möchte.

Aber der Positivismusstreit langweilt - können wir den nicht einfach
dadurch überwinden, dass wir die gegenseitige Position hinnehmen?

Sonst wird das hier nie zu etwas führen.


Den Positivismusstreit möchte ich keinesfalls weiter austreten, und ich
möchte hier auch nicht mit Feuchtmayrs Kritik der Dialektik antworten,
obwohl ich sie voll teile.


Tut es in dem Sinne wie ich es meine.


Genau so ist es, ich möchte eine Fachsprache konstruieren, weil ich
eine brauche. Allerdings habe ich gar nichts dagegen, trotzdem parallel
zuschauen, wie Menschen verstehen und sprechen. Ganz im Gegenteil.


Die Compuco geht nicht dumm vor, sondern sie hat einen Ansatz, der erste
Erfolge zeigt. Er hat allerdings auch starke Nachteile. Deshalb versuche
ich aus MDA zu lernen und es besser zu machen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Vechelade gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Array)