Es macht ja auch einen Unterschied. Das Dreikörperproblem ist ein derart
alter Hut, können wir das nicht einfach mal voraussetzen, bitte?


Beides wird gerne verwechselt, solltest Du sagen.


Und da das für nicht diskrete Systeme nicht funktioniert, ist es eben
nicht vorhersehbar.


Da erst recht nicht, weil wir über diskrete Maschinen reden. Wenn wir
über Analogrechner reden, wirst Du feststellen, dass identische
Ausgangsbedingungen und Zeitabläufe dort ebenfalls nicht realisiert
werden können.


Nein. Bitte nimm mal die Mathematik dazu zur Kenntnis, das erspart uns
hier die Diskussion.


Was für ein Argument? Du sprichst über diskrete Systeme. Für die gilt
die Nichtvorhersagbarkeit nicht. Du behauptest fälschlicherweise, nicht
diskrete Systeme seien vorhersagbar wenn sie vorherbestimmt sind.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Jettenburg gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Gebrauchtmöbelmarkt)