"Carlos Trimborn" schrieb


Die werden nicht einfach hingenommen, sondern
sie sind im Sinne hermenutischer Zirkel geradezu
denknotwendig.


Wer immer meint, es sei nicht so, soll es zeigen und
begründen. Was Du oben schreibst widerspricht dem
jedenfalls nicht, wenn Du es offensichtlich auch nicht
ganz verstanden hast, was es ist und warum es so ist.


Angeblich, während Du das aber nicht zeigst und
begründest.


Sie ist sinnfrei, denn davor war schon der konstruktive
Aspekt von Dialektik angesprochen. Es ist also sinn-
frei darauf zu antworten man bliebe lieber konstruktiv.


Es ist sinnfrei, weil zuvor von Dir implizit behauptet wurde,
konstruktiv stehe angeblich im Gegensatz zu dialektischer
Hermeneutik, während Du zugleich aber vorgibst sie als
explizit etwas anderes entgenen Codegenerierung zu
deren Deutung, Verständnis, Beschreibung anwenden zu
wollen. Ob Codegenerierung konstruktiv ist und in welchem
Sinn ist aus rein logischen Gründen dafür unerheblich.


Doch das ist so. Der Rest ist eben so unspezifisch
bezüglich dessen, worau Du antwortest.


Wenn es denn klar ist, sind wir ja auch neben bei wieder
da angelangt, was Du offensichtlich nicht verstehst,
nämlich, dass Bedeutung der Darstellung zukommt
und zwar sowohl mit Bezug auf eine Allgemeinheit
(Sprecher gemeinschaft) ebenso wie mit Bezug auf
etwas Drittes, was in der Darstellung verstanden,
gedeutet, beschrieben ist.


Ich sehe aber, dass Du eine Fachsprache konstruieren
willst, statt umgekehrt zu schauen, wie Menschen denn
verstehen und sprechen. Die von Dir geschmähte OMG
gaht vielleicht ja doch nicht so dumm vor, wie Du meinst.

Mit freundlichen Grüßen

Luigi