[...]

Erkenntnis ist, die eigenen Grenzen zu erkennen. Ein möglicher Schluss
daraus ist, sie überschreiten zu wollen. Ein anderer zu sehen, dass man
sie nicht überschreiten kann, und deshalb Zirkel und auch Paradoxa
hinzunehmen als unvermeidliche Eigenschaften von hinreichend komplexen
Modellen.


So siehst Du es. Ja, und es sehen wohl viele mit Dir so, aber nicht
alle.


Du missverstehst.


Die ist nicht sinnfrei.

Dass Du positivistische Haltung nicht magst, ist mir vollkommen klar.


Ich antworte auf den ganzen Absatz, den ich zitiert habe, nicht nur auf
den letzten Satz.


Dem ist nicht so. Es ist vielmehr so, dass meine Motivation mich mit dem
Thema Bedeutung zu beschäftigen daher kommt, und es ist auch so, dass
ich Begriffe suche, die mich darin unterstützen, was der Zweck der
Übung ist.

Es ist keinesfalls so, dass diese Begriffe auf diesen Zweck beschränkt
sein müssen, im Gegenteil.


Klar.


Genau das sehe ich immer noch nicht.

Was ich beabsichtige, hat Roswitha bisher am besten erfasst AFAICS.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Immenstadt gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (M&M)