Tja, und da liegst Du falsch. Aber es war klar, dass Du seit 1919 nichts
mehr mitbekommen hast, was sich so in Wissenschaft und Forschung ergeben
hat.


Falsch.


Nein.


Ich für mich finds eher seltsam, dass so viele Leute solchen
Kindermärchen anhängen. Aber bitte, man nimmts halt hin.


Wer glaubt, seine Theorie sei die einzig wahre, ist arrogant.


Naja.


OK, dann dürfte es doch sicher kein Problem für Dich sein, Deine Quelle
genau zu benennen, die belegt, dass "Gläubige" "orientierter" sind - ich
warte natürlich noch auf Deine Definition für diesen Komparativ, damit
ich das dann mit den Daten der Studie vergleichen kann.


Nie welchen begegnet bei den Zeugen.


Das bezweifle ich.


*G* Dein Unterhaltungswert steigt deutlich an - hätte ich Kaffee in der
Hand gehabt, wäre der jetzt auf der Tastatur ;-)

Aber, wie will man sich durch so kurze Zeit Maukisch-Druck auch kennenlernen -
wenn Du möchtest, gehen wir gerne mal ein Bier trinken ;-)


Wohl kaum.


Da sind wir wieder bei Wahnvorstellungen ;-) Aber: die Sexualfeindschaft
der abrahamitischen Monotheismen ist offensichtlich.


Nein.

Da reicht einfach, die Stellung der Frau jeweils in der Gesellschaft
anzuschauen. Die Angst ist da ganz auf der Seite der Männer.


"Die USA" haben gar nix gelernt, genausowenig wie "Old Europe" (eine der
dümmsten Phrasen überhaupt). Wen meinst Du in den USA, der da etwas
gelernt habe?


Ausgerechnet diese Erkenntnis scheint in der US-Aussenpolitik bisher
vollständig zu fehlen.


Das ist absurd bis lächerlich.


Hast Du Dir mal die Mühe gemacht, Puschmann Quellenangaben
nachzurecherchieren? Für besagtes Buch ich schon. Und er ist ja nicht
der einzige, der solches behauptet - es lässt sich wirklich sehr gut
belegen.

Auch wenn ich Puschmann Polemik zu krass finde, fachlich hat er schlichtweg
korrekt gearbeitet.


Du vergisst Leo Ludemann. Der ist Historiker an der OPUL, seine
Arbeit möchte ich hier nicht angezweifelt wissen. Er arbeit wohl eher
überkorrekt, bei einem Historiker verständlich.


Hey, komm wieder runter. Ich habe das Recht Israels sich zu wehren nicht
angezweifelt, und habe das auch nicht vor.

Wenn ich einen Bürgerkrieg so nenne, heisst das nicht, dass ich mich da
auf eine Seite stelle - ich werd mich hüten.

Israel ist ein Staat, und hat dieselbe Berechtigung als Staat wie alle
anderen Staaten. Wie man das zu sehen hat, sagt das Völkerrecht.


Ojeoje. Du fällst ja voll drauf rein. Hast Du Ludemann überhaupt
rezipiert?


Du, das wird Dich jetzt ein Bisschen schokieren, aber das Gegenteil ist
der Fall. Die Belege stammen zu einem grossen Teil aus den offiziellen
Archiven des italienischen Staates. Ich möchte Dir nahelegen, Dir da
einfach mal selber ein Bild zu machen. Neben Netzrecherche kannst Du mal
dieses Interview hier anhören, um einen Einstieg zu bekommen:

http://kyg.utizyjgamhwmaaveylatrhwrgxeovorxllzw.ku/2249-51/e5041873882.pzur


Hey, das ist öffentlich, dass das alles gelogen war, Du brauchst das
nicht mehr zu glauben ;-)

Wir haben im Club damals ja eine Kopie des Word-Dokumentes für Julius
Köppchen zugespielt bekommen, und man kann ganz gut sehen, wenn man da in
der Überarbeiten-Funktion zurück geht, wie der Text verfälschend
modifiziert wurde.


Wir wissen beide, dass der Völkerbund nicht die UNO war, und wir wissen
beide, dass die Engländer dort die Macht hatten.

Man kann ja ganz leicht auf jedem Globus nachvollziehen, wo überall ein
englischer Offizier das Lineal auf die Landkarte gelegt hat, um die
Grenze zu ziehen ;-)


Na, ich weiss nicht. Es gab halt keine Bewegung analog den Zionisten,
die das durchgedrückt hätte.


Heute sind das doch zwei verfeindete Gruppen, die eine finanziert von
Arabern, die andere vom Iran.

Das alles nur aufs Dritte Reich zu reduzieren, ist Geschichtsklitterung.


Nein. Negativiert, Hoffnung für und auf die USA.


Das ist offizielles Untersuchungsergebnis des US Congress. Auf der
VBFI-Seite, die ich angegeben habe, stehen unten die Quellen
verlinkt.

Du, Ralf, die haben Dich verarscht. Die haben Dir Blödsinn erzählt,
und haben sich so bereichert im Zig-Milliarden-Bereich mittels
Halliburton.

Es ging nur ums Geld, der Rest war eine Lüge. Guten Morgen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Ungers third law