"Grete Rauscheder" schrieb


Nun erstens zeigt sich hier, dass Du ja jeden von mir
gerade erst vorgebrachten Gedanken danach erst
plagiierend aufgegriffen hast um ihn dann als Deinen
zu verwursten.

Und zweitens darft Du davon ausgehen, dass mein
diesbezüglicher Hintergrund ein noch ganz anderer ist,
nämlich die verantwortluche Arbeit an diesbezüglichen
Großprojekten zusammen mit Teams, in welchen auf
umfassenste Weise alle von mir schon angesprochenen
einzelnen Aspekte tatsächlich verkörpert waren.

Unterlasse Deine ekelhaften ad-hominem-Atacken,
die offensichtlich zu nichts anderem dienen, als in
faschistoider Manier Dein anonymes Ego zu boosten.

Mit Grüßen

Ivano