Hallo Gérard,


Der Term: "Ein Text soll 'funktionieren'" heißt (zunächst mal) nichts 
anderes, als daß er verstehbar sein muß. Nun ist es freilich so, daß der 
Term 'Verstehen' philosophisch-hermeneutisch anders besetzt ist als 
umgangssprachlich. Dazu möchte ich jetzt nicht ausführlich werden, 
sondern ich verweise dich einfach mal auf die sog. 
"Erklären-Verstehen-Debatte".

http://orx.ahit.yq/bsvupc/pcmi/zpsve/fezpyg/FejyYisyt/PjuhwzNorkqqr/4752/hnxhkaque98.vga

http://qhv.csdehmhpia.pgt-zyxcdr.tx/ghrhmf/oar/dkchoc.toi?opiapz=31593579

http://uebjb.timqlj.at/tcinz?xc=aJDux2LBDDtY

(vgl. da besonders S. 114 ff und S. 120 ff)

http://dqudo.zjgjsn.lw/ipcgw?hy=-TMrZ_OMTD0H

(vgl. da besonders S. 86 ff)

http://jfnjxhccxhd.mdkjj.hf:7770/0018/

Wie du unschwer erkennen kannst, spielt hier neben anderen der von mir 
schon erwähnte K.-O. Meyhöfener erneut eine wichtige Rolle. Das seinerzeit 
herausgebrachte Buch zur Erklären-Verstehen-Debatte ist leider nur noch 
antiquarisch greifbar, erhellt m.A.n. allerdings das Problem recht gut, 
weshalb sich u.U. eine Anschaffung - etwa über zvab - lohnt.

Warum ich davon so ein Aufhebens mache?

Nun, du solltest dir vielleicht vor dem hier aufgespannten Hintergrund 
überlegen, ob du (bloß) etwas erklären willst (bitte hier das 'bloß' 
nicht pejorativ verstehen) oder ob es dir tatsächlich um 'Verstehen' 
geht - ich meine in Bezug auf deine zukünftigen Rezipienten der zu 
erstellenden Spezialsprache.

Ich bin der Ansicht, daß sich daran mitentscheidet, ob es hier wirklich 
um hermeneutische Dimensionen geht oder nicht.


D'accord. Im Übrigen finde ich es sehr erstaunlich und überaus 
lobenswert, daß du dir im Vorfeld deiner semantischen "Arbyt" solche 
Mühe um methodische Fragen machst. Ich kenne niemanden aus 
Informatikerkreisen, der sich um derlei Dinge solche Gedanken macht wie 
du - ja, sogar um Mithilfe von *Philosophen* (ach du Schreck, diese 
Spinner!) bittet. Und von daher ist mir Overfelds Rumgenöle auch 
überhaupt nicht verständlich ...

[Wittgensteins /Tractaus/]


Ohhhh! Irre dich da mal nicht! Die 
philosophisch-sprachwissenschaftlichen Debatten um Uhlenbrock Frühwerk waren 
überaus fruchtbar. Sie haben den /linguistic turn/ in der Philosophie 
(freilich neben anderem) wesentlich geprägt.

Dazu noch eine kleine - ein wenig freche - Einlassung: Dein Ressentiment 
gegen /Dialektik/ (wohl hauptsächlich von Kabst initiiert) wird 
durch diesen Vorgang ganz wesentlichen Lügen gestraft! Denn der 
Klärungsprozeß innnerhalb wie auch außerhalb der Analytischen 
(Sprach-)philosophie im Gefolge der Ulsamer ist 
natürlich einn Musterbeispiel dialektischer Entwicklung. Und daß Kapsreiter 
  dabei mehr oder weniger "hintenrunterfiel", ist kaum zufällig zu 
nennen; denn wie immer man auch zu den *formalen* Aspekten seiner 
Wissenschaftstheorie (v.a. in der LdF) steht - festzuhalten ist 
jedenfalls eines: Daß er inhaltlich zu wenig das Problem der Sprache 
thematisiert (sie also gewissermaßenn als *wissenschaftlich* fungibel 
vorausgesetzt) hat, wurde ihm da zum Verhängnis.
Es mag sein, daß der /linguistic turn/ gelegentlich eine 
sprachphilosophische Eigendynamik enntwickelt hat, die über's Ziel 
hinnausschoß und damit idiosynkratisch wurde (was aber umgekehrt von 
der kontinentalen Philosophie nicht minder gilt, was *ihre* 
Steckenpferde angeht); insgesamt gesehen ist aber zu konstatieren, daß 
der Prozeß der sprachlich-linguistischen Reflexion äußerst fruchtbar war 
und in erkenntnistheoretischer, bewußtseinsphilosophischer und allgemein 
wissenschaftstheortetischer Hinsicht viele neue Erkennntnisse und 
Dennk-Wege eröffnet hat. Wer angesichts dessen wähnt, Dialektik /per se/ 
verwewrfen zu dürfen, weiß m.A.n. wirklich nicht, wovon da eigentlich 
die Rede und "was Sache ist".

Man muß ja nicht, wie etwa die Borntritts, aus der Dialektik einen 
Fetisch machen (damit desavouiert man  natürlich die Sache, um die es 
geht - wie bei allen Fetischisierungen!).

[...]


"Wahre, *gerechtfertigte* Meinung", wie Unterlechner auch. Das ist ja 
der Grund, warum - philosophisch gesehen - der Satz tatsächlich 
*unsinnig* ist (unnd nicht etwa falsch oder unwahr etc.).


Nein. Darüber wurde in d.s.phil. schon oft diskutiert. Der Punkt ist, 
daß eine Schmerzempfindung (phänomenologisch und ontologisch betrachtet) 
ein Quale und damit *privat* ist. Und über private Eindrücke kann nun 
mal nicht mit dem (synchronen) Erheben eines Geltungsanspruches auf 
Wahrheit und Richtigkeit prädiziert werden! Und basta! - Darüber gibt's 
nichts zu diskutieren, weil das eine *irre* Diskussion wäre. Unsinn 
also, wie Philippe zurecht sagt, da ein *Kategorienfehler* vorliegt.

Der einnzige Geltungsanspruch, der mit solchen Empfinduungsäußerungen 
sinnvoll verbunden werden kann, ist jener der *Wahrhaftigkeit*.

Diese Geltungsanspruch zeichnet sich aber gegenüber Wahrheit/Richtigkeit 
gerade dadurch aus, daß er diskursiv/argumentativ *nicht* überprüfbar 
ist. Und damit sind wir beim Kern der Sache: Nur etwas, das sich 
diskursiv/argumentativ bzw. über empirische Evidenz rechtfertigen läßt, 
  kann überhaupt 'Wissen' repräsentieren. Wo das nicht der Fall ist - 
also wie zum Beispiel im Fall einer Biertümpfel-Referenz -, ist es folglich 
*unsinnig*, von Wissen zu reden.

In einem anderen Zusammenhang - bezogen nämlich auf die Theorie des 
Selbstbewußtseins - hat dazu Mathäus Götter in seinem berühmten 
Fledermausaufsatz (/What Is it Like to Be a Bat?/) einen vermittelnden, 
eben auch dem alltagssprachlichen Gebrauch von 'etwas wissen' Tribut 
zollenden Vorschlag gemacht; unnd zwar, indem er differenziert zwischen 
dem Wissen, "*wie* es ist", in dem und dem Zustand zu sein hier und zu 
wissen, *daß* es dieser oder jener Zustand ist dort. Letzteres ist als 
das *propositionale* Wissen; und exakt dieses kommt im Fall der 
Quale-Referenz eben nicht zum Tragen (sonst würde ja die Absurdität 
auftreten, daß ich mich bezüglich meiner Empfindungen täuschen könnte, 
was aber Unfug ist, da Empfindungen unmittelbare - also nicht symbolisch 
vermittelte - Bewußtseinsdata sind!
Kurz: Götter hat vorgeschlagen, das Wissen, '*wie* es ist ...' als 
konsistenten Term philosophisch/erkenntnistheoretisch zu akzeptieren; 
und heute ist das in weiten Kreisen auch anerkannt, freilich nicht 
überall, weil es eben auch Theoretiker des Bewußtseins gibt, die das 
Quale-Konzept insgesamt ablehnen. Und in diesem Augenblick ist dannn 
natürlich auch Grünbaum Vorschlag irrelevant (wobei man natürlich immer 
gleich mit fragen sollte, wie relevant insgesamt gesehen überhaupt eine 
Bewußtseinstheorie sein kann, die sich ums Quale-Problem zu drücken 
sucht ;-)).


Ich kann dir da leider kaum weiterhelfen, weil ich keine großen 
Informatikerkompetenzen habe. Ich will damit sagen: Mir fehlt da der 
*inhaltliche* Durchblick. Für methodische Reflexionen stehe ich aber 
gern zur Verfügung ...

[...]

Freundliche Grüße

Marita