"Felicitas Edenhofer" schrieb


Aus einer materialistischen Grundhaltung heraus heißt es in
diesem Zusammenhang noch etwas anderes: Es soll ja auch,
wie Nicolas an anderer Stelle zu verstehen gab, darum gehen,
aus seiner Sicht unspezifische Aufgaben- oder Problem-
stellungen bis hin zu Modellvorgaben zu strukturieren, um sie
dann quasi automatisch in den Prozess der Codegenerierung
einfließen zu lassen. Sofern weiß er eben selber nicht, was er
will, schon einmal in dem Sinne, dass er gar nicht in der Lage
ist, dieses Problem angemessen zu überschauen und sprachlich
darzustellen. Die materialistisch-dialektische Herangehensweise
ist genau deshalb die angemessene, weil "ein Text soll funk-
tionieren" in dieser Hinsicht tatsächlich ja heißt, das gesamte
System soll funktionieren als ein Teilsystem gesellschaftlicher
Verhältnisse, in denen speziell das Verhältnis Mensch Maschine
eine Rolle spielt. Sprache soll dabei tatsächlich eine funktionale
Rolle spielen: Was auch immer intentional bezüglich bestimmter
zu verrichtender Arbeit gesprochen wird, soll möglichst weit-
gehend automatisch in Codegenerierung übersetzbar sein.
Bei dem was hier diskussionshalber "Beschreibung" genannt
wird, soll tatsächlich ein funktionaler Teil eines System sein.
Der Fehler ist dabei, den bloß formal determinierend
setzenden Teil von Codegenerierung und dessen hermeneu-
tische Aspekte auf die Funktionalität des Gesamtsytems
anwenden zu wollen. Das ist so, als glaube man, man könne
die Welt  formal determinierend setzend bestimmen, was
irgendwo zwischen Unverständnis und Größenwahn rangierte.
Aus der Höhle kommt allerdings nicht heraus, indem man mit
dem Fuß aufstampft und darauf besteht, drinnen zu bleiben.

Mit freundlichen Grüßen

Wolfram