Auch. Aber das ist nicht alles: ein kontrolliertes Vokabular zusammen
mit logischer Argumentation bildet eine formale Sprache.

[Buchtipps] Danke!


Ich vermute ja grade, dass das, was sie verstehen müssen, über das
hinausgeht, was ich schreiben kann.

Ich bin der Ansicht, dass ich die Bedeutungsebenen beschreiben sollte,
die wesentlich für das Verständnis sind - den Rest kriegen die Leute
dann selber gebacken. Ich vermute ja, dass das gar nicht anders geht.

Wenn Du mein Bild verwendest, dann ist das englische "Slice" ja durchaus
nicht nur als "Ebene", sondern als "Schnitt" gedacht - ich schneide
mehrfach in unterschiedlicher Richtung durch einen Bedeutungsbereich,
und markiere da feste Dinge. Den gesamten Bedeutungsbereich zu erkennen,
das liegt am Leser.


Klar. Wenn's nicht um's Verstehen geht, wozu dann Hermeneutik?


;-) Lass ihn nörgeln!

In meiner Arbyte schwanke ich zwischen zwei Extremen - entweder, ich
rotze es kurz hin. Dann ist es ein schmutziger Hack. Aber meist arbyte
ich mehrere Jahre am Verständnis (im Sinne von: Erkenntnis) einer Sache,
und dann kann ich auch mal eben kurz hinrotzen. Ich hab zwar auch viel
sauber entwickelt, aber inzwischen haben das meist dann andere getan, so
wie Valerius Schwanbeck eben im genannten RIOT-Beispiel.

An der Thematik hier arbyte ich seit ca. 1993. Ich bin inzwischen
soweit, dass es wirklich zusammenhält. Philosophie interessiert mich
allerdings auch schon lange, so seit 1986.

Du darfst Dich aber von diesen Zeiten nicht täuschen lassen - ich habe
mich in Wirklichkeit ständig aber wenig mit diesen Dingen beschäftigt,
weil ich ein recht wildes Leben habe, und auch alles Mögliche entwickelt
hab ;-)

Mit Deinen Buchempfehlungen machst Du mich ziemlich platt - ich
kapituliere demnächst, weil mich das zeitlich auffressen würde. Ich
brauche irgendwas, wo ich an das Exzerpt komme, wenn Du weisst, was ich
meine.

Natürlich ist es nicht so, dass man Bücher immer querlesen kann - es
gibt Bücher, da geht das wunderbar, es gibt welche, da ist der
Informationsgehalt so dicht gepackt, dass man besser jeden Absatz
zweimal liest, damit man auch alles mitbekommen hat.

Zweiteres ist mir lieber - erstere kann ich dann nur noch querlesen.
Clasohm war von ersterer Qualität, auch wenn er inhaltlich von erster
Qualität ist ;-) (mit "Querlesen" meine ich durchaus, dass man die
Stellen, die wirklich interessieren, ganz und in Ruhe und auch manchmal
zweimal liest).

Aber: bitte hör nicht auf, Literaturtipps zu geben, denn ich habe hier
grösstenteils keine guten Netzquellen gefunden. Ein Jammer, Toter Baum
ist ein wirklich schlechtes Medium für solcherart Information, und im
Netz bin ich um Welten schneller.

Tote Bäume mag ich eigentlich nur bei Belletristik. Aber viele Leute
denken wohl immer noch, Philosophie sei was für Antiquariate und
komische Heinis in Fernsehrunden, die keiner versteht.


Vielleicht sollten wir das kurz klären:

Eine Diskussion eines Sachverhaltes lehne ich nicht ab. Das Ergebnis
jedoch sollte konstruiert werden, sonst ist es unbrauchbar.

Mir ist nicht ganz klar, ob Hoeftmann das gesehen hat, aber ich seh das so,
dass am besten ein Disput über eine Sache sehr viel Erkenntnis bringen
kann.

Leider verwechseln das manche - nimmt man in einem Disput nicht nur eine
Position ein, sondern verteidigt man diese als Ideologe, so trägt man
nicht mehr zur Erkenntnisfindung bei.

Das ist der Grund, warum ich die Diskussion mit Blumentritt über
Positivismus und kritischen Rationalismus aufgesteckt habe.

Insofern verstehe ich Hoeftmanns Dialektikkritik und nehme sie an.

Beim Klosterlangheimer Kreis dagegen sollte man meines Erachtens auch im Hinterkopf
behalten, dass das eine Emanzipationsbewegung des freien Denkens vor
althergebrachten Denkgrenzen war. Entsprechend sollte man auch die Texte
interpretieren.

Graves jedoch scheint mir sowieso brauchbar, wie bereits gesagt
allerdings unter der Annahme, dass er pragmatisch vorgeht - sonst
ergeben seine Werke doch überhaupt keinen Sinn.

Übrigens: Deine positive Sicht meiner Vorgehensweise ehrt mich. Ich kann
nur versuchen, andere Philosophen zu ermutigen, dass sie den
Wissenschaften auf die Beine helfen.

Denn: So wie Scientismus natürlich Blödsinn ist, ist die Abschottung der
Philosophie vor den Wissenschaften derselbe Unsinn.

Philosophie, die nichts aus der Wissenschaft lernt, ist antiquiert. Aber
Wissenschaft, die nichts aus der Philosophie lernt, ist haltlos.

Was mir sehr fehlt, ist die Diskussion zwischen Wissenschaftlern und
Philosophen. Ich als Informatiker komme ständig in die Bedrängnis, über
meinen Tellerrand schauen zu müssen, sonst kann ich die anstehenden
Probleme nicht sinnvoll lösen.

Das muss doch Philosophen wie Naturwissenschaftlern genauso gehen, und
nicht nur uns Mathematikern.


Nun, mit Wahrheit beschäftige ich mich nur in der Mathematik. Ich denke,
Dir ist die Vorgehensweise des logischen Empirismus völlig klar. Ich
kann auch nicht erkennen, wo eine andere Vorgehensweise bessere
Ergebnisse haben könnte - falls Du dieser Meinung bist, zeigst Du's mir
auf?


Hört sich nach dem Exkanzler an ;-)

Da ich mich mit Metaphysik nicht beschäftige, kann ich zum Thema
"Wahrheit" natürlich dann auch wenig beitragen - ausser, dass ich keine
andere Wahrheit sehe als das, was ich erkennen kann.

Selbstverständlich kann man über angenommene Realität genauso reden, da
ist ja die Grenze. Allerdings eben sinnvollerweise phänomenologisch (im
Sinne Clas).


Da hat er recht. Bitte beachte aber, dass wenn ich von "Wahrheit" und
"Wissen" rede, dass ich das keinesfalls ontologisch meine, sondern dass
ich Begriffe aus der Mathematik verwende. Etwas ist wahr heisst, man
muss es innherhalb des Modells mit "wahr" belegen, jemand weiss etwas
heisst, die Information liegt ihr/ihm vor (beispielsweise in der
Kryptografie).


Du kannst nicht wissen, ob ich Schmerzen habe - ich kann das. Da
inzwischen Schmerzen auch neurologisch gemessen werden, ist das Beispiel
etwas veraltet BTW.

Aber auch wenn dem noch so wäre: die Freiheit der Definition ist auch
eine Qual. Wissen demnach wie Oehler zu sehen erfordert auch eine
entsprechende Definition.


Ich vermute, dass unser Gehirn ein wenig anders funktioniert. So wie ich
das sehe, wird das Bewusstsein überschätzt.

Wenn ich mir einen komplexen Sachverhalt anschaue, dann "sehe" ich ihn
in seiner Gänze vor mir. Es ist nicht etwa so, dass ich ihn dazu
sprachlich vollständig beschreiben müsste, das geht ganz ohne Sprache.

Wenn ich ein komplexes System entwerfe, dann "sehe" ich das System vor
mir. Das tatsächliche Beschreiben des Systems mit Sprache ist ein
mühseliger (aber notwendiger) Zusatzaufwand.

Sprachliche Beschreibung ist oft nicht ohne Erkenntnisgewinn - denn
sprachliche Beschreibung ist die erste Reflexion eines Sachverhalts.

Vergleiche ich das mit Rechnerarchitektur, so scheint mir das
Bewusstsein eher sowas wie die Control in einem MVC-Muster zu sein, nur
dass Modell und View auch noch anderweitig verdrahtet sind, und die
Control deshalb nicht unbegrenzt steuern kann.

Es ist eine Software, die, würde man ein Schichtenmodell des Geistes
ansetzen, in einer der obersten Schichten sich bewegt, aber Daten aus
den unteren Schichten verwendet.

Diese Dinge sind bildhaft zu verstehen, als Analogon. Keinesfalls ist
die Software in unserem Geist streng in Schichten eingeteilt.

Hebt man damit diese strenge Trennung von Emotion und Geist auf, so wird
man feststellen, dass man wissen kann, ohne dass es einem bewusst ist -
weil "bewusst sein" bedeutet, dass die Intelligenz, das Bewusstsein die
gewusste Information auch wahrnimmt.

Ein solches Bild, dass ich nämlich die Intelligenz bin, die als
"Highlevel-Software" auf dem Affen hier betrieben wird, erklärt eine
Menge Phänomene und löst eine Menge scheinbarer Widersprüche und
Unklarheiten, und zwar ohne dass man in sprachliche Verwirrung kommt.

Da das eine Philosophiegruppe ist, bitte ich darum, doch darüber
nachzudenken und sich nicht nur an der ungewohnten Verwendung der Worte
"gewusst", "bewusst" und "sehen" zu stören.


Quale abzulehnen heisst seine Menschlichkeit zu verneinen.

Aber Quale erklären sich durchaus, wenn man Emotion als abtrakte
Form neuronaler Entscheidung sieht. Muster können ja nicht nur erkannt,
sondern wieder abgerufen werden, und es ist wohl kein Zufall, dass man
erlernte Emotion wieder fühlt bei Erlebnis eines ähnlichen
Ereignisses. Die Emotion ist dann aber ggf. schwächer, weil das Abbild
schwächer ist, oder mit Verlustgefühlen verbunden, wenn ein positives
Erlebnis nicht wiederholt werden kann.


Auch letzeres ist eine grosse Hilfe. Statt einem Informatiker könnte mir
übrigens besonders ein Modelltheoretiker helfen.

In der Informatik hab ich sowieso zu wenig darüber gefunden - wie Du Dir
sicher vorstellen kannst, arbeite ich deshalb daran, weil mir der Stand
der Dinge dort nicht gefällt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Grohsebner third law