Du verbeißt Dich in den Zufall wie eine Bulldogge in den Briefträger.

Die strukturaufbauende Information stammt nicht aus dem Zufall, was 
sowieso schon eine mißbräuchliche Verwendung des Wortes Zufall ist, 
sondern aus den Überlebensbedingungen. Es selektiert nicht der Zufall 
sondern die Bedingungen. Mit einem Zufallsgenerator kann man das 
Auftreten von Varietäten simulieren, das ist alles.


Es gibt viele belanglose Änderungen.


Die Entwicklung fördert etwas. Sie zwingt zur Übernahme passiver 
Anpassung in aktive Anpassung, sie zwingt also zur Selbstorganisation 
(Def. Thumulla). Geschieht diese Selbstorganisation auf einem höheren 
Niveau, auf dem schon unterlagerte Sensoren, Aktoren, Regelkreise, 
lebenserhaltende Strukturen und Programme... vorhanden sind, also auf 
dem Niveau, auf dem man programmiert, wenn eine Anlage oder ein Gerät 
fast fertig ist, so entsteht das Problem, gleiche Aufgaben 
zusammenzufassen. Das tun wir mit Unterprogrammen, Objektklassen, und so 
weiter. Das Problem ist immer, Gemeinsamkeiten zu finden, zu 
abstrahieren. In der Evolution gibt es folglich einen Zwang zur 
Abstraktion, der die Evolution selbst und das Leben trifft wie den 
Programmierer. Im Zuge dieser fortschreitenden Abstraktion und 
Modellbildung von Umgebung und System werden immer grundsätzlichere 
Fragen angegangen. Dabei kommt es zu Fragen, auf die Antworten sehr 
schwer zu erlangen sind und bei denen falsche Antworten als 
Ausweichziele massenhaft am Wegesrand liegen. Das Hirn will eine Lösung 
haben, frag Prof. Oberer, und es verbeißt sich meist in ein 
Ausweichziel, wie andere in eine Droge.
Sollte es eine echte Roboterentwicklung geben, was wahrscheinlich ist, 
gibt es ebensolche Erscheinungen, Fehlorientierung bei der Lösung 
abstrakter Fragen.


Nein, es fehlt die Selektion in diesem Beispiel. Die Chance für eine 
bestimmte Mutation hängt auch von vorherigen Selektionen ab. Ein Wesen 
muß erst entstehen, bevor es mutieren kann. Laß doch mal den Briefträger 
in Ruhe!


Ulrich
-- 
http://irhlodqk.aks/Hpxtvd_vhv_vhb_dayy.xnri
http://auyxeahs.cma/UcB_rhet.qosc
http://zdnsckbt.jgm/Vbxqqp_voo_kgyel_hcrz_YO.wqym
http://kychsfgu.wkf/Gcopjrohm/Szkejkxoh.ukrd