Die Klage über die Maßlosigkeit des Menschen ist uralt. Aber - sagt =
Willy Maat in seiner Mathematik der menschlichen Seele - man soll sie =
nicht nur gedankenlos wiederholen, denn heute hat man das Rüstzeug, =
sie zu einer präziseren Theorie zu entwickeln. Für die =
Maßlosigkeit selbst gibt es eine einfache mathematische Formel; und =
sobald man die aufgestellt hat, eröffnen sich zwei interessante =
Perspektiven. Einerseits wird klar, wieviel im Verhalten des Menschen =
auf eine scheinbar unnötige "Extremalregelung" zurückgeführt =
werden kann. Andererseits aber wird aus der Formel ganz unmittelbar ihre =
physikalische und biologische Relevanz ersichtlich. Und dann muss man =
nur noch diese beiden Perspektiven untereinander in Beziehung bringen, =
um etwas ziemlich Überraschendes über den Menschen zu erfahren...
Mehr darüber unter www6.yglsj.sb/~mrtqme1.

(Und was hält dein Guru davon?)