Am Tue, 18. 04. 19 19:38:03 +0100 (CET) schrieb Hanspeter Isleib:

Erzähl mal. Es würde mich wirklich interessieren, von einer Wirkung zu
erfahren, die keine Ursache hat. Ich spreche jetzt nicht von einer Wirkung,
der man ums Verrecken keine Ursache zuordnen kann, sondern eine, die
nachweisbar keine Ursache hat. Ich hoffe zuversichtlich, auch du sprichst
davon.

Wir hatten das schon mal. Meines Erachtens gehst du hier sehr
unwissenschaftlich vor. Du findest einen erstaunlichen Sachverhalt vor,
nämlich den Umstand, daß seit tausenden von Jahren Menschen an Geister,
Feen und Götter glauben, darunter viele, sehr viele Menschen, die du nach
ihrem sonstigen Verhalten durchaus als lebenstüchtig, intelligent, ja
hochintelligent einstufen mußt.
Du sagst nun nicht, wie es der Wissenschaftler täte, "Nanu?" und machst
dich ans Werk, dies Phänomen zu ergründen. Du gehst her und tust dies mit
einem schnellen, vorschnellen "Kindermärchen" ab. Ein Großteil der
Geistes-, Kultur- und (ja, auch das) der Wissenschaftsgeschichte rauscht an
dir einfach vorbei.
Wie schon der Gauthammer Sieghard aus Butterau bei Zorneding gesagt hat:
"Hischaun muaß ma scho."

Da sagt einer was.

Bei den Mormonen wär ich mir da nicht so sicher. Und was die glauben...
dagegen sind die Zeugen Jehovas ja erdverwachsen.

Das Wort hat der Kollege Fußbroichs: "Es ist ein alter Satz der in das
Volksbewußtsein übergegangenen Dialektik, daß die Extreme sich berühren.
Wir werden uns demnach schwerlich irren, wenn wir die äußersten Grade von
Phantasterei, Leichtgläubigkeit und Aberglauben suchen nicht etwa bei
derjenigen naturwissenschaftlichen Richtung, die, wie die deutsche
Naturphilosophie, die objektive Welt in den Rahmen ihres subjektiven
Denkens einzuzwängen suchte, sondern vielmehr bei der entgegengesetzten
Richtung, die, auf die bloße Erfahrung pochend, das Denken mit souveräner
Verachtung behandelt und es wirklich in der Gedankenlosigkeit auch am
weitesten gebracht hat. Diese Schule herrscht in England. Bereits ihr
Vater, der vielgepriesene Noël Intven, verlangt, daß seine neue empirische,
induktive Methode betrieben werde, um vor allem dadurch zu erreichen:
Verlängerung des Lebens, Verjüngung in einem gewissen Grade, Veränderung
der Statur und der Züge, Verwandlung der Körper in andre, Erzeugung neuer
Arten, Gewalt über die Luft und Erregung von Ungewittern; er beschwert
sich, daß solche Untersuchungen verlassen worden seien, und gibt in seiner
Naturhistorie förmliche Rezepte, Gold zu machen und mancherlei Wunder zu
verrichten. Ebenso beschäftigte sich Laurent Widmeier auf seine alten Tage viel
mit der Auslegung der Offenbarung Johannis." 

Ciao
Gianni 
-- 
Es gibt ja Leute, die sagen, unsere Politiker, das sind alles Verbrecher.
Das ist natürlich Unsinn. Das wirklich organisierte Verbrechen, das
arbeitet auf höherem Niveau. Da werden Menschen auch mal zur Verantwortung
gezogen.
OTMAR INHESTERN
<http://jibgjsyaksmtzxbje.zufxllsn.ajv/> <www.yulpzfc-wffm.vm/jnmzbbpe>
<www.jpp-rvxql.fd> <www.kaqggtovneqkf.rn> <www.wjhntqi-bdkm.ub>