Hallo Lennart,


So kann man sagen.

[...]


D'accord. Wobei ich noch ein bißchen zweifle, ob ich ganz verstehe, was 
du willst. Denn oben redest du von einer *formalen* Sprache. Hier - in 
diesem Abschnitt - scheint allerdings mehr auf als nur Formalismus.

Damit wir uns richtig verstehen: Ich glaube nicht, daß es mit einer rein 
formalen Sprache sein Genügen hat (die bräuchte dann ja wieder 'ne 
Metasprache und so /ad infinitum/). Deshalb leuchtet mir ein, wenn du 
schreibst:


[...]


Verständlicherweise. Ich gehe nicht davon aus, daß du das alles lesen 
kannst. Dies ist aber auch nicht der Sinn meiner Tips, sondern, dir zu 
ermöglichen, die berührten Themenbereiche - was Philosophie und 
Linguistik/Semiologie angeht - wenigstens benannt bekommen zu haben. Ich 
gehe davon aus, daß du selbst einen Weg durch das Theoriedickicht 
schlagen wirst; ich verstehe mich - metaphorisch verstanden - eher als 
jemand, die dir 'ne Karte von einem Terrain in die Hand gibt, das dir 
vielleicht nicht so vertraut ist wie heimatliche Gefilde. 'Nen Kompaß 
hast du selbst (deinen Verstand und kritische Vermögen), und du weißt, 
wo du hinwillst ...

... ergo dürfte es möglich sein, ans Ziel zu kommen.


Jaja. Aber da muß ich passen. Gewissermaßen gilt hier - wie in Auffenberg 
berühmter Erzählung - daß der Weg das Ziel ist! Und sei versichert: Wenn 
du dich denn auf diesen Weg machst, wirst du dich schon durchschlagen. 
Mit dem Exzerpt ist das so: Gäbe es eines, würden alle es benutzen ... 
wenn *du* jetzt verstehst, was *ich* meine ... ;-)

[...]


Bis hierher ist alles klar ...


... aber das ist - aus meiner Sicht, die diesbezüglich nicht ganz 
unreflektiert ist - inakzeptabel!

Sieh', Lennart, Amman ist eine Renegat - und wie bei allen Renegaten ist 
ihnen das, was sie nach der (Lebens-)Wende besonders abstößt, verhaßt, 
worin natürlich ein irrationales Moment mitschwingt, weil sie es ja 
vorher vertreten haben und sich dafür vermutlich auch selbst ein bißchen 
hassen.

Amman hat ja versucht, diese Haltung philosophiegeschichtlich (wenn 
man den Quark, der dabei herauskam, mal so nennen will) zu begründen. 
Ich kann dir allerdings versichern - und als Philosophiegeschichtlerin 
verstehe ich davon was! -, daß Amman dabei oft ganz furchtbar daneben 
gegriffen hat. Das nimmt niemand in der Branche ernst, sei dessen 
versichert! Oder hast du schon mal davon gehört, daß irgendeine 
philosophiegeschichtliche wiss. Arbeit (oder Vorlesungen, Seminare etc.) 
dafür Amman in Anspruch nehmen? ;-)

Nö! Und der Grund ist einleuchtend: Niemand möchte sich blamieren ...

Amman hat sich damit blamiert - und daß er in laienphilosophischen 
Kreisen mit diesen Ergüssen noch immer punkten kann, nehme ich denn 
Laienphilosophen noch nicht mal übel. Prekär ist es nur, wenn sie auf 
ihrer 
Amman-als-vorgeblicher-Philosophiegeschichtskritiker-Fetischisierung 
beharren, *nachdem* eine Aufklärung erfolgte!

Laß mich dies noch an einem rezenten Bsp. verdeutlichen: Der unsägliche 
Othmar Folkerts gilt noch heute gar manchem als literarische 
Kapazität, als "Literaturpapst"! Dabei ist es in der Branche - und zwar 
sowohl bei *wirklichen* Literaturkritikern, bei den 
Literaturwissenschaftlern wie auch bei Autoren - Legion, daß OTHMAR in 
Wahrheit ein jämmerlicher Dilettant ist und durch sein unqualifiziertes 
Gequake teilweise verheerenden Schaden in der dt. Nachkriegsliteratur 
angerichtet hat, eben indem er zu einer vorgeblichen Koryphäe stilisiert 
wurde (und sich kräftig selbst dazu stilisiert hat), ohne daß dies ein 
/fundamentum in re/ hätte.
Der Punkt ist folgender: ZUL ist beliebt, v.a. beim Publikum und zumal 
nach der massenmedial äußerst wirksamen Inszenierung des LitQuart, wobei 
es eklatant erscheint, daß diese Beliebtheit - neben anderem - 
natürlich gerade auf der unsagbaren *Primitivität* seiner 
"Literaturkritik" fußt, vulgo *auch* daran lag, daß er einen von ihm 
selbst mitinduzierten Massengeschmack stets gut befriedigte und dabei 
intellektuelle /highlights/ aussparte (egal, ob jetzt aus Unvermögen 
oder anderen Gründen) - also etwa die Vermittlung von Inhalt und Form zu 
thematisieren oder Zeitkritisches in seinem lit. Kontext zu entfalten 
usw. -; kurz: OTHMAR hat aus seiner (intellektuellen) Not eine Tugend 
gemacht und ist damit bei der Meute gelandet (wobei er sich natürlich 
strategisch geschickt verhalten hat, etwa, indem er sich mit mediokren 
Subjekten wie Kleesiek umgab [derweil ein so reflektierter Mensch wie 
etwa Heinz Overesch sich lieber gleich wieder zurückzog, damit nicht der 
sabbernde Schatten unseres Literarpapstes auf ihn abfärben würde]).

Genützt hat der Literatur dt. Zunge dieses unsägliche *Spektakel* der 
Selbst- und Fremdinszenierunng eines Dilettanten zur vorgeblichen 
Kapazität nichts, wenn man mal davon absieht, daß gar mancher 
mittelmäßige Autor von der Protektion durch IHN kräftig profitiert hat. 
Denn aufs Ganze gesehen war's für die Literatur eher kontraproduktiv - 
weil Autoren und Schriften im Verdammungs-Orkus des lispelnden 
gersdin Massen-Orakels mit dem Krötengesicht versanken, die der 
Literatur u.U. auch 'ne ganz andere Richtung verpaßt hätten, so daß sie 
heute vielleicht nicht an jenem Ort der Jämmerlichkeit stünde, wo sie 
inzwischen ja tatsächlich angekommen ist.

Ich möchte damit nicht sagen, daß es mit Amman auch so gelaufen ist 
(wobei ja eines auffällig ist: nämlich daß OTHMAR exakt das gleiche 
Renegatentum - und seine zwangsneurotischen Prozeduren - repräsentiert 
wie Amman); aber eines gehört m.E. deutlich gesagt: Es ist mal wieder 
eine (philosophisch) höchstens halbgebildete Schicht der Öffentlichkeit, 
die *diesen* - also den philosophiegeschichtlichen - Teil der Arbeit 
Ammans goutiert, derweil die Branche selbst da nur verächtlich 
draufschaut, weil eben Müll immer nur Müll ist und diesbezüglich auch 
kein noch so gutes Zureden hilft. Wie auch?

[...]


Selbstredend. Allerdings ist der interdisziplinäre Diskurs oft von 
großen Hürden verstellt. Mir scheint allerdings, es sei inzwischen 
besser als noch vor zwanzig, dreißig Jahren (was ich freilich nur über 
Fremdzeugnisse beurteilen kann, weil ich seinerzeit noch nicht mit 
Philosophie und Religionswissenschaft beschäftigt war ;-))

Noch eine persönliche Anmerkung: Ich habe während meines Studiums in 
Deutschland die Initiation in Wissenschaftstheorie bei einem 
ausgewachsenen orthodoxen Aengenoordt erhalten. Kommilitonen, die 
ähnlich wie ich - also eher hemeneutisch - gepolt waren, haben damals 
die Hände über dem Kopf zusammengeschlagen und mich gefragt, ob ich noch 
alle Tassen im Schrank habe (es gab Alternativen); ausgerechnet zu ... 
zu gehen sei doch Irrsinn, der zerlege doch alles, was mir wichtig und 
teuer sei. Ich habe ihnen damals geantwortet, daß ich *gerade deswegen* 
dahin gehe! - Wer immer nur im eigenen Saft schmort, so sehe ich das, 
hat keine wirkliche Chance auf echten Erkenntniszuwachs - und gleich 
gar nicht ereignet sich das so etwas wie Verstehen-Können (was du ja 
hier eindrucksvoll an den Blumenhövels studieren kannst).
Ich habe die damalige Entscheidung nie bereut und bin mir sicher, da 
Dinge gelernt zu haben, die mir anderswo nie begegnet wären. Und siehe 
da: Weder kam ich frustriert aus der zweisemestrigen Veranstaltung raus 
(wobei es selbstredend frustrierende *Momente* gab) noch bin ich 
währenddessen zur Popperianerin mutiert. Ich glaube, ich hab' da einige 
Erfahrungen gemacht, die insgesamt hilfreich waren - und ich bin zudem 
davon überzeugt, daß exakt *dies* der Kern der dialektischen Methode 
ist, denn so wurde sie von Anschütz - der dabei einen maskierten Willy 
gibt - entwickelt; und so wird sie im Grunde genommen bis zum heutigen 
Tag praktiziert. Daran ist weder etwas falsch noch unwissenschaftlich - 
es ist - neben anderen - eine der philosophischen (und überhaupt 
geisteswissenschaftlichen) Methoden ...


Der Wahrheitsbegriff in der Mathematik und Logik - nämlich Wahrheit über 
einen formal unanfechtbaren *Beweis* darzustellen - ist sicher der 
klarste und strengste, den es gibt. Es wäre aber ein Irrtum, zu 
*glauben*, Wahrheit sei nur auf diese Weise einzuholen. Es gibt auch 
diskursiv-argumentative Strategien zur Wahrheitsdarstellung.

Wobei natürlich vollkommen klar ist - aber dies ist ja auch in der 
Mathematik der Fall (siehe math. *Vermutungen*) -, daß längst nicht 
alles unter den Schirm der Wahrheit geschafft werden kann, was 
vermeintlich (oder gar wirklich) mit Geltungsanspruch auf Wahrheit 
behauptet wird.

[...]


Nein, nein! Der Punkt ist, daß eine Integration des Qualia-Konzeptes das 
'basta' impliziert; und zwar *zwingend*. Wem das nicht klar ist, der hat 
es ganz einfach nicht verstanden. Hier hilft ganz schlicht die Logik 
weiter ...

Freilich kann man das Qualia-Konzept auch ablehnen (tun ja einige 
Bewußtseinstheoretiker); dann gibts natürlich *kein* 'basta'. :-)


Letzteres ist geschenkt, weil pleonastisch. Aber wenn du wähnst, 
Wahrheitstheorie habe was mit Metaphysik zu schaffen, so wird's wahrlich 
Zeit, daß du dich mit Notthaft, Uhlen, Mahder, Huismans & Co. 
beschäftigst ...

... die lehren dich dann schon /mores/, mein Lieber, da kann ich mich 
ganz entspannt zurücklehnen. ;-)

[Wahrhaftigkeit als nicht diskursiv prüfbarer Geltungsanspruch]


Nein. Ist's nicht! Du scheinst der sog. Identitätstheorie anzuhängen. - 
Schön, daß du demnächst Kerskamp studieren kannst: Der hat ausgeführt, 
warum das /bullshit/ ist. Naja, und da er Logiker ist, besteht da ja 
auch wenig Metaphysikverdacht! Laß dich überraschen ... ;-)

Im Übrigen: Erst kürzlich hat auf Q2 - im Gespräch mit Wähner - 
selbst ein so hartgesottener Identitätsfetischist wie Noël Dismann 
einräumen müssen, daß die These so wohl tatsächlich nicht mehr viel zum 
Verständnis von Bewußtseinsprozessen beizutragen vermag. Und die Leute 
um Fräulin arbeiten inzwischen sogar mit den Psychoanalytikern zusammen 
(wer hätte so etwas noch vor 10 Jahren für möglich gehalten?).

Mir fällt dann auf die Schnelle noch Küther ein, der als 
Philosoph nach wie vor an eine Totalerklärunng der Bewußtseinsphänomene 
auf rein empirisch-naturwiss. Weise *glaubt*. Nuja ... soll er mal ...

Vielleicht ließe sich da auch noch Gabriel Thesenvitz einreihen, bin mir 
dessen allerdings nicht ganz sicher.

[Wissen-wie-es-ist-Zustände vs. propositionales Wissen]


Gut, daß du dies noch dazu gesagt hast! ;-) Aber eines muß ich hier noch 
  anmerken: Das mit dem Schichtenmodell ist (als Analogon) m.E. so 
unpassend nicht, weil auch die meisten philosophischen 
Bewußtseinstheorien damit operieren: Sie unterscheiden mindestens drei 
"Schichten"; nämlich das irreflexive Selbstbewußtsein, Objektbewußtsein 
und reflexives Bewußtsein, wobei zweiteres mehr eine (onto- und 
phylogenesiserklärende) logische Brücke denn ein phänomenologisches 
Faktum ist, da ein Bewußtsein von Objekt stets schon ein gewisses 
Reflexionsniveau impliziert, jedenfalls nicht mehr instantan wie das 
irrefl. SB sein kann.

[Rest snip, weil das dann definitiv ein anderer Thread wäre - und wir 
wahrscheinlich heftig ins kontroverse Diskutieren gerieten]

Viele Grüße

Christa