Es begab sich am 22.08.08, als das ehrenwerte p.goldt
um 01:00 in /de/sci/philosophie
zum Thema "> Wenn man die Konsequenzen bedenkt" eine Mail gebar:

("eine Antwort ist mir wie eine kleine (nette) Überraschung.")

(Antichrist) - [zur Erklärung was]
'S'eine Wiedergeburt ist zugl. auch gegen sich selbst gerichtet als
damit "Antichrist" (antichristlich).(denn) Das männlich Geistige hat es
vollkommen verneint und ist dadurch vollständiger geworden im vereinten
Widerspruch. Es ist progressiv im Denkinhalt weder "weiblicher, als
weiblich" wie *vorzeigeweiblich*, noch "intelligenter, als intelligent"
so *hyperintellektuell* und nicht sprachlich der Rede üblich vom
"Hervorragenden und Großen" angelehnt, das auf sich und für sich zu
verwenden; es ist im Widerspruch *mit* sich selbst und kann real nichts
umsetzen, das mss(t)en andere tun, aber das war ja damals schon genauso
.... die "Aufgabe", das Leid, die eigens gefühlte Bestimmung (der Sinn)
im Leben halten es so gut wie's geht anpassungsweise und diesesmal sehr
versteckt, eher angstvoll, fast getrieben und kaum personifizierbar in
diesem, es selber von sich sagt: ist nur zu menschlich, sowas zu fühlen,
und nicht krank, zu belächeln oder schlimm =(und) Personen und ihre
Personenpolitik hat-te es schon so und zu viele auf oder in der Welt,
als dass das in doch irgendwie immer gleicher Art wiederholt sein wollte.