"Fernand Madert" schrieb


Schön, dann sind wir also wieder ganz oben im Thread /vor/
zpit:25891939@cbsz.ygg-uiu.xp..., bei der rhetorischen
Frage, woher denn plötzlich irgendwelche angeblichen Ebenen,
Maschinen und wasnichtalles kämen.

/Deine/ ausweichende Antwort darauf lautete:


Wie Du siehst, stören mich unsinnige Antworten nur sofern
sie tendenziell zu Enlosdiskussionen am Thema vorbei führen.
Ich kann solche aber dennoch führen zumal, wenn ich vorhabe
zu zeigen, dass man mit solchen flapsigen unsinnigen Ant-
worten so weit dann doch nicht kommt.

Ich betrachte also nunmehr die dortige Antwort als unsinnig
und nicht geschrieben und ebenso den unsinnigen Ausweich-
versuch davor in wukh:0033203l@rstm.pun-gbq.ui... worauf
diese rhetorische Frage ja nur den Sinn hatte, diesen als
solchen zu zeigen.


Das musst Du in der Tat, wenn Du so weiter so vorgehst.


Das liegt doch an Dir, gehe zurück zu der Stelle, wo Du
mich für dumm verkaufen wolltest und denk besser nach,
bevor Du antwortest. Lies einfach noch einmal aufmerksam
mein erstes Posting in diesem Thread. Vielleicht steht da
ja etwas drin, was Dir entgangen ist oder etwas, was
Du /diskutieren/ möchtest.

Mit freundlichen Grüßen

Detlef