Schau, ich möchte nicht auf de.sci.philosophie über Software-Engineering
diskutieren. Das mach ich gerne in meinen Vorlesungen darüber, oder aber
in de.sci.informatik, OK? Hier ist es einfach deplaziert.

Ich hatte schlicht versucht, Nicht-Informatikern in etwa einen Einblick
in das Umfeld zu geben, und deshalb eine stark vereinfachte Sichtweise
von Softwareengineering dargestellt.

Wenn Du Dich daran so sehr störst, dann muss ich wohl auf Deine Ideen
verzichten. Oder kriegst Du das jetzt auf die Reihe, dass wir das Thema
sein lassen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Dumstorff third law