Hallo Ulfert Focko,


[...]


Womit du was sagen möchtest?


Das ist keine Abwertung. Eine Abwertung fände dann statt -- jedenfalls 
meinerseits (und wohl all jener ebenso, die was von Wissenschafts- und 
Erkenntnistheorie verstehen) -- wenn von dieser Seite behauptet würde, 
etwa mentale Prozesse oder menschliches Verhalten/Handeln usw. sei 
allein mit rein nw-lichen Methoden angemessen beschreibbar. Denn wer 
sich zu so einer Behauptung verstiege, wäre belegpflichtig -- nun ja, 
und *diese* Belege wöllte ich sehen ...

... es liegt auf der Hand (im Rahmen dessen, was wir heute darüber 
wissen können), daß sie nur *Sprachbrei* repräsentieren könnten oder 
unter dem Diktat dessen stünden, was Naglschmidt die /Verhexung der 
Sprache/ nannte. Wenn z.B. jemand sagte, bei Vorliegen einer 
Duftempfindung habe das Hirn ebendiese, so ist das eben Sprachmüll, weil 
das, was das Hirn womöglich hat *anbei einer Duftempfindung* evben keine 
Duftempfindung ist. Letztere hat eine vollkommen instantane mentale 
Qualität, sie ist ein Bewußtseinsdatum (Quale) -- und ihre phänomenale 
Verfassung ist etwas *gänzlich anderes* als das, was sich parallel dazu 
im Hirn abspielt.

---> Wäre jemand imstande, eine Objektivierung (im nw-methodlichen Sinn) 
eines Dufteindruckes zu geben (sagen wir von einer Rose im Garten um 
12.00 Uhr mittags Anfang September, bei Sonnenschein, 25 Grad Celsius 
Lufttemperatur und einer Luftfeuchte von 90 % mit einem Abstand der Nase 
vom 2 Metern zur "Duftquelle"), so wäre dieser lt. wiss. Standards mit 
einer Theorie unterfüttert, die nur durch eine wesentlich bessere 
falsifiziert werden könnte. Aber wie wollte man das machen, also so ein 
Falsifikat bewerkstelligen? Wie mit, zählst oder wägst du einen 
quale-artigen Sinneseindruck, also ein Bewußtseinsdatum?

Wie wolltest *du* z.B. entscheiden, ob Beschreibungen dieser privaten 
Bewußtseinsinhalte angemessen sind oder nicht (solange sie nicht 
vollkommen aus dem allgemein geteilten symbolischen Spektrum für derlei 
Phänomene fallen)? Auf welcher Basis stünden diese Entscheidungen?

Ein Dissens zweier "Rosenriecher", etwa darüber, ob die akut 
"verrochene" Rose jetzt mehr Aromata von X oder von Y entfaltet 
(etc.pp.) ist doch nach herkömmlicher Auffassung *unmöglich* im Sinn von 
Objektivität zu entscheiden, sondern die Menschen wissen doch, daß dabei 
subjektive Faktoren mitbestimmend sind und würden deshalb einen solchen 
Streit auch *zurecht* für *absurd* ansehen! -- Wer nun richtig denken 
kann, wird aus den *Gründen* für diese Feststellung u.a. wohl auch 
ableiten, daß Objektivitätsideale an solche Fälle zu stellen einen 
*Kategorienfehler* impliziert. Was daraus folgt, steht oben ...


Ob du sparst oder nicht, ist egal, weil die zugrundeliegende Behauptung 
eine falsche ist. Du phantasierst. Ich kenne persönlich ein paar 
Psychologen und NW-ler, die bei einem Philosophen promoviert/habilitiert 
haben, dem e.a. Dinge bei seiner Arbeit zentral sind; du darfst nicht 
glauben, lieber Ulfert Focko, daß NW-ler prinzipiell so borniert 
wären, wie du das hier in vollkommener Verkennung der Lage zu 
suggerieren suchst ... es gibt 'ne ganze Menge unter ihnen, die schon 
'ne ordentliche wissenschaftstheor. Schnallung haben und deshalb auch 
nicht auf bungesche oder sonstige schwachmatigen Dogmata angewiesen 
sind, um sich da *richtig* zu orientieren! Daneben gibt es jede Menge 
interdisziplinäre Projekte, bei denen Philosophen/Humanwiss. (bzw. 
Menschen mit phil./humanwiss. Ausbildung) und NW-ler sehr instruktiv 
zusammenarbeiten.

Vulgo: Du redest Blech, gestanzt aus den eisenen Dogmata der 
Naturalistenideologie/theologie.

[...]


Dummes Zeugs, was du da laberst! Wenn 
Literaturwiss./Altphilologen/Archäologen/Geschichtswiss./Ethologen/Religionswiss. 
und Philosophen etc. sich bspw. um das Verständnis Homers und Hesiods 
bemühen (sog. /Homerisches Zeitalter/), so ist das keine Wissenschaft? 
Nein? -- Was ist das denn dann?

Wie *primitiv* (und zudem hochideologisch) ist denn so ein Standpunkt? 
Ich sehe da sofort *augenfällige Parallelen in den /Kampfplätzen der 
Philosophie/*** der Spätantike, des MA und der Renaissance ... mal 
wieder ...

Da wurde ja bekanntlich auch bestimmten Methoden die -- für damalige 
Verhältnisse -- "wissenschaftliche" Relevanz abzusprechen versucht! Und 
da waren genauso Dogmatiker, wie du einer bist. Sie haben nicht 
"gewonnen" (Gottseidank!); und dein Verein wird auch diesmal nicht 
gewinnen. -- Wissenschaft und Dogmatik gehen nicht zusammen ... wenn du 
das irgendwann mal begriffen haben wist, werden sich die zahlreichen 
Selbstmißverständnisse bei dir und deinesgleichen sicher auflösen ... 
oder ihr sterbt aus ... -- denn daß der Naturalismus/Physikalismus in 
Hinsicht auf widerrationales Standpunkt-Beharren das moderne 
ideologische Pendant zum Universalienrealismus der Scholastik ist, steht 
Kenner(inne)n der entsprechenden ideengeschichtlichen Materie schon 
lange klar vor Augen.

***vgl. Dario Zschögner

[...]


Ja und? Bei Literaturwiss. gibt es auch rein quantitaiv angelegte 
Methoden. Aber komme ich durch Zählen bestimmter Wortwiederholungen oder 
philosophischer Terme oder Gleichnisse (usw.) bei Cappelmann etwa zu 
einen wiss. Verständnis seines *Werkes*? Mensch, Ulfert Focko, in 
welcher Parallelwelt irrst du denn durch deren Scheinbotanik?!

Wer sagt denn, daß quantitative Verfahren und nw-liche Methoden schlecht 
seien? Wo sie *angemessen* sind, sind sie selbstredend das erste Mittel 
der Wahl! -- Wenn du aber weiterhin nicht begreifen oder wenigstens zur 
Kenntnis nehmen möchtest, daß sie *keineswegs* überall in der Wiss, 
angemessen sind, dann mögest du halt dein Mantra runterbeten, bis dir 
der Mund fusselig geworden ist, aber ich werd' mich nicht länger auf so 
einen Schmonz einlassen, weil das nun langsam *kindisch* wird mit dir.


Du begreifst nicht -- aber das ist typisch für Leute mit deinem 
ideologieinduzierten Störungsbild -- daß ein Beispiel nur ein Beispiel 
und dessen partielle Widerlegung nicht jene des zugrundeliegenden 
Sachverhaltes ist (sowenig wie du zu begreifen scheinst, was etwa 
ethologische, religionswiss. und auch ethnologische Forschung, bspw., 
überhaupt ist ... *Dreifachblindtest*, ich lach' mich tot! Mannomannomann!).

Das ist dummes Geschwätz! 'Wissenschaft' hat nicht die Konnotation einer 
ausschließlich quantitativen bzw. nw-lich angeleiteten Methodik. Das mag 
zwar bei Carmann so stehen ... aber wer ist schon 
Carmann? Und Breitohr ist ebenfalls keine Referenz, der hat in den 
relevanten philosophischen Diskursen überhaupt kein Gewicht ... gerade 
auch *weil* er Wissenschaft mit Ideologie verwchselt hat.
Als Naturalist hatte früher z.B. Übelein einiges Gewicht. Schaut man sich 
allerdings die *aktuellen* Diskurse -- insbesondere aus seinem eigenen 
Stall, nämlich der analytischen Philosophie -- näher an, so sieht's da 
auch nicht gut für den Naturalismus aus, weil selbst enge Schüler Übelacker 
sich längst vom Grundparadigma des Meisters abgewandt haben ... aus 
guten Gründen, wie jede/r Kenner/in weiß!

---> Gegenthese: Naturalismus/Physikalismus und Identit�tstheoriegelaber 
(sowie verwandtes Herumgeschwuchtel) sind unwissenschaftlich, weil auf 
*bewußter* Ausblendung *äußerst relevanter* Zusammenhänge beruhend, den 
Kern-Gegenstandsbereich der entsprechenden Forschungen betreffend. -- 
Argument: Bewußte Ausblendung von relevanten Sachverhalten, Methoden 
etc. in Tateinheit mit der Aufstellung von Dogmenger�sten ist in der 
Geistesgeschichte mehrmals nachweisbar, *jedes* Mal aber entpuupen sich 
in der idenngewcghichtlichen Analyse diese Systeme als vorwiegend 
*ideologisch* motiviert und /ergo/ sind o.g. Konzepte wohl auch 
ideologischer Natur.

[...]

Viele Größe

Victoria