Ich unterscheide zwischen der Sprache und dem, was ich damit ausdrücke.

Man kann mit formalen Sprachen nicht nur formale Sachverhalte
ausdrücken.


Und nochmals vielen Dank dafür!


Schaun mer mal ;-)


Vielleicht sollte man mal welche verfassen.


Was Glatz philosophiegeschichtlich schrieb, hab ich kaum rezipiert. Im
Gegensatz zu Dir bin ich philosophiegeschichtlich dünn.

Das liegt an unseren unterschiedlichen Interessen - mich interessiert
Philosophiegechichte ein Bisschen, weil mich Geschichte ein Bisschen
interessiert. Mein Focus ist eben Informatik, und somit komme ich eher
an andere Dinge in der Philosophie. Entsprechend nehme ich Deine Wertung
Gänshirt philosophiegeschichtlicher Werke an, schon weil ich das gar
nicht bewerten kann, ich Dich aber so einschätze, dass Du das kannst.

Ich bin sowieso kein grosser Glatz-Freund - Oelfke ist mir da lieber,
und Uhlenbrock.

[AXEL]

Auch von Literatur verstehe ich zu wenig, um das bewerten zu können. Ich
lese natürlich viel, auch Belletristik, aber ich mach mir da eigentlich
nur mein eigenes Bild, wissenschaftliche Systematik wende ich dort nicht
an.

AXEL nehme ich hauptsächlich als intelligenten, lustigen alten Mann wahr,
der eine interessante Lebensgeschichte hat.


Wie gesagt, ich bin kein kritischer Rationalist, Jünger von gar
niemandem, und von Glatz schon gar nicht ;-) Der Neopositivismus liegt
mir mehr. Ich stamme aus der Hacker-Subkultur, und dort zählt nur
Leistung, nicht Autorität, entsprechend ist mir völlig wurscht, wen ich
jetzt frevle oder nicht ;-)


Hört sich vernünftig an. "Schau Dir das Zeug an und mach Dein eigenes
Bild".


Zu anderen Formen von "Wahrheit" würde ich wohl "Erkenntnis" sagen.


Nun, die Grenzen der Mathematik sind ja spätestens seit Wesberg klar - die
formalen Sprachen ergeben da noch ein Übriges.


Naja, ich hätt nicht mit einem "basta" ausgedrückt, dass man emotional
zugängliche Erkenntnis nicht immer rational fassen kann.


Der Satz hat absichtlich zwei Bedeutungen. Nur eine davon ist
pleonastisch ;-)


Stimmt. Wo bleiben die Bücher? ;-)


Ich suche ja nach Erkenntnis. Ich hoffe, Du hast recht.


Ich hänge nicht der Identitästheorie an. Ich mache Software, bitte nicht
vergessen. Was Du in einer abstrakteren Sicht an Zuständen hast, ist
keinesfalls identisch mit den Zuständen in einer konkreteren Schicht,
aber die Zustände der konkreteren Schicht implementieren die Zustände
der abstrakteren Schicht.

Insofern kann ich natürlich keine Identität sehen, sondern eine
surjektive Funktion. Diese Funktion ist auf der Teilmenge der
konkreteren Zustände definiert, die für die Abbildung der genannten
abstrakteren Zustände herangenommen werden.

In einem neuronalen Netz bilden ggf. alle Zustände in einer gedachten
konkreteren Schicht die Definiionsmenge einer solchen surjektiven
Funktion in die Zustände einer gedachten abstrakteren Schicht.


Nun, warum nicht? Wenn die Herren mal ihre naive Sichtweise von Software
ablegen würden, könnte das auch klappen.


Schade ;-) Setzt doch lieber ein neues Subject, und los gehts!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"Any sufficiently advanced technology is indistinguishable from magic."

        Offental third law