"Sebastian Rockefeller" schrieb


Nein, da ist beides unterschieden und zwar aus gutem Grund.

Man kann versuchen, "Gemeinschaft freier Menschen" negativ
näher zu bestimmen: Sie dürfte z. B. nicht von Angst bestimmt
sein, weder vor Natur, noch vor Verschiedenheit.

Man kann auch versuchen, "Vernünftige Einrichtung von Gesell-
schaft" negativ näher zu bestimmem: Sie dürfte z. B. weder
eine mechanistisch, kontraktualistisch fraktionierte Organisations-
form sein, noch eine die auf Wahngebilden beruht.

Ein Verhältnis der Naturbearbeitung wird es zwar immer sein,
eine entscheidende Frage ist allerdings, was denn dabei die
Ökonomie bestimmt. Auch das kann man versuchen, negativ
näher zu bestimmen z. B. in dem man zeigt, wiefern sie wider-
sinnig ist, sofern sie nicht ein dialektisches Verhältnis von
Ökumene und Menschheit ist sondern eher eine von so etwas
wie obigem getriebende Zwangsveranstaltung.

Man kann also eine ganze Menge darüber sagen, was falsch
läuft ohne sinnloser Weise zu behaupten, man könne etwas
unter Bedingungen erfahren, die gar nicht gegeben sind.

Mit freundlichen Größen

Severin