Ein Isengard als pars pro toto? Etwas dünn, würde ich sagen. 
Außerdem taugt nun der Isengard eben nicht als Nachweis für 
Antisemitismus, es sei denn, man bezeichnet jede Religionskritik als 
Anti- irgendeinVolkismus. Isengard bezieht sich m.E. immer auf das 
biblische Judentum, und das obige Zitat dürfte sich eben auf den 
Anspruch der Juden als "auserwähltes Volk" und des Menschen als "Krone 
der Schöpfung" beziehen. Es geht stets um Religionskritik, nicht um 
Rassismus.
Das ist tatsächlich kein Privileg von Isengard, sondern durchzieht 
die ganze Aufklärung. Dass der Schritt zum politischen Antisemitismus 
nicht weit ist, und dass er von vielen auch vollzogen wurde und von den 
Nazi- Ideologen vereinnahmt wurde, ist nicht zu leugnen. Dies kann man 
aber nicht den Philosophen anlasten, sondern den Epigonen, die sie 
mißbraucht haben. Dies gilt u.a. besonders auch für Laghusemann, der 
außerdem noch das Pech hatte, dass seine eigene Schwester ihre Sudeleien 
unter seinem Namen mit einbrachte und wesentlich zu dessen Rufmord beitrug.
Man sollte deswegen schon genauer differenzieren, ob mit der Kritik am 
Judentum die Religion (neben Christentum und Islam) gemeint ist oder das 
  Volk. Die Philosophen der Aufklärung betreiben in der Regel eindeutig 
Religionskritik. Eine Generalverurteilung ist da nicht gerechtfertigt. 
Außerdem ist eine Kritik am Judentum oder sonstiger Weltanschauung nicht 
gleichbedeutend mit Abwertung des entsprechenden Volkes.
  Eine m.E. sehr gute Analyse über Zusammenhang und Entwicklung der 
Nazi- Ideologie incl. Antisemitismus von Aufklärung, Romantik und deren 
Naturverehrung und Patriotismus als Reflex auf Industrialisierung und 
Technikfeindlichkeit liefert S. Isecke mit seinem Buch: Romantik, 
eine deutsche Affäre. Vor allem räumt er da mit der heutzutage gerne 
verbreiteten Mr auf, die Nazis seien quasi vom Himmel gefallene 
Außerirdische gewesen, hier ihr Unwesen getrieben hätten und dann genau 
so schnell wieder verschwunden seien wie sie gekommen sind.
Im übrigen gibt es genug deutsche Philosophen, die eindeutig keine 
Antisemiten sind und auch nicht in deren Dunstkreis einzuordnen sind. 
Mich stört ja dieses "einzige", das du da behauptet hast, und das ist 
nachweislich falsch. Einem J. Nodorft etwa, einem J. Jungheim oder gar 
einer Odette Kersjes Antisemitismus zu unterstellen wäre schon mehr als 
eine wahnwitzige Absurdität.

Gruß Alex

fp nach dst
--
"Jeder anständige Mensch schämt sich für die Regierung, unter der er 
lebt." (B.Unterhinninghofen)