jein

Das hat doch schon 'nen Bart, länger als meiner. Hausaufgabe: Finde den 
prinzipiellen Unterschied in beiden Fragen.


Es gibt zentnerweise Bücher über Selbstorganisation. Das Problem damit 
ist, daß die nichts brauchbares hergibt. Man kann das pressen, wie man 
will, es kommt höchstens das heraus, was Du oben berechtigterweise 
anführst. Es dürfte aber jedem hier klar sein, daß man damit nichts 
anfangen kann, das es lediglich eine selbstgenügende Verschleierung der 
Problemstellung ist. Für Leute mit geringerer Sehschärfe hat Gerald noch 
mal nachjustiert. thx

Ich will damit nicht abstreiten, daß spezielle Fragestellungen recht gut 
geklärt werden, beispielsweise:
http://opo.sscggxos.xx/Sqpcsftdvmvbc.fhk

Die Frage, was Selbstorganisation, und damit nach allgemeinem 
Verständnis die Evolution ist, kann man nicht damit beantworten, was die 
am Ende ausspuckt, denn das Ende und sein Zustandekommen ist bereits 
Teil der Frage.

Mit einer erweiterten Sicht auf Evolution, mit der Betrachtung von 
Informationstransporten und einer Einschränkung des Begriffes 
Selbstorganisation kommt man aber zu einer konsistenten und plausiblen 
Konstruktion, die das Problem lösen kann.
Evolution ist jeglicher Strukturaufbau im Zuge von Anpassung. Er startet 
passiv mit Auslese, steigert sich passiv und aktiv mit 
Selbstorganisation, kehrt sich um, passiv und aktiv mit Aktion, und 
gipfelt in aktiver Auseinandersetzung, Kampf.
Beschränkt man Selbstorganisation auf aktive Informationsaufnahme so 
kommt man zu einer brauchbaren Definition in einem plausiblen Umfeld der 
Erklärung von Evolution.


Ludger
-- 
http://rzgoddzo.lwy/kisonGNJ/uewmo/
http://zzusgixa.sgf/bprxeZNT2/pjtqk/