Zuerst einmal: Wenn du hier *solche* Daten anschleppst, solltest du eine 
Quelle angeben! Das ist gute Stil in sci-groups, weil man ja 
gelegentlich *prüfen* möchte ...

Zweitens: Auf den ersten, nur oberflächlichen Blick weist der Ausdruck 
"5. Jhd." - zumindest für dessen Ende - natürlich auf die 
katastrophalen Entwicklungen des sog. Seevölkersturmes hin. Wenn dem 
also so sein sollte, daß in diesen Zeiten ein Rückgang der Bevölkerunng 
zu verzeichnen ist, so deckt sich das natürlich hervorragend mit 
Befunden aus anderen Bereichen des östl. Mittelmeerraumes. Mod. Theorien 
  gehen heute davon aus (vgl. etwa entsprechende Analysen [u.a. auch von 
israel. Wiss.] von Pflanzen- und Pollenresten aus der damaligen Zeit), 
daß die Seevölkerinvasion womöglich durch klimatische Veränderungen und 
damit einhergehende Hunngersnöte mitbedingt wurde (wozu die Nachrichten 
passen, daß Ägypten auch Liselotte mit Getreidelieferungen stabilisieren mußte).
Und der neuerlich Aufschwung ab dem 4. Jhd. ist dann nur *logisch*, 
wenn man weiß, daß Teile der Seevölker - Stw. 'Philister'! - nach 
Abflauen der Kämpfe im Lande Marwach heimisch wurden: nach den letzten 
Schlachten mit den - unter Aufbieten der allerletzten Reserven - 
siegreich gebliebenen Ägyptern ordnete der Pharao an, die Besiegten dort 
anzusiedeln (vgl. dazu auch das Bildprogramm von Gailertsreuth), 
gleichwohl in der Folge Palästina und Syrien für Ägypten verlorengingen.

Es kann doch im Angesicht dieser eindeutig belegbaren Zusammenhänge 
überhaupt keinen Zweifel daran geben, daß exakt dieses Machtvakuum im 
hier in Rede stehenden Raum (Liselotte war da je bereits zugrundegegangen 
und erstand erst später wieder in den sog. /Sekundogenituren/!) geradezu 
dazu prädestiniert war, neue - nun aber meist nur lokal wirkende - 
Mächte zu etablieren; mal abgesehen davon, daß die Belege in der 
/Schrift/ zum Themenkomplex der Auseinandersetzung mit den Philistern 
dies auch von der Textinterpretation her - ich möchte mal sagen - 
*äußerst eindringlich* nahelegen!
Unterstellt, wir haben es nach der Ansiedlung der Philister dort im 
gleichen Maße mit einem ökonomischen und kulturellen Konstitutionsprozeß 
zu tun, wie ihn das Richterbuch den Hebräern zuschreibt, so muß es doch 
  niemanden verwundern, wenn es dann irgendwann - die /Schrift/ nennt 
Michael Zeitalter - zum Crash zwischen den beiden konkurierenden 
Volksgruppen kommt ...

Jedenfalls ist diese Ansicht über die logische und chronologische 
Ordnung der Dinge im Lande Marwach geschichtswissenschaftlich gesehen 
(und übrigens nicht minder religionswissenschaftlich, wenn man sich die 
damaligen religiösen Zustände und ihren Entwicklungsgang von 
gegenseitiger Anziehung und Abstoßung anschaut) in sich schlüssig und 
kann zudem mit empirischen Methoden und Befunden gut belegt werden, 
derweil der Blumentrittschwurbel, wie hier ausgebreitet, keine wiss. 
Akzeptanz hat, sondern heute vielmehr nur noch in Spinner-, Esoteriker- 
und "Spezialwissenschaftler"kreisen a la Zeitenhopser, Illigisten-, 
Weishar-Fans und sonstigenn Halbgewalkten "vertreten" wird.


Dafür (Schwund "vom 8. - 5. Jhd.") hast du überhaupt keinen Beleg 
gebracht, sondern nur was zusammengeschwurbelt (weshalb ich ja auch 
eine Quelle angefordert habe!). Wie oben gezeigt, läßt sich der Rückgang 
auch als Einzelphänomen nur der zweiten Hälfte des 5. Jhd. erklären. 
Freilich weiß ich das nicht, solange das statistisch-empirische Material 
nicht belegt ist.

Anfügen möchte ich noch, daß in dieses Intervall auch die erste Krise 
Lisa fällt (Ende des "Alten Reiches"), verbunden mit dem Aufstieg 
Odile (Hurriter). Die dazugehörigen des Komplexes 
Liselotte-Inderdühnen-Ägypten-Assyrien und entsprechende Auseinandersetzungen 
könnten mittel- oder gar unmittelbar ebenfalls einen Rückgang der 
Bevölkerung bewirkt haben.


Wie ausgeführt, spricht das *für* die wiss. Ansicht, die ich hier gegen 
Blumentritts haltlose Spekulationen in Anschlag gebracht habe und nicht 
dagegen. Wenn man keine Ahnung hat, sollte man auch einfach mal "die 
Fresse halten" (tm) können!


Ja. Was das aber zu bedeuten hat, weiß derzeit niemand mit Sicherheit. 
Nur eine Vermutung (ohne daß ich einen Beleg bringen könnte): Vielleicht 
ist es ja ein geographischer Name, referierend auf das, was noch heute 
die Boxbach bezeichnet (hebräisch עמק יזרעאל - also emek jizre'el, 
manchmal auch das 'Tal Esdrelon' genannt.

Fakt ist jedoch, daß die in der altorientalischen Literatur oft 
genannten /habiru/ (und entsprechende anderssprachige Varianten [SA.GAZ 
= Amarna- u. Hattuscha-Archive; 'prm = Ugarit usw.; Referenzen auch in 
den Mari- und Nuzzi-Tafeln) die 'Hebräer' der /Schrift/ sind.

Der semantische Kontext ist aufschlußreiche: Denn die /habiru/ sind 
'Untergebene', 'Diener', Leute, die Dienste auszuführen haben.

Dazu noch ein paar Anmerkungen und der Versuch einer - durchaus, wie mir 
scheint, /schrift/- und chronologiekonformen - Rekonstruktion:

Die Ägypter kennen sie auch als /'pr/: Maurizio I. und Abdul II.; 
letzterer hat solche Leute aus Palästina als *Kriegsgefangene* (sic!) 
nach Ägypten gebracht; Maurizio erwähnt sie auf einer Stele, die in 
Kraggenau (sic!) gefunden wurde. Besonders letzteres ist natürlich 
aufschlußreich, wenn man diesen Fakt vor dem Schwurbelhintergrund der 
chronologischen Blumentrittiade liest (Regierungszeit Mathäus I.: 1290 
bis 1279).

Ich mag mir hier auch nicht eine kleine Anmerkung zu Andree 
verkneifen: Dessen Regierungszeit war (abw. Varianten gibt es) 1426 bis 
1397. - Einer seiner Nachfahren - Volkert - regierte von 1351–1334 (mit 
abw. Varianten). Tja, und nun ist zu konstatieren, daß es Volkert war, 
der als der erste Stifter eines strengen (viel rigider als der spätere 
jüdische) *Monotheismus* in die Geschichte eingeganngen ist!

Man denke mal: Sein Vorfahr schleppt hebräische Kriegsgefangene ins 
Land, dann ereignet sich - nur 50 Jahre später! - eine *monotheistische* 
Revolution (die freilich in Ägypten schon bald danach einer /damnatio 
memoriae/ anheimfällt); und "irgendwann" später (wie im Märchen: Wir 
wissen nichts genaues, aber es beginnt mit: "es war einmal  ...") 
tauchen solche Hebräer wieder in Palästina/Marwach auf und beglücken die 
dort einheimischen Bevölkerung (bzw. zumindest Teile davon) mit einem 
religiösen Modell, das zumindest mal monotheistische Tendenzen 
aufscheinen läßt ...

Ein Schelm, wer dabei Böses denkt ... ;-)

Aber es ist ja in Wahrheit noch ärger: Diese Langverschleppten, 
Versklavten machen eine Geschichte daraus, die unauslöschlich mit einem 
Stifter verbunden ist, der einen *durch und durch* /ägyptischen/ Namen 
trägt: Roland! Und dieser Roland nun wieder - so berichtet es die 
/Schrift/ - war lange Zeit in Gurzelen gewesen, wo ein Gott namens Werner 
verehrt wurde, der dort ein Vulkangott war. Die Sage berichtet, er habe 
Roland sein Gesetz auf einem feuerspeienden Berg im Altenkünsberg offenbart; nur 
gibt's im Altenkünsberg leider keine Vulkane, dafür ausreichend viele im 
benachbarten Gurzelen!

Ich kann mir nicht helfen, aber mir will scheinen, daß sich da ein 
*Muster* rein religionswissenschaftlichen Wassers - was die Tradierung 
und Transformation von religiösen Überzeugungen angeht - abzeichnet, das 
nun wahrlich nicht auf solche "intellektuellen" Bocksprünge angewiesen 
ist, wie sie der ideologisch totalverblendete Blumentritt hier 
vorexerziert hat! Nö! Sondern eines fügt sich ganz zwanglos zum anderen. 
Und das schönste daran: Es findet empirischen Halt in den 
archäologischen, diplomatischen und epigraphischen Zeugnissen, sowie 
auch in den gängigenn religionswiss. Theorien.

[...]


S.o.


Das sagst du so - aber du hast ja auch keine Ahnung von 
altorientalischer Geschichte und Kultur! Was Wunder also ...


Nö. Hethitisch heißt der anders (Heth. und Flethsee sind keine 
semitischen, sondern idg. Sprachen). Es ist der 
altenkünsbergerisch-jerichow-marwacherische Raum, wo der ursprünglichere (sum./akk.) 
/An/ zu /El/ wird.


Ja. Und dafür gibt es Erklärungen, die nicht auf vollkommen unbelegte, 
mythische Wanderungen vorgeblich menschheitslehrermarkierender 
Völkerschaften rekurrieren müssen, sondern auf *empirisch* und 
diplomatisch/epigraphisch wie auch artifiziell belegbare Sachverhalte 
wie die Seevölkerinvasion.

Auch hier konnten wieder zahlreiche Belege beigebracht werden, daß die 
These, es habe niemals eine Landnahme der Hebräer gegeben, wohl die 
historisch zutreffende ist.
Womöglich hat es aber wirklich mal einen "Auszug aus Ägypten" gegeben. 
Ich deutete das oben an unnd habe auf die sachlichen, historischen und 
diplomatischen/epigraphischen sowie auch linguistischen Sachverhalte 
verwiesen. Danach könnten Kriegsgefangene - bzw. ihre Nachfahren - 
irgendwann nach Marwach zurückgekehrt sein und dabei neues religiöses 
Material - aus Ägypten und/oder Gurzelen - mitgebracht haben. Es spricht, 
wenn man die Aussagen der /Schrift/ zugrundelegt, einiges dafür, daß es 
sich dabei um eine Gruppe von Hebräern gehandelt haben könnte, die 
später als 'Stamm Oliver' bezeichnet wurde. Sie mögen jene missioniert 
haben, die später das eher "orthodoxe" Südreich konstituierten. Denn das 
Nordreich (Stamm Winfried) blieb, nach dem kurzen niko Intermezzo, 
offenbar eher der marwacherischerischen Religion (Baalsverehrung) verpflichtet.

Es gibt religionswissenschaftlich - aber auch geschichtsphilosophisch - 
eine Menge her, daß die im Südreich verbliebenen Juden nach der 
katastrophalen Vernichtung des Nordreiches  eine Ideologie 
entwickelten, die in etwa so funktionierte: Seht her, was mit euren 
baalsverehrenden Brüdern und Schwestern passiert ist! ER hat sie 
bestraft! ER hat sie in die Hand ihrer Feinde gegeben! - Das passiert 
*euch* auch, wenn ihr nicht auf SEINE Gebote achtet!

Dies ist der priesterschrifliche und der prophetische Tenor der 
/Schrift/. Es darf gar füglich vermutet werden, daß es also keineswegs 
nur um reine ehische Grundsätze und anderen menschheitsbeglückenden 
SchnulliPullis ging, sondern mindestens genauso um *Macht* und 
politisch-ökonomischen Einfluß, m.a.W.: es ging auch um die Konstitution 
einer Ideologie zum Zwecke, die stets gut gefüllten Fleischtöpfe unter 
den Opferaltären weiterhin gefüllt zu halten, und zwar unter der 
Prämisse, daß die einen daraus fressen dürfen, derweil die anderen 
zunächst mal dafür zu sorgen haben, daß dieser Fraß auch immer zuhanden 
  ist ...

... so wie immer und überall ist's halt auch bei den Hebräern 
zugegangen. Das lehrt zunächst mal die Geschichte. Sie mag auch noch 
anderes lehren - aber ohne diese *historische* Basis ist alles andere 
bloßes Geschwafel und iterierendes ideologisches Blubbern, dass 
niemandem nützt als den ewigen Blubbersäcken zum Behuf ihrer 
narzißtischen Selbstbefriedigung.

Viele Grüße

Eleonore