"Bernhard Reitwiessner" schrieb


Die Frage stellt sich gar nicht, es sei denn Naturwissenschaft
würde als Naturphilosophie betrieben, was aber - jedenfalls zur
Zeit - nicht so ist. Also ist schon die Frage irrelevant.


Vernünftige Einrichtung von Gesellschaft hängt an Formen
und Bedingungen allgemeiner, freier Beteiligung. Die ist
letztlich eine Frage der allgemein verwirklichten Kritik an
Verhältnissen, welche schon die Kritik selber unterlaufen.
Um das zu ermöglichen muss Kritik also beides darstellen,
die Verhältnisse und die Bedingungen ihrer Änderung,
denn sonst reproduzierte sich zwangsläufig, was schon
da ist und es änderte sich auf die selbe Art und Weise, wie
schon zu vor. Es geht dabei aber nicht positiv um etwas,
was aus Änderungen erfolgen soll, es gibt gute Gründe,
das abzulehnen.


Darauf, dass gerade der kritische Aspekt fehlt, hatte
ich Dich sogar selbst gebracht, wenn ich richtig erinnere.
Dabei streite ich gar nicht ab, dass ursprünglich eine
Haltung zugrunde liegt, die bestimmte Verhältnisse
nicht will. Wenn diese Verhältnisse aber nicht um-
fassend begreifbar dargestellt werden und die Bedin-
gungen deren Änderung, wie diese Bedingungen sind,
nicht dargestellt werden und die Perspektive nicht
eröffnet wird, dass und wie die Änderung der Änderung
reflektierbar und praktisch sein kann, fehlt eben das
was Kritik in diesem Fall ausmacht.


Damit kann ich im hiesigen Zusammenhang nichts
anfangen. Gesetzmäßigkeit ist eine nicht nur natur-
wissenschaftliche Grundannahme. Dass es dennoch
Handlungs-, Erkenntnis-, Gestaltungsspielraum gibt,
zeigt, dass es eine gegenseitige Bedingtheit von
Freiheit und Notwendigkeit gibt.


Das mag sein bezüglich bestimmer Voraussetzungen
an denen man ohnehin nicht vorbeikommt.


Die Kritik besteht darin, dass es zutreffend dargestellt ist.
Verwertbarkeit hast Du übrigens schon unterschlagen.
Das gleich unten Folgende gehört ja dazu.


Der Begriffe wohl kaum, die Qualität von Begriffen betrifft eher
deren Verhältnis zu ihrem Gegenstand. Ohne den Begriff
dessen, dessen Qualität defizitär ist und der Verhältnisse,
welche das jenige wie hervorbringen, kommt man der Sache
wohl nicht nahe.


So ist es aber leider nicht. Brauchbarkeit, Nützlichkeit, Ver-
wertbarkeit werden eben vornehmlich von anderen Dingen
bestimmt, das weiß jedes Kind. Die derzeitige Finanzkrise
zeigt, dass es so ist. Es war überhaupt kein Problem, den
Finanzmarkt binnen weniger Jahre mit Krediten so zu über-
sättigen, dass durch den notwenigen Gegenkurs die globale
Wirtschaft in schwer kontollierbare Bewegung kommt.


So denken eben Positivisten, anscheinend glauben sie immer
schon zu wissen, was und wie vernünftig eingerichtete Gesell-
schaft ist. Dabei gibt es doch keine, woher also wollte man
es wissen? Die angeblichen Widerstände sind doch selber
nur Erscheinungen nicht vernünftig eingerichteter Gesellschaft.
Wenn dagegen die Verfasstheit der Gesellschaft das Problem
ist, geht Kritik (Darstellung, welche Differenzen, Spannungen,
Leiden zeigt) eben auf die Bedingungen von Änderungen und
darauf, was diese vereiteln kann, sprich sogar auf die Änderung
der Änderung. Positivistische Konzepte müssen dagegen
dogmatisch verkünden, wie was zu denken und zu tun sei.
Mit der Krücke leben Menschen aber doch ohnehin, nicht
selten sogar bis hin zu faschistischen Gesellschaften.


Unsinn, wenn kapitalistische Verfasstheit von Gesellschaft
je keine Rolle mehr spielen sollte, dann deshalb, weil sich
die Bedingungen so geändert haben, dass sie unmöglich
oder überflüssig geworden ist. Es behauptet wohl niemand
dass der Grund dafür ein Rückfall in die Steinzeit sein soll.


Vielleicht fehlt diesbezüglich etwas, ich kann es nicht
beurteilen, vielleicht gehen die relevanten Kritiken auch
bloß vom Standpunkt der medialen Masse unter.
Die erste Generation profitierte noch von einem allgemein
zu nennenden Bedürfnis der Kriegs- und Nachkriegszeit,
welches von den Rezipienten her allerdings auch besonders
motiviert war.

[...]


Die Frage ist ja nicht, was es manchen scheint, sondern
was es ist. Scharfsinnnigere Kritiken als aus dem Bereich
kritischer Theorie habe ich kaum je gelesen, was nicht heißt,
dass es da keine Unterschiede gäbe. Fachpublikum und
eine gewisse Anhängerschaft ist wohl zutreffend, aber die
sind ja auch wieder Multiplikatoren entweder in dem ihre
Werke selbst kritisiert werden oder indem sie sich selber
damit auseinandersetzen müssen. Man muss wohl viel
lesen, um sich einen besseren Überblick zu verschaffen.
Ansonsten: "Mühsam ernährt sich das Eichhörnchen".

Mit freundlichen Größen

Berend