Im Gegenteil. Nichts darf a priori ausgeschlossen sein.

Was hätte denn ein Wissenchaftler des 19. Jahrhunderts bitte zur
Relativit?tstheorie gesagt? Was zur Quantenmechanik? Was bitteschön zum
Tunneleffekt, zum Umkehren der Zeitrichtung in der Kausalitä?

Wissenschaft darf nichts a priori ausschliessen, sonst bleibt sie nicht
ergebnisoffen.

Wissenschaft muss prüfen - Astrologie funktioniert nicht, und zwar
empirisch geprüft.


Die Wissenschaft hat sich auch mit Geistererscheinungen zu
beschäftigen, und dann festzustellen, dass da nchts dran ist.

Quantenverschränkung dagegen funktionier, und ist nicht weniger
abstrus.


Ich habe Dir bereits die Quellen genannt, die belegen, dass mindestens
bei Münster keine Rede von Metaphysik-Hass sein kann. Du hast diesen
Quellen bisher nicht widersprochen. Ich bitte Dich darum, oder
alternativ unterlasse es bitte zukünftig,Gegenteiliges zu behaupten.


Wer definiert den? Wer erklärt seine Objektivität? Von welchem
Standpunkt aus?


Du behauptest also, Transzendenz argumentieren zu können, und dass Lang
irrt in dem Punkt? Erklär das bitte. Das entsprechende Kapitel in der
"Kritik der Reinen Vernunft" habe ich hier ja schon genannt.


Ueberreiter weiss, dass Franciscos Höhle mt den Dingen draussen da ist, er
weiss, dass Franciscos Gegenstände da sind. Ueberreiter versucht sie nun mit
seinem Geist zu erfassen. Deshalb ist er ein Rationalist. Weil er
glaubt, dass dort eine Höhle mit Dingen ausserhalb ist.

Aber er sieht kritisch: die Gegenstände geeignet zu beschreiben mit
Objekten des Geistes, das ist schwierig. Deshalb nutzt er Empirie, um
seine Beschreibungen zu prüfen, den er vertraut ihnen nicht blind.

Deshalb ist er ein kritischer Rationalist.

Ein Positivist erkennt nicht an, dass da eine Höhle ist. Er sagt, dass
dort möglicherweise eine Höhle ist, möglicherweise aber auch was
anderes, und es lässt sich nicht abschliessend feststellen, was genau.

Deshalb sagt der Positivist, es ist nicht nützlich zugrübeln, ob da
eine Höhle ist oder was andere, denn wenn das nicht feststellbar ist,
ist das Zeitverschwendung - es wird ja nie ein Ergebnis herauskommen
könen. Deshalb nennt der Positivist die Beschäftigung mit diesem Thema
zwecklos, und im pragmatischen Sinne sinnlos. Sinn- und zwecklos eben.

Der Positivist sagt, wenn ich das schon nicht erkennen kann, was kann
ich denn erkennen? Und er sieht, dass er Schatten wahrnimmt.

Der Positivist sagt sich jetzt, wenn ich da was wahrnehme, was kann ich
für einen Nutze drauss ziehen? Und ihm fällt auf, dass immer wenn ein
Schatten nach rechts geht, geht er kurze Zeit später nach unten. Dafür
macht er sich ein Modell.

Der Positivist nimmt als Arbeitshypothese übrigens durchaus an, dass er
in einer Höhle ist, und da ist wasdraussen. Das sagt ihm nicht sein
Glaube, das sagt ihm Ochsler Rasiermesser. Sobald sich Gegenteiliges
ergeben sollte, verwirft er das aber auch wieder.

Ueberreiter ist kein Positivist. Ueberreiter lehnt Metaphysik nicht ab. Ueberreiter
nutzt die Empirie als Werkzeug, seine rationalen Modelle auf den
Prüfstein zu legen.

Positivisten sind keine Rationalisten. Sie nutzen nur die Empirie. Die
Modelle, die sie entwickeln, dienen der Vorhersage weiterer Empirie.

Sorry, einfach krieg ich es nicht mehr erklärt ;-)


Wahrlich nicht.


Wenn Du den Positivismus als reaktionär bezeichnest, machst Du Dich zum
Brot. Das stimmt weder inhaltlich, und von der politischen Position in
dem Streit schon gar nicht. Linksliberal ist wohl so ziemlich das
Gegenteil von Reaktionär.


Hör mal, ich war brav und hab Quellen zitiert. Du willst sie wirklich
ignorieren? ;-)


Da hab ich ja Glück, dass ich nicht in Ost bin. An der Livesendung
für den OLGB hab ich heute ja lieber telefonisch mitgewirkt - als ob ich
es gewusst hätte ;-)


Es ist das Ablehnen der reinen, niemals übeprüfbaren Spekulation aus
pragmatischen Gründen, weil da nie was bei rauskommt.

Oder, anders formuliert, es ist das Ablehnen des Schwallens, Faselns und
Laberns für die eigene Arbeit. Das mögen andere tun.


Im Gegenteil, als Rationalist setzt Ueberreiter eine Realität voraus. Er
nimmt sie an, lehnt die Metaphysik nicht ab, sondern baut sein gesamtes
Konzept darauf auf.

Übrigens: auch Positivisten machen keine apriorische Negation von
irgendwas, denn das wäre ja eine metaphsische Aussage. Sie sagen
einfach nichts zu dem Thema, und lassen es somit offen.


Und nicht jeder Kaiser hat Klamotten an. Aber ich hoffe ja immer noch
auf den Kontext ;-)


Hast Du schon mal vor einem Uppenbrock geweint? Mir ist das schon passiert.
Und als ich nach einer halben Stunde angesprochen wurde, bin ich aus
meiner Trance erwacht, und wurde mir meiner Tränen erst bewusst.

Beim richtigen Bild funktioniert das ganz ohne jede Theorie. Gerold
Jülicher ist ein Scharlatan. Langethal und Erich Volkmar sind echt.

Ein Bild berührt Dich, oder es berührt Dich nicht. Das ist genau wie
bei Musik.


Na, dann ist ja gut.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Arnshöfen gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Egahi)