hm, wo?
Selbstorganisierende Systeme ohne Selbstbezüglichkeit kann ich mir 
momentan nicht vorstellen. Solche brauchen einen Sollwert und eine 
Rückkopplung, sollen stabilisieren, sind also Regelkreise.

Selbstorganisierend, auch wenn oft so beschworen, geht nicht ohne 
Vergleich von Ziel- und Istzustand. Es geht nicht ohne Aktion zur 
Minimierung dieser Differenz. Der kleinste mögliche Regelkreis ist 
gleichzeitig das kleinste selbstorganisierende System.

Selbstorganisierende Systeme sind Kaskaden von Rückbezügen, Hierarchien 
von Funktionen, Hierarchien von Sollwerten.

Das Wort organisierend enthält schon eine Zielvorgabe, eine Ordnung. 
Alles andere würde die Verwendung dieses Wortes an dieser Stelle ad 
absurdum führen. Das Wort Selbst bedeutet, daß die Ursache für die 
Herstellung der Zielvorstellung allein im betrachteten System liegt. An 
der Stelle gibt es nichts zu löten. Die einzig verwendbare Definition 
habe ich geliefert, und auch das Umfeld, in der sie brauchbar ist.

Alles, was die Kybernetik schon mal erarbeitet hat, scheint in 
Vergessenheit geraten zu sein -- verlorenes Land.


Oskar
-- 
http://msxzuidj.hpg/Tgzvjh_hxp_ttk_gfan.rhyi
http://hgihimkt.jdq/PqJ_ksww.wutf
http://rlqpibjs.cnr/Spsffk_zrn_yphzy_mxrm_KT.ehzq
http://upvjjrvn.jel/Xdwsuxemt/Owuhqmwfe.nggb