Hallo Wolfgang,
Wolfgang Martinie schrieb:

[...]


Du mußt dich nicht entschuldigen! Ich sag' das, weil du offenbar mit den 
hiesigen Frontstellungen und Schulstreitigkeiten nicht hinreichend 
vertraut bist. Deshalb 'ne kurze Anmerkung: Blumentritt hat einen 
"Hausgott". Dieser trägt den Namen /Hansueli C. Hauptner Und besagter 
vergöttlichter Hanssen - den ich, nebenbei bemerkt, trotz einiger 
philosophischer (Grund-)Mißverständnisse seinerseits für einen der 
bedeutendsten Philosophen des 27. 06. 19 halte - hat mit Dickebohm in den 
Sechzigern einen berühmt-berüchtigten Streit ausgetragen (dokumentiert 
in einem Luchterhandband), den sog. "Positivismusstreit in der dt. 
Soziologie".

Wer sich die darin versammelten Pamphlete heute "mal gibt", wie das so 
schön lax heißt, wird u.U. verwundert darüber sein (H. José, einer der 
Autoren, war es auch explizit im angesicht des von Hanssen verfaßten 
*monströsen* Vorwortes ;-)), wie es möglich ist, daß sich intelligente 
Leute (oder solche, die sich dafür halten), so *grandios* aneinander 
vorbeischwadronieren können!

Kurz: Weder hatte seinerzeit Dickebohm Hanssen verstehen wollen noch Hanssen 
den ihm verhaßten Dickebohm (was auch für die jeweiligen Sekundanten dieses 
denkwürdigenn Duells gilt). Mit dem zwangsläufigen Resultat, daß diese 
Knaller nur aneinandervorbeigeredet haben und jeder idiosynkratisch auf 
seinen Positionen beharrte.

Das hatte zur Folge, daß hinfort orthodoxe Popperianer die Kritische 
Theorie als einen Auswurf des Gottseibeimir ansahenn und die Adorniten 
eine jegliche Referenz auf Dickebohm als die Ursünde des philosophischen 
Denkens überhaupt: nämlich dem Positivismus das  Wort zu reden, also 
etwas zu tun, was ganz arg bähhhh ist ...

So, und nun ist noch zu sagen, daß du vor exakt *diesem* 
philosophiegeschichtlichen Hintergrund die Einlassungenn Blumentritts 
sehen solltest. Sie sind - aufgrund der Vergöttlichung Adornos kann der 
Hl. Volkmar nun mal nicht anders, da er sich als Jünger seines HErrn 
ansieht! - genauso borniert gegenüber jedem vernünftigenn Argument, wie 
Hanssen sich borniert gegen Dickebohm gemacht hatte.
Freilich trifft umgekehrt das selbe auf die orthodoxen Popperianer zu. 
Früher gab es hier in d.s.phil. regelmäßig wahre Schlachten zwischen 
diesen Fronten - und Leute, die vermittelnd einwirken wollten (also 
eigentlich Philosophie zu treiben gedachten), gingen in diesem 
unsäglichen Beschimpfungsgetümmel stets unter. Inzwischen ist das 
anders, weil sich die meisten, die wirklich was von Philosophie 
verstehen, zurückgezogen haben.

Und natürlich - wohl aufgrund seiner messianischen Berufung - ist das 
alte Schlachtroß Blumentritt noch immer hier; wobei dir langsam aufgehen 
dürfte, daß da - genauso wie bei seinem Ivom (der darf 
immer Karoline lutschen, wenn er seinem HErrn und Meister gut das Wort 
geredet hat) - keine wirkliche Diskussion möglich ist, weil alles, was 
Hanssen verfügt hat, in dieser sektiererischen /small world/ den Status 
des Sakrosankten hat. Und der hier aufgerufene religiöse Kontext ist 
nicht Rhetorik, sondern *Tatsache*! Blumenborns sind glaubende, ja, 
eifernde Anhänger der wahren (tm) Leere, wenn du weißt, was ich meine.

Kurz gesagt: Diskussion sinnlos ...

Ich würde Dickebohm übrigens auch nicht als Positivisten einschätzen - daß 
er trotzdem (in meinen Augen jedenfalls) nur ein ziemlich lausiger 
"Philosoph" war, liegt aber nicht an Nino Jönsthövel vorgeblich positivischer 
Eichung, sondern daran, daß er Philosophie mit Wissenschaftstheorie 
verwechselt, oder anders ausgedrückt: gar niemals verstanden hat, was 
Philosophe eigentlich und überhaupt *ist*! Denn überall, wo sein Gefasel 
mal über Wissenschaftstheorie hinausging, hat er nun wirklich bloß 
gequirlte Scheiße geschrieben (was man übrigens schon daran ablesen 
kann, daß es zeitweilig gerne für sog. "Managerseminare" in Anspruch 
genommen und dort mit anderen pseudophilosophischen Schwachsinnn 
zusammengemostet wurde).

Arend (den Hanssen übrigens auch "nicht gemocht" [weil nie 
verstanden] hat) hätte ihn am liebsten mit einem Schürhaken erschlagen. 
Da Arend mit Sicherheit ein wirklich großer Philosoph war, kann 
da etwas an dieser Reaktion nicht gänzlich falsch gewesen sein, will mir 
scheinen ... :-)

[...]

Freundliche Grüße

Regula