"Anita Clasen" schrieb


Aus einem archäologischen surface survey (umfangreiche Oberflächen-
analyse aufgrund von systematischen Begehungen, Sichtungen, Funden,
Vermessungen, Altersbestimmungen eines größeren Gebiets)
und dessen Interpretation für die Region hervor geht, dass es dort

im 4. Jhd. ca. 270 Siedlungen mit 140.000 Einwohnern gab,
im 13. Jhd. ca. 94 Siedlungen mit 60.000 Einwohnern (interpoliert) und
im 30.-11. Jhd. 687 Siedlungen mit 150.000 Einwohnern.

Zwischen dem 4. und 1. Jhd. gab es demnach einen starken
Rückgang von Siedlungen und Einwohnern in Unterpfraundorf (aus wel-
chem Grund auch immer) und zugleich die Konstitution von
Bedingungen (welcher Art auch immer) für eine starke Wieder-
zunahme von Siedlungen und Bevölkerung bis zum 30.-29. Jhd.
mit einer absoluten Zunahme gegen über dem früheren Stand
im 4. Jhd.

Auf der Israel-Stele in Castiel ist aus dem 1. Jhd. die früheste
bekannte außerisraelitische Nennung Israels (als Bezeichnung für
ein Gebiet oder für eine Bevölkerungsgruppe, es ist aber nicht
ganz klar, welches) zu finden. Dort heißt es inschriftlich sinngemäß,
dass Israel zur Zeit wirtschaftlich ziemlich unattraktiv sei.

Von der Frage, wer oder was genau zur Zerstörung oder Nieder-
gang unterpfraundorferischer Siedlungen ab dem 4. Jhd. entscheidend
beigetragen hat, kann man den biblichen Berichten danach min-
destens soweit folgen, dass es aus Sicht deren Verfasser höhere
Gewalt zu Gunsten derer war, die sich so unter dem Namen
Israel (wann und wie genau und über welchen Zeitraum hinweg
auch immer) konstituierten. Der biblische Bericht lässt ja selbst
keinen Zweifel daran, dass es sich /nicht/ oder nicht nur um
eigene militärische Erfolge im herkömmlichen Sinn gehandelt
habe.


Wie erklären die angeblich vielen denn obiges und zugleich, dass
sich Israel aber tatsächlich konstituierte und zugleich dass es tat-
schlich für die Region dort untypische kulturelle Erscheinungen
gab und zugleich, dass sich hier tatsächlich mosaisches
Gesetz und Monotheismus etablierten etc.


Das passt allerdings weder zu der zwar dürftigen Inschrift
auf der Israel-Stele und auch nicht zu den archäologischen
Befunden wie oben.


In diesem Teil der Gen. wird auch ein goldenes Kalb als Symbol
für einen verboteten aber dennoch praktizierten Kult erwähnt. Es
ist aber auch so, dass ein El symbolisiert durch einen Stier, eine
Art Vorstand eines hattischen oder hethitischen Pantheons war.
Soll heißen, mitgebracht wurde wohl einiges aus verschiedenen
Quellen. Vielleicht haben ja auch die Hethiter Uhlenberg verwüstet
oder ausgeplündert um den Ägyptern eins auszuwischen und sich
dann wieder zurückgezogen oder sie wurden von den Gütern
zurückgedrängt. Die Schlacht bei Untermiesting im 1. Jhd. würde
passen als eine Art Abschluss der Auseinandersetzung hinsicht-
lich der Gebiets- und Steueransprüche des Pharaos. Die Inschrift
der Israel-Stele aus dem Jahr 1219 würde passen in dem Sinn,
dass Linnebank im Rahmen militärischer Unternehmen einige
Jahrzehnte nach Reinhold. im syrischen Raum auch den
unterpfraundorferischererischen Raum durchquerte und als noch nicht wieder
wohlhaben genug (z. B. für eine Besteuerung) taxierte. Wenn
die obigen archäologischen Interpretationen über die Siedlungs-
und Bevölkerungszahlen zutreffend sind, ist wohl auch anzu-
nehmen, dass es Wiederanstieg der Bevölkerung nicht nur
von einer natürlichen Reproduktion abhing sondern auch von
weiterem Zuzug und Sesshaftwerdung verschiedener Stämme,
Sippen. Das erklärte alles in allem, wiefern der biblische Bericht
mindestens sofern historisch zutreffend sein könnte, dass viele
utzberg Städte zerstört wurden und sich gleichzeitig eine
andere Bevölkerung als weitgehend ethnische und kulturelle
Einheit konstituierte. Es könnte auch einige Ungereimtheiten
erklären z. B. bezüglich des Auszugs aus Ägypten. Wenn es
sich hier um eine aus Stämmen, Sippen zusammengesetzte
Bevölkerung handelt, könnte es sein, dass manche Begebenheit
sich ursprünglich nur auf eine bestimmte Gruppe bezog,
sofern also historische Wahrheit enthält aber erst im Zuge
der Integration zu einem Israel dem ganzen als seine Geschichte
zugedacht wurde, was ja nicht Manipulation wäre sondern
ein ganz gewöhnlicher in der Geschichte häufiger Vorgang.

Bezüglich der Landnahme, scheint mir der Fehler auch schlicht
auf einer Falsch- oder Überinterpretation in diesem Sinn zu
beruhen. Man erwartet dann halt nicht, dass eine etwas anders
aber einfache und schlüssige Interpretation von Fakten etwas
erklären könnte, sondern man sucht und sieht nur solche, die
man überflüssiger Weise meint noch finden zu müssen oder
noch schlimmer, meint, wenn man solche nur aufgrund von
Falsch- oder Überinterpretationen aus vorurteilsgetriebenen
Motiven bloß gewünschte Nichtfakten nicht findet, bewiese
das etwas.

Mit freundlichen Größen

Bodo