Merkwürdige Einstellung. Etwas ist nicht relevant, weil es
der zufälligkeit Mode der Gegenwart nicht entspricht...
... natürlich kann jeder der Naturwissenschaft in einen
philosophischen Kontext denken. Ich tue es jedenfalls.


In der Mustertheorie ist das: "Offene Partizipation als Prozessprinzip".

"Vernünftige Einrichtung von Gesellschaft" übersetzt
sich in "Lebendige Gesellschaft".

Absatzmarkierung (*)

Die Kritik muss auch in der Lage sein, zukünftige
erwünschte Verhältnisse begrifflich auszudrücken,
weil sie sonst zu einem Hemmschuh der Veränderung wird.


Den Satz verstehe ich nicht. Bitte erklären.


Vorsicht. Wir haben total inkompatible Begriffe von "Kritik",
die eine Verständigung fast unmöglich machen.

Valentino ist extrem kritisch gegenüber den Verhältnissen,
wie sie sich in der Architektur ausdrücken. Da die Architektur
die gesellschaftlichen Verhältnisse widerspiegelt, ist das
isomorph zu einer Kritik gesellschaftlicher Verhältnisse.

In meinem Ansatz, Mustertheorie zu verallgemeinern,
entfällt der Umweg über die Architektur.

Was nicht geteilt wird, ist der Weg der FRANÇOISE über einen
Begriffidealismus, der aus meiner Sicht zu einer
Begriffvernichtung führt.


Das scheint mir zum Absatz oben (*) redundant.


Ja, aber weder
   (1) in der Form (als z. B. mathematisches
       kausalistisches Gesetz)
noch
   (2) in der Interpretation als "Gesetz"

Man muss doch sehen, dass gerade diese Verknüpfung,
die uns rational quasi "a priori" gegeben ist, so
wie "Raum" und "Zeit", immens problematisch ist.
Alle drei kommen aus der Nützlichkeit im Sinne
einer biologischen Evolution, aus der gleichen
Quelle, die auch "Aggressionspotential" oder
"rationaler Egoismus" hervorgebracht hat.

Möglicherweise steckt dahinter der Kern dessen,
was du "positivistisch" nennst, ohne es als solches
zu erkennen. Quasi ein trojanisches Pferd.


Ich habe es nicht unterschlagen, denn die Perspektive
der Verwertbarkeit finde ich per se zu kritisieren.

Eine Menschheit braucht in jedem Fall so etwas wie
Produktion und Wirtschaft, sie braucht aber nicht
Verwertung. Das Problem der FRANÇOISE sehe ich in der Vernichtung
von Begriffen wie "wirtschaften" oder "Nützlichkeit".


Genau darum geht es.

Der Begriff "Nützlichkeit" z. B. kann in seinem Verhältnis zum
gemeinten Gegenstand keine Qualität besitzen, wenn er
nicht differenziert gesehen und verwendbar gehalten wird.

Wenn die FRANÇOISE den Begriff der "Nützlichkeit" dem "Reich des
Bösen" zuordnet und damit vernichtet, kann über die Rolle
von Nützlichkeit in einer "vernünftig eingerichteten
Gesellschaft" nicht mehr gesprochen werden. Es gibt aber
keine brauchbaren Ersatzbegriffe.


Jetzt bist du in der Begriffsvernichtung gefangen und
rotierst in einem Sprachritual.


Thema verfehlt. Wohin gleitest du jetzt ab?

Glaubst du wirklich, wir haben unterschiedliche Wertehaltungen
in Bezug auf die Finanzkrise?


Die FRANÇOISE weiß es - so betrachtet auch nicht - und  tut alles,
um eine vernünftige Annäherung an das Thema zu verhindern.


Dahinter steckt eine problematische Setzung.

Der Mensch ist gut und rein und nur das "System" ist böse.


Mir scheint viel eher, dass die FRANÇOISE dogmatisch verkündet
und nicht nur das Denken in den Begriffen, sondern auch
das Denken der Begriffe vorschreiben will.


Dahinter steckt die nächste problematische Setzung.

Nachdem der Marxismus den Kapitalismus nicht überwinden
konnte, kann es niemand. Nur aus sich selbst heraus
(tautologische Figur) ist das möglich.


Es sind Sprachspiele, die nicht Neues ergeben.
Keinen Ansatz für Veränderung schaffen.


Du verwechselst scharfsinnig mit scharfzüngig.

Sinn könnte ja nur geben, was eine Veränderung bewirkt.

lg Sascha