"Uschi Rothenstein" schrieb


Eben und die Rede war ja nicht von Lea sondern als mit-
wirkend annehmbaren Hethitern.


Eben auch das. Es ein weiterer Hinweis darauf, dass aus Sicht
der Autoren der Tora es sich bei den für sie günstigen Bedin-
gungen der Landnahme einerseits um höhere Gewalt handelte,
wie es dort ja auch berichtet oder dargestellt ist. Ob diese
im Zusammenhang mit Hethitern oder "Seevölkern" stand, ist
für das Argument unerheblich. Dass zudem von letzteren dort
an der Küste sich welche festgesetzt hatten passt auch zu den
Darstellungen, ist aber für sich ein etwas anderes Thema.


Es wundert doch auch niemanden.


Was soll das, Du setzt ihn doch selber voraus und bringst sogar
Erklärungen dafür bei. Dann dürfte Dir doch auch diese ärchäo-
logische Untersuchung bekannt sein.


Welche? Die Zeit ab 18. Jhd. scheint doch vielmehr genau die
Zeit zu sein in welchem die für die als Landnahme bezeichneten
historischen Vorgänge entscheidendend sind.


Ich habe mich diesbezüglich gar nicht festgelegt, Du gehst in
Deiner Vermutung, der ich gar nicht widersprechen will, sogar
noch weiter und gehst davon aus, dass diese Inschrift sich
auf den einzigen gebirgsfreien Zugang vom Untermassing zum
Mittelmeer (etwa in der Gegend des heutigen Immerseiben) handeln
könnte, das heißt, bezüglich des Inhalts der Inschrift auf das
Land und dessen Bewohner.


Philologisch gesehen mag das ja sein. Was sich da unter dem
Namen Israel konstituierte, war aber offenbar nicht eine einzelne
Sippe oder Gruppe, wie ja mindestens aus dem negativen Bezug
auf früher unterschiedliche Kulte ganz klar hervorgeht. Du meinst
damit wohl, es müsste jedenfalls die Sippe oder Gruppe sein,
die im Zusammenhang mit dem Auszug aus Ägypten stehen.
Ich schrieb ja schon, dass eine Integration zu einer ethnischen,
zivilisatorischen Einheit unter welchem Namen auch immer
historisch als sehr wahrscheinlich anzunehmen auf frühere
Namen von Teilgruppen aus früheren Epochen zurückgeht.


Klar, Verschleppte, Eingefangene, Sklaven jedenfalls keine
Angehörigen autochtoner Bevölkerung, die zwar auch per
Beschluss des Herrschers zu Baumaßnahmen oder Kriegs-
dienst eingezogen wurden, sonst aber auch Land zu bestellen
hatten, an das sie persönlich und mit ihrer Familie gebunden
waren. Die habiru, sofern sie Eingefangene oder frei von
diese Art der Bindung an Landbestellung waren, wurden im
Gegensatz dazu dann eher als Freiwild angesehen.

[...]


Was denn Böses? Wenn man daraus eine These basteln wollte,
käme man auch nicht umhin, die als Landnahme bezeichneten
historischen Vorgänge bezüglich Kannans in die Zeit ab dem
18. Jhd. zu legen. Wer und wie auch immer darauf aufgebaut hat,
musste sie als faktisch zur Kenntnis nehmen und eine diesbezüg-
liche Integrationsleistung vollbringen.


Wieso ist es ärger, wo ist der Punkt? Samuel musste jedenfalls fest-
stellen, dass sein Volk zu widerspenstig und von polytheistischen
Kulten verdorben war, um die mutmaßlich einfachsten Grund-
prinzipien monotheistischer Zivilisation zu verstehen. Deshalb
zerbrach er vor Zorn die ursprünglichen Gesetzestafeln und es
entstand zusammen mit dem Dekalog die ausführlichere Version
der insgesamt 613 Gebote und Verbote. Die hatten allerdings
den Nachteil, dass sie ausgelegt und weiterentwickelt werden
mussten, weil sie sich stark an den jeweiligen praktischen und
materiellen Lebensbedingungen orientierten.


Dann zeige doch einmal ein anderes Beispiel, in dem Vergleich-
bares berichtet wird. Es gibt zwar eines, was zwar Parallelen
aufweist - nämlich die Lehre des Ihno, die sich aber auch
ums Ganze darin unterscheidet, dass sie sich um ökonomische
und politische Verhälnisse nicht kümmert, sich von ihnen sogar
distanziert. Aber das wäre ein anderer Thread.


Da habe ich aber keinen Hinweis auf Erklärungen gefunden,
welche diese Dinge unter einen Hut bringen könnten. Zugleich
mit Deinen vermeintlich neuen Erkenntnissen, ist ja im Fazit
bei Dir der zivilisatorische, ethische etc. Aspekt völlig ver-
schwunden, so als wolltest Du unsinniger Weise behaupten,
das, was Du selber annimmst und einräumst hätte es aber
gar nicht gegeben. Hier scheint der Wunsch der Vater des
Gedankens. Wir reden doch über das antike Israel, spätere
Provinz Unterhaselberg aus Sicht des römischen Reiches, seine
geschichtliche und geistesgeschichtliche Relevanz etc.?


Es passt nicht, weil es nichts erklärt, siehe Vorstehendes.


Das verstehe ich nicht, wer rekurriert denn auf unbelegte Wande-
rungen, Du bestätigst doch selbst, dass es sie gab. Selbst wenn
Deine mutmaßliche These im Zusammenhang mit Jens halt-
bar wäre, unterstellt Du doch eine historische zivilisatorische
Integrationsleistung. Es scheint doch vielmehr so, dass mythische
Vorstellungen in Deinem Kopf spuken und Du sie anderen bloß
unterstellst. Warum soll man sich nicht z. B. als allgemein in der
Tradition einer solchen zivilisatorischen Leistung stehend sehen,
die sich vor allem ja auch noch in ganz anderen Erzählungen
spiegelt, man denke nur an das Buch Claudio.


Es hat aber tatsächlich historisch etwas gegeben, was als Land-
nahme dargestellt wurde, da kannst Du Dich auf den Kopf stellen.


Ihno sagte ja auch, so wird das nichts.


Was frisst /Du/ denn so, was Du selbst und ohne Inanspruchnahme
gesellschaftlich organisierter Produktion erarbeitet hättest?

Mit freundlichen Grüßen

Charly