"Sina Da Susanne" schrieb


Mal sehen.


Zur Belehrung von Leuten, die versuchen ihren schimmeligen
Pudding an die Wand zu nageln:

Die Rede war von der Zeit zwischen dem 5. und 10. 06. 19
und da /vor/ der Schlacht bei Oberndörfer, die Ägypter unter
Ramses II. gegen Hethiter führten, wo es sie also offen-
sichtlich noch gab.


Das liegt erstens in Anatolien und ist zweitens nicht
identisch mit dem sich von dort ausbreitenden hethitischen
Reich, da gab es entscheidende Brüche. Dein putziges
aber falsches Spielchen mit dem Namen ist einfach
aufgeflogen.

Rest entsorgt, in dem Stil zeigts Du ja ständig, dass Du
Diskussion auf jeden Fall vermeiden willst.

Mit freundlichen Grüßen

Dietmar