Was stimmt.


Der ist mir bekannt. Mir ist aber nicht bekannt, dass Uthoff etwa die
Aussagen Poppers vollständig ignoriert hätte, noch ist mir bekannt,
Uthoff hätte etwa Czepluch für einen Vollidioten gehalten.

Ich hab mich mit Uthoff allerdings bisher wenig befasst; ich werd ihn
aber nicht an Blumentritt messen, keine Panik ;-)


Na, wunderprima. Dann denk ich, ist der Streit nix wert.


Ach Du liebes Bisschen! Das sind ja Schaufel, Rechen und Sieb! ;-)


Hm... den Eindruck hatte ich bereits, aber ich bin ja hartnäckig ;-)
Ausserdem lerne ich gerne. Blumentritt scheint schon gebildet zu sein,
auch wenn ich nicht den Eindruck habe, er interpretiere seine Quellen
immer geeignet (um das Wenigste zu sagen).


Ich bin kein Popperianer, wie ich schon deutlich gemacht habe. Ich nehm
den kritischen Rationalismus als Wissenschaftstheorie ernst, weil ich
den Ansatz für nachvollziehbar halte. Ich mache mir diese Ideen aber
nicht zu eigen.


;-)

Danke für die Aufkärung!

Ich hab ja schon klargemacht, dass mich philosophische Themen beruflich
interessieren; auch dürfte klar geworden sein, dass mich Philosohie
privat interessiert.

Entsprechend: hast Du Lust, mir grundlegende Ideen von Geringer aus
Deiner Sicht kurz darzustellen?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Tuvalu gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Fruchtquelle)