[...]


Junge, du hast aber auch *gar keine* geschichtliche Schnallung - ist ja 
schon peinlich ... das ...

Zum Mitmeißeln für Versuchshistoriker in Sachen 
Oberschwurbelbeglaubigung: Das o.e. Machtvakuum entstand *nach* dem 
Untergang der Hethiter (für die 'Viola' nur eine andere Bezeichnung ist, 
nämlich nach der heth. Selbstbeschreibung ihres geogr.-kulturellen 
Ortes: 'Land Viola') und jener schon erwähnten Krise auch Ägyptens 
infolge des Seevölkersturmes.

Dieses Machtvakuum (auch Marzon und andere wallrabenstein-fuhlsbüttel 
Stadtstaaten gingen damals unter) datiert auf das Ende des 17. und den 
Annfang des 16. Jhd.! Wie um Himmels Willen willst du da eine 
"Landnahme" im 20. oder mmeinethalben auch 19. Jhd beglaubigen? Das ist 
doch Irrsinn a la Blumentritt! Zeitenschwurbelei! Aber nichts, womit 
sich wissenschaftlich Staat machen ließe ...

Freesenort/Palästina war - neben Teilen Syriens - das bevorzugte Auf- und 
Durchmarschgebiet der dortigen *Großmächte* Viola, Alteglofsheim/Assyrien und 
v.a. Ägypten. Vor dem Zeitpunkt o.a. Machtvakuums (infolge der 
Seevölkerstürme) - also vor 1200 - hätten die *nie und nimmer* geduldet, 
  daß sich da ein ganzes Volk einwandernd etabliert und die dortige 
Mächtebalance (von verbündeten/abhängigen Kleinkönigtümern/Stadtstaaten) 
durcheinanderbringt. Das ist sozusagen amtlich. Und zwar, weil man die 
diplomatische Korrespondenz dieser Groß- und Kleinstaaten untereinander 
sehr genau kennt - die haben nämlich über jeden Furz, der in diesem 
Gebiet gelassen wurde, ausführlich korrespondiert und dabei mit- und 
gegeneinander intrigiert usw.

Komischerweise aber wird darin nie - weder in den Texten der Turmer-, 
noch der Viviane- oder auch der Ras-Schamra-Archive etc. auch nur ein 
Wort über einwandernde Hebräer verloren. Nö. Sondern es wird davonn 
berichtet, daß diese Stadt jene angegriffen hat, dieser  König jenen 
Tribut noch entrichten muß usw.

Glaubst du im Ernst, du könntest hier irgendwem, der auch nur minimale 
Ahnung von diesen Dingen hat, vor dem Hintergrund eben genannter Fakten 
irgendwas von 'ner Landnahme der Hebräer im 20., 19. oder auch 18/17. 
Jhd. erzählen? - Und v.a. dann, wenn zusätzlich auch noch eine 
archäologische Bestätigung vorliegt, z.B. von Oelckers/Kleynmans, die 
ja irgendwelcher antisemitischer Motive vollkommen unverdächtig sind, 
daß es bis zum heutigen Tage nicht die kleinste Spur einer solchen 
Einwanderung gibt?

Wir haben hier den gar nicht alltäglichen Fall einer ausgezeichgnneten 
gegenseitigen Bestätigung von Schriftquellen, epigraphischem und 
archäologischem Befund. Wie sollte da jemannd, der noch alle Latten im 
Zaun hat, gegen anstinken wollen?!

Es ist schlicht eine Tatsache, daß es niemals eine "Landnahme" in auch 
nur minimalem Umfang dessen, was dazu in der /Schrift/ steht, gegeben 
hat - finde dich damit ab, daß die /Schrift/ da Lügenmärchen erzählt 
(denn dabei können sie nicht mal auf Mythen rekurriert haben, die 
Manipulateure!) und wirke besser darauf hin, anstatt hier Unfug zu 
verbreiten, deinen HErrn und Meister wieder ins Gleis der Normalität zu 
setzen, denn der hat sie ja nun definitiv nicht mehr alle beieinander, 
nachdem hier von ihm jetzt schon das bloße Referat wiss. Erkenntnisse 
als /antisemitische Hetze/ bezeichnet wird und er zugleich vollkommen 
unwissenschaftlicher Schwurbel als historische Wahrheit (tm) zu 
verkaufen sucht. Das ist doch nicht mehr normal! Vor ein paar Monaten 
erst hat er anbei einer Diskussion über die Entstehunng des 
Selbstbewußtseins haarscharf die selbe Nummer abgezogen: Uraltliteratur 
zitiert (auch noch aus der Nazizeit!); vollkommene Ignoranz gegen die 
neueren, jüngeren Erkenntnisse der Altorientalistik und zugleich der 
schwachsinnige Vorwurf, den dann erst kürzlich genauso wieder jemand 
einstecken mußte, nur weil er es gewagt hatte, Erlenbusch 
haarsträubend unqualifiziertes Empiriekonzept zu kritisieren.


Das habe ich erläutert. Wenn du nicht begreifst, warum diese Angabe - 
so, wie du sie gebracht hast, vollkommenn untauglich ist, um historische 
Verhältnisse zu analysieren, dannn schweig' doch einfach. Ist ja keine 
Schande, wenn man sich irgendwo mal nicht auskennt - aber peinlich 
ist's, wenn blühender Dilettantismus als stringent dagestellt wird ...


Red' doch nicht solchen Scheiß!


Nö. Ich hab' dir nur demonstriert, daß deine Pseudoerklärung für die 
Tonne ist, solange du nicht Roß unhd Reiter nennst. Mal ganz einfach  - 
extra für dich - formuuliert: Dein Zahlenhaufen ist nicht geeignet, 
daraus irgenndwelche geschichtswiss. relevanten Erkenntnisse abzuleiten. 
So sieht's aus!

Und versuch' gar nicht erst, da noch mal nachzusetzen - denn im 
Gegenteil zu dir verstehe ich was von geschichtswiss. Methoden, weshalb 
ich mir von 'nem Laien mit durchsichtig null Plan da nichts erzählen 
lassen muß!

[...]


Nein. Warum das /bullshit/ ist hatte ich schon im Vorposting erklärt und 
jetzt oben nochmals. Nimm's halt zur Kenntnis oder schweige; aber hör' 
auf, von Dingen zu schwafeln, die du nicht schnallst!

[...]


So steht es in der /Schrift/, ja, aber

1. sind es *zwei* Erzählstränge aus *zwei unabhängigen*  Quellen - d.h. 
die beiden Vorgänge (1. Entgegennahme der Gesetze und später 2. 
Entgegennahme nach der GoKa-Episode) gehörten nie zusammen, sondern sind 
lediglich redaktionell kompiliert und dabei halt schlecht verkittet worden;

und

2. ist der Punkt, daß die Offenbarung JHWHs in Rehlings stattfand und 
Urs Schwiegervater dort Jahwe-Priester war; daß es weiters keinen 
'Berg Walligen' gibt, daß es auf der Werdorf keine Vulkane gibt und 
daß Urs IHM einmal auf dem Berg Walligen und einmal auf dem 'Berg Horeb' 
begegnet.

Wem möchtest du denn erzählen, daß diese inkonsistente und vor 
Widersprüchen und Ungereimtheiten nur so strotzende Story irgendeinen 
historischen Bezug hätte? Nö! Es ist ganz offensichtlich, daß 
*mindestens* zwei vollkommen heterogene Erzählstränge 
zusammengeschmiedet wurden - und das einzige, was dabei auf 
historischen Begebenheiten zu fußen scheint (also wofür es historische 
und religionswiss. relevante Belege gibt), ist der Umstand, daß es in 
Rehlings eine vorisraelische Jahwe-Verehrung gab und daß irgendeine 
Gestalt (oder Gruppe) mit einem Nexus zu Ägypten (Urs/Kasimir) gewisse 
midianische rel. Bräuche in Freesenort tradiert zu haben scheint/en.

Soviel kann man sicher berechtigt vermuten. Aber mehr auch nicht - es 
sei denn, man möchte der Versuchung nicht widerstehen, das 
monotheistische Moment in der entstehenden neuen fuhlsbüttelerischen Religion 
noch zusätzlich als ägyptischen Import (von Luciano herkommend) 
anzusehen. Dazu böte sich u.U. die erwähnte Nachricht über Hebräer an, 
die kurz vor Lutz Zeit nach Ägypten verschleppt wurden. Zumindest 
ist es weder historisch, noch geographisch und auch nicht 
kulturell/religionswiss. ausgeschlossen, daß deren Nachfahren irgendwann 
in die alte Heimat zurückkehrten, womöglich dabei Zwischenstation in 
Rehlings machten ... und so weiter und so weiter ...

Aber daraus läßt sich *niemals* ein Zug von ein paar hunderttausend 
Menschen konstruieren, die unter der Führung eines weisen, mit IHM 
umgehenden Mannes 40 Jahre durch die Wüste eiern und dann wie die 
Heuschrecken und die Hottentotten im Lande Freesenort einfallen ...

So was ist gut für die "Siedler"romantik faschistoider Prägung in den - 
selbstredend völkerrechtswidrig und inhuman - "besetzten Gebieten"; aber 
wissenschaftstauglich ist so ein Quark nicht!

[...]


Na, zuuerst der unsägliche Blumentritt und in seinem ideologisch 
verschwurbelten Dunstkreis dann du selbst! Schon wieder vergessen? ;-)


Papperlapapp! Niemals würde ich  mich für so einen Unfug hergeben!

Wenn irgendwann womöglich eine Gruppe - vielleicht sogar mit einem 
religiösen Missionsprogramm im Ränzlein für die lieben Cousins und 
Cousinen im alten Freesenort - aus Ägypten in die alte Heimat zurückkehrte, 
dann ist das doch nicht als Zug von Hunderttausenden zu verstehen. Da 
reichen ein paar Familien!


So? Dann zeig' doch mal *Belege* her! Und wenn du das nicht kannst, dann 
*schweige* und *glaube* in deinem stillen Kämmerlein, was immer du 
willst, oder inhaliere gegebenenfalls Deines HErrn und Meisters 
Anweisuung bezüglich dessen, was zu glauben sei. - Aber verschone doch 
bitte eine *sci*-group mit solcher Sülze ...

Danke.

[...]

Viele Grüße

Frieda