Doch. Natürlich ist die definiert. Ziemlich klar definiert.


Die Mechanismen der Evolution sind weitgehend geklärt und bekannt. 
Fürdas, was daran noch ungeklärt ist, ist anzunehmen, daß es auch noch 
geklärt werden wird.


Das klingt nach, hm, Geschwafel.

Wesen nehmen Ziele aus ihrer Umwelt auf?
Was soll das denn heißen? Ich bin Fisch und strebe danach, Lurch zu 
werden, weil ich mich verbessern will?  .-)

  werden, im

Ist das nicht nur unscharfes Gelaber, das nichts anderes bedeutet als 
daß nicht nur die Umwelt auf  Arten Einfluß nimmt, sondern auch die 
Arten auf ihre Umwelt?
Na und?
Was willst du überhaupt?
Mir ist das bisher nicht klar geworden.

Außerdem ist Evolution weit weniger "Kampf" als sich die meisten 
vorstellen. Da spukt wohl die leicht falsche Übersetzung/Interpretation 
von struggle for life als Kampf ums Überleben hinein. Damit ist weit 
weniger Beißen und Kämpfen mit Zähnen und Klauen gemeint, als viele 
fälschlich meinen. :-))

MfG

Der Habakuk.