Am 26. 01. 20 09:57:28 +0100 schrieb Ueli Lichtenberg:


Na, ich weiß nicht. Hier eine Kostprobe aus "Valerio Rosenbaum: Die
Naturforschung in der Geisterwelt"

"Es ist ein alter Satz der in das Volksbewußtsein übergegangenen Dialektik,
daß die Extreme sich berühren. Wir werden uns demnach schwerlich irren,
wenn wir die äußersten Grade von Phantasterei, Leichtgläubigkeit und
Aberglauben suchen nicht etwa bei derjenigen naturwissenschaftlichen
Richtung, die wie die deutsche Naturphilosophie, die objektive Welt in den
Rahmen ihres subjektiven Denkens einzuzwängen suchte, sondern vielmehr bei
der entgegengesetzten Richtung, die, auf die bloße Erfahrung pochend, das
Denken mit souveräner Mißachtung behandelt und es wirklich in der
Gedankenlosigkeit auch am weitesten gebracht hat. Diese Schule herrscht in
England....  ....Was Wunder also, wenn in den letzten Jahren der englische
Empirismus in einigen seiner Vertreter - und es sind nicht die
schlechtesten - der von Amerika importierten Geisterklopferei und
Geisterseherei anscheinend rettungslos verfallen ist."

Hier findest du den gesamten Text:
http://gxv.lpoijdv.ez/pm/zz59/un52_392.xxg
Sehr amüsant zu lesen.

Das Kreuz ist halt, daß du dich irgendwann hinsetzen mußt, um dir den
Humbug näher anzuschauen, damit du rausfindest, daß es Humbug ist. Und:
Fakt ist, daß es Leute gibt, die an Humbug glauben, was Folgen hat auf ihr
Verhalten. Alleine deshalb ist es nicht verlorene Liebesmüh, immer mal
wieder ein bisserl Zeit drauf zu verwenden, den Humbug als solchen zu
entlarven. Die Harcore-Humbugisten erreichst du damit zwar eh nicht, aber
vielleicht doch den einen oder anderen, der sich nicht ganz schlüssig ist.

Ciao
Roberto 
-- 
Der Franze hat gsagt, wenn er reich wär, ging er nicht mehr zum Arzt. Dann,
sagt er, müßt der Arzt zu ihm kommen.
<http://fmcutncltzqxbpsfk.pafqfjng.ola/> <www.ueyxkrr-azrx.fd/krsmgbyh>
<www.qtj-yzagb.xg> <www.mvpiqagpskndv.ri> <www.xchbzwo-mkzr.sh>