Wer entscheidet das? Anhand welcher Kriterien?


Ganz ehrlich, wenn die Astrologie funktionieren würde, fänd ich sie
klasse. Allein, sie funktioniert halt nicht.


Das ist Unsinn.


Alle Leute, die ich kenne, die an Astrologie glauben, sind Christen. Mit
muslimischen Freunden habe ich noch nie über das Thema gesprochen, die
Leute, die eine agnositsche oder atheistische Haltung einnehmen, glauben
nicht an Astrologie.

Soweit meine Stichprobe.


Einen Gott anzunehmend, ist so "rechtssprechend vernünftig", wie das
IPU oder das FSM anzunehmen, und zwar solange, bis er Physik ist.


Die Kindermärchenbeispielsweise der Christen machen auf mich einen kein
Bisschen vernünftigeren Eindruck als Erdstrahlen oder etwa Astrologie.

Religionsunfug halt.

Deine Okkultismusbeschreibung ist im Übrigen amüsant, der von Dir
propagierte Abstand zwischen Religion und Okkultismus existiert nicht.


Das beantwortet die Frage nicht. Allein, es war ja eine rhetorische
Frage, die muss man nicht beantworten ;-)


Im Gegenteil.


Das ist übrgens falsch. Aber da kommen wir ggf. wieder an Deine
ideologische Grenzen, deshalb hat eine Diskussion hier wohl keinen Sinn
;-) Ich nehme deshalb alles aus der Diskussion raus, was sich auf
Positivismus oder kritischen Rationalismus direkt bezieht.


Wer glaubt, alles was in den engen Tellerrand nicht reinpasst, von
vornherein als Humbug abstempeln zu müssen, hat sie nicht alle.

Technik ist der beste Beweis dafür, dass es gut ist, dass
Wissenschaft das nicht tut.


Dann lass es.


Eigentlich einfach, so eine Eristik. Die erspart einem jegliches
sachliche Argument - das spart Zeit und "Steuern" ;-)


Werte von Sachen basieren nicht auf Durchschnittsbildungen, sondern auf
dem Markt. Und der schwankt nicht umsonst.


Woestenberg ist echt geil ;-) Bei Wießeler bleib ich dabei, der ist ein
Scharlatan.


Ich war auf der Ausstellung in Riedetsweiler. Seither bin ich mir sicher.


Glücklicherweise nicht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Jerxheim gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Heddier Automobile)