Gott ist für ihn also "rechtsprechende Vernunft" und ein "reiner
Begriff" als das "Begreifen von/in/mit/durch THEorie schlechthin".

Na ja .... was sonst!


dazu WER - hier aus dem Kontext für mich heraus:

Manchmal denke ich: bin wohl doch auch religiös/okkultisch o.ä., obwohl
ich *es nicht sein will*, v.a. nicht religiös und nicht unphysikalisch
sternbildergläubig, ich atheistisch - auch materialistisch - unbedingt
denke und das 'Unbedingte' gleich ohnehin wahrend bin - d.h. sein wollte
- nicht konnte - etc. - was mich verfolgte - indabei selber und mich
selbst verfolgend und zugleich ohnmächtig und negativ zu allem überhaupt
und - dadurch leidend damit leider auch - so kulturell nicht existent.


-- 
news:yrocze$emw$03$9@chht.q-lfvuwu.fhq > Schöne Tage noch