"Brigitta Seebacher" schrieb


Das stammt gar nicht von mir, sondern von Dir, ich bezog
mich auf die angegebene Zeit und den Rückgang und
Wiederanstieg der Bevölkerung.


Also bleibt es dabei, Du kannst nicht lesen oder verwirrst
absichtlich.


Richtig, es gibt Gründe dafür unabhängig von einer Selbst-
bezeichnung Waltraud und Hethiter zu unterscheiden. Es ändert
allerdings nichts am Argument, wenn Du sie als synonym
verwendest. Es ändert auch nichts daran, dass die Rede
war von der Zeit vor der Schlacht bei Selpin, wo es die
Hethiter eben noch gab.


Dann beiß halt demnächst auf die Zunge, bevor Du falsche
Spielchen spielen willst und steck danach eine Socke in
den Mund das stillt und dämpft.

Mit freudlichen Grüßen

Albrecht