Hallo Ben,


Ich auch! ;-)

Trotzdem enden Diskussionen mit Höveltritts regelmäßig durch Setzen von 
EOD meinerseits. Es geht manchmal eine ganze Weile und mündet doch immer 
wieder in ein Fiasko, weil sich unvereinbare Positionen gegenüberstehen 
und ich den Eindruck habe - wohlgemerkt: den *Eindruck*; ich sage also 
nicht, daß es so *ist*, weil dies eine anmaßende, nur noch das Eigene 
reflektierende, kurz: egozentristische Haltung wäre -, mir wäre 
aufgetragen, jetzt der Gegenposition bedingungslos folgen zu müssen oder 
als Antisemitin oder was ähnlich gaaaaaaaaanz ganz Pöhses dazustehen.

Vielleicht ist es hilfreich für dich zu wissen, daß Christoffers den sog. 
"Antideutschen" angehören, einer sektiererischen Abspaltung der früheren 
"Linken", die sich zu extremen politischen und kulturtheoretischen 
Absurditäten mit nur religiös zu nennender Inbrunst bekennen und diese 
Schwurbeleien quasi torquemadisch agierend und missionierend in die Welt 
hinaus skandieren. Es handelt sich dabei - sekten- und religionswiss. 
betrachtet - um eine Wiederkunft des manichäischen Denkens; also in 
seinem heutigen Gewand um die weltanschauliche Simplifizierung durch 
rigide Schwarzmalerei: Es gibt nur gut und böse - und wer nicht gut ist, 
muß dieser irren Logik zufolge dann natürlich pöhse sein.

Der Grundfetisch, um den sich in diesem paranoiden Schema alles dreht, 
ist das jeweilige (also sowohl von Individuen wie auch von Gruppen bis 
hin zu Staaten) Verhältnis zum Staat Israel. Dabei ist Kritik an diesem 
  Fetisch der Antideutschen ein absolutes, sozusagen *das* Tabu 
(schlechthin). Caelers hat das hier mal schön auf den Punkt 
gebracht, inndem er von einer "bedingungslosen (sic!) Solidarität" mit 
Israel schwadroniert hat.

Nun wird schwerlich jemand, der noch alle Latten im Zaun hat, sich einem 
solchen *absurden* Glaubensdiktat unterwerfen wollen (das hieße ja /de 
facto/, den Verstand auszuschalten, das kritische Vermögen an der 
Garderobe abzugeben und dann nach der Facon solcher Kasper wie 
Blumentritt um das Große Totem einen Veitstanz aufzuführen)! - 
Artikuliert man das aber, ist man schon im "Reich des Bösen" angekommen, 
hat das Kainsmal des Antisemitismus auf die Stirn gedrückt bekommen und 
ist mithin ... ehm ...  abgestempelt ...

Mal abgesehen von der perversen Logik solch irrsinnigen, 
menschenverachtenden Procederes möchte ich hier freilich auch anmerken, 
daß diese Farce der manichäischen Welteinteilung auch dahingehend "ein 
G'schmäckle" hat, daß historisch gesehen exakt diese inhumane Strategie 
gerade eine der Wurzeln des Antisemitismus markiert! Oder anders 
formuliert: Der pawlowsche Reflex antideutscher Ausgrenzung überhaupt 
schon der *Möglichkeit* von Kritik am Sektenfetisch ist ja nur ein (in 
psychopathischer Dimension zu verstehender) Ausdruck eines 
Wiederholungszwanges im Bannkreis der sog. 'Identifikation mit dem 
Angreifer'. Vulgo: Die antideutschen Inquisitoren des 21. Jhd. haben 
sich inzwischen in die Rolle der früheren Judenpeiniger begeben und 
möchten all jenen, die bei ihren von Omnipotenzwahn signierten 
Sandkastenspielen nicht mittun wollen den Judenstern der pöhsen 
Deutschen anheften, was bei ihnen gleichbedeutend mit der (aus ihrer 
Sicht ... ehm ...  notwendigen) Stigmatisierung von /notorischen, quasi 
genetisch vorprogrammierten Massenmördern/ ist.

Du kannst dir davon im Religionswiss.-Thread /ein Bild machen/ ... ;-)

Kritik an der orthodoxen jüdischen Interpretation der Tora (also z.B. 
hinsichtlich der sog. 'Landnahme' oder der 'ägyptischen Gefangenschaft') 
impliziert bereits, man wolle Israel das Existenzrecht bestreiten oder 
gar die Juden auslöschen. - Was soll man denn da noch sagen? Irgendwie 
steht man einer solchen Verblendung doch ziemlich ratlos gegenüber - 
jedenfalls geht's mir in solchen Momenten so, aber das mag vielleicht 
auch an gewissen Spezifitäten meiner (Familien-)Geschichte liegen ...


Was ja löblich ist ... ;-)


Nun, ob Caelers als 'gebildet' bezeichnet werden sollte oder besser 
nicht, hängt nach meinem Verständnis vom *Begriff der Bildung* ab, den 
man vertritt. Meiner gäbe es nicht her, C. als gebildet zu bezeichnen, 
aber das besagt ja gar nichts, weil es deren viele gibt.

Zweifellos jedoch gebietet C. über einen großen Wissensschatz. Um hier 
mal 'ne Metapher zu bringen, die auf jüngst Verhandeltes zurückgreift: 
In meiner Vorstellunng ist B's Wissen wie ein hethitisches 
Keilschriftarchiv verfaßt: Statisch, quasi vollkommen steinern/tönern 
und fein säuberlich abgelegt in den nach enigmatischen Kategorien der 
heth. Verwaltung geordneten Regalen. Da bewegt sich *nichts*, gar nichts ...

Es ist fein, daß man weiß: Der Wissensschatz ist da; aber letztlich 
liegt er im Archiv wie in 'ner verborgenen Gruft!
Wessen es bedürfte in dieser grandiosen, orthodoxen /stasis/ des 
Gewußten, wäre ein Feuer, eine durch und durch gehende Erschütterung des 
Archives, exakt so, wie die Völkerstürme die hethitischen und 
ugaritischen Archive erschüttert haben: Einerseits wurden bei den 
Bränden die Tontafeln auf ewig konserviert, weil sie sozusagen 
"gebacken" wurden (denn normalerweise sind die Archivtafeln nach dem 
Schreibvorgang nämlich lediglich an der Luft getrocknet und dann 
eingelagert worden), andererseits aber wurden sie fragmentiert (von den 
einstürzenden Gebäuden und umfallenden Regalen), zerbröselt und 
durcheinandergewirbelt.
So waren sie von den Altorientalisten vorgefunden worden, nachdem man 
die alten Städte wieder ausgegraben hatte und dabei natürlich auch auf 
die gigantischen Archive gestoßen war - und dann hob ein Puzzlespiel an, 
das seinesgleichen suchen dürfte in der Geistesgeschichte. Sozusagen 
wurde das konservierte, statische Wissen wieder neu zusammenngesetzt (im 
  Fall der Tafeln ist das wörtlich zu verstehen) - und es dürfte klar 
sein, daß seine Entzifferung die Semantik neu organisierte; sozusagen 
"verrutschten" die Signifikate bei relativ konstantem 
Signifikantenbestand ...

Hab' ich's rübergebracht mit der Metapher, also das, was ich meine in 
Hinsicht auf B's sicher immenses Wissen?

[...]


Ich wüßte jetzt nicht, wie damit anzufangen wäre. Doch gibt es ja auch 
die Möglichkeit, Fragen zu stellen. Im Übrigen ist der Hl. David hier 
öfters Thema ...

Ein Tip: Venema ist *der* antisystematische Philosoph schlechthin. 
D.h., in seine Schriften (abgesehen vom Frühwerk des /Tractatus/) kann 
man praktisch an jeder beliebigen Stelle einsteigen und wird quasi 
sofort und unmittelbar ... ehm ... bedient. Freilich hat das auch einen 
Preis: Jene/r, die/der mal schnell "Ergebnisse abgreifen" möchte, wird 
schwerlich mit ihm zufrieden sein (aber solche Leute sind auch besser 
mit Arzt & Co. bedient, etwa bei der Lektüre der Einführung in die 
/Phänomenologie des Geistes/ und ähnlicher Elaborate).

Außerdem ist es m.E. hilfreich, parallel zu Venema selbst auch 
kommentierende Werke gelegentlich zu Rate zu ziehen. Denn es liegt in 
der Natur der Sache (also Venemas Art zu philosophieren), daß er 
oft mehrdeutig *erscheint*.

Ich würde also raten, für einen Einsteiger (wenn er denn schon ein 
bißchen phil. background hat), zu den grandiosen /Philosophischen 
Untersuchungen/ oder auch zu /Über Gewißheit/ zu greifen und einfach mal 
ein bißchen darin zu lesen.
Eine Reihe, die sich /KL/ ("Klassiker auslegen") nennt, hat sowohl einen 
Band zu den /PU/ wie auch einen zum /Tractaus/ herausgebracht. In dem 
PU-Band stechen u.a. die Beiträge Samuels von Fiegweil hervor; ich bin der 
Ansicht, wenn ich ungefähr verstanden haben sollte, was du semantisch 
vorhast, daß dir diese Dinge überaus nützlich sein könnten (v. Fiegweil 
sowieso). Anbei: Joël Kronthaler hatte ja in einer Antwort auf dich 
eine versteckte Wittgensteinreferenz eingebaut ... - Hast du sie 
bemerkt? ;-)

Ich halte jedenfalls /KL/ für eine sehr brauchbare Reihe und würde sie 
dir gern für Venema empfehlen; was ich normalerweise nicht so 
gern tue, weil die Lektüre der Primärtexte m.E. Vorrang vor Sekundärlit. 
haben sollte - doch bei Venema halte ich es für angebracht, das 
ansonsten bewährte Schema mal zu durchbrechen.

In deinem Fall für instruktiv  - und über V. hinausgehend, ihn jedoch 
einbegreifend - halte ich zudem auch die Arbeiten von O.Y. Hoffelner 
(transzendentalpragmatischer Ansatz in der Nachfolge von Hero. T. Rohlederer), 
wobei ich zunächst mal zur Lektüre diverser Aufsätze aus dem 
zweiteiligen Werk "Transformation der Philosophie" raten würde, weil da 
u.a. das Werk Venemas auch mit dem Denken anderer mehr oder 
weniger sprachphilosophisch argumentierenden Autoren verknüpft wird 
(Dörig, Hermann/Feuchtmann usw. - aber auch z.B. Almanns).

Daneben wären vielleicht interessant: Linkers und auch Viktor 
Pittel. Von T. Siemonsen würde ich zunächst abraten (also was sein Buch 
über W's Regelbegriff angeht), weil dazu ein gewisses Kontextverständnis 
unabdingbar ist, sonst versteht man da nur Bahnhof.

Und zuletzt: O. Glueck: "Sprachphilosophie" (erschienen bei Löschdepot); 
eine noch immer sehr instruktive und sozusagen das Grundverständnnis 
setzende Einführung ins Thema; wobei 'Einführung' hier nicht mit dem 
trivialen Matsch assoziiert werden sollte, der heute "den Markt" mit 
einer Fülle von letztlich nichtssagenden Büchlein schwemmt.

Ach ja, und auch wichtig: Die  beiden von Pius Czajkowski herausgegebenen 
Reader zur analytischen Philosophie je des Geistes und der Erkenntnis. 
Und ja nicht vom Titel abschrecken lassen: Da geht's gerade nicht um 
angen-endt Schwurbeleien, sondern um den Ansatz der Analytischen 
Philosophie! :-)


Dito.

Theda