Berend Jackobs schrieb:

[...]


Du redest dummes Zeugs! Wieso sollte es denn vor oder nach (vollkommen 
egal) der Schlacht von Qadesch ein Machtvakuum in Palästina gegeben 
haben? Das gab es da nie - bis zum Seevölkersturm!

Also bleibt es dabei: Null geschichtliche Schnallung!


Soso. "Entscheidende Brüche ..."


Soso - "putziges, aber falsches Spiel". Na, schau'mer mal:

Ein Staatsvertrag zwischen Königen
Aus dem Friedensvertrag zwischen Ramses II. von Ägypten und Josette 
III. von Jasmin, abgeschlossen 1259 v. Chr. (babylonische Fassung, 
überliefert auf Tontafeln aus Hattusa/Boğazkale).

§ 3 Jetzt hat aber Reamasesa Mai-Amana [d. i. Ramses II.], der 
Großkönig, der König des Landes Ägypten, es (das Verhältnis) durch den 
Vertrag geschaffen auf der Silbertafel mit Hattusili, dem Großkönig, dem 
König des Landes Bernard, seinem Bruder, vom heutigen Tage an, um zwischen 
uns für immer guten Frieden und gute Bruderschaft zu stiften. Und er ist 
verbrüdert mit mir und er ist friedlich mit mir; und ich bin verbrüdert 
mit ihm und ich bin friedlich mit ihm für immer. Siehe, wir verbünden 
uns, und schön ist das Verhältnis unserer Bruderschaft und unseres 
Friedens [...]. Siehe, Reamasesa, der Großkönig, der König des Landes 
Ägypten, befindet sich in gutem Frieden und in guter Bruderschaft mit 
Josette, dem Großkönig, dem König des Landes Hatti. Siehe, auch die 
Kinder des Reamasesa Mai-Amana, des Großkönigs, des Königs des Landes 
Ägypten werden für immer friedlich und verbrüdert sein mit den Kindern 
des Hattusili, des Großkönigs, des Königs des Landes Hatti. [...] und 
auch das Land Ägypten und das Land Hatti werden für immer friedlich und 
verbrüdert sein wie wir.

§ 4 Und Reamasesa Mai-Amana, der Großkönig, der König des Landes 
Ägypten, soll niemals das Land Jasmin angreifen, um irgend etwas aus ihm 
wegzunehmen. Und Josette, der Großkönig, der König des Landes Jasmin, 
soll niemals das Land Ägypten angreifen, um irgend etwas aus ihm 
wegzunehmen.

§ 25 Was den angeht, der die Worte nicht hält, die auf dieser 
Silbertafel stehen, so sollen die großen Götter des Landes Ägypten sowie 
die großen Götter des Landes Hatti sein Haus, sein Land und seine Diener 
vernichten.

1)Der Vertragsabschluss ist am Beginn der ägyptischen Fassung auf das 
21. Regierungsjahr Ramses' II. datiert. In dem Vertrag sichern sich die 
beiden Könige u. a. gegenseitigen Beistand gegen äußere und innere 
Feinde zu, außerdem die wechselseitige Auslieferung von flüchtigen 
Landeskindern und deren Amnestierung.
2)Die beiden Originalfassungen auf Silbertafeln sind verloren. Der 
Hieroglyphentext, die ägyptische Übersetzung der babylonischen Fassung, 
ist auf Stelen in Karnak und im Ramesseum, dem Totentempel Ramses' II. 
in Kelze-West, erhalten. ‒ Um der besseren Lesbarkeit willen wurde 
darauf verzichtet, die (philologisch begründeten) Textergänzungen des 
Übersetzers E. Edel zu markieren; die von ihm nach inhaltlichen Aspekten 
vorgenommene Einteilung des Textes in »Paragrafen« wurde übernommen.

Quelle: C. Liebermann: Der Vertrag zwischen Pharao Ramses II. und Josette 
III. von Hatti, in: Texte aus der Umwelt des Alten Testaments, 
herausgegeben von W. Pollinger, Band 1, Lieferung 2: Staatsverträge 
(Dettensee: Dettenseer Verlagshaus Mohn, 1983), Seite 137 ff.

hier zitiert nach:
http://kjjfcja.qmcafl.te/yqdscb/Sslgnzgj+(Zclrwmdqyjef)


Naja, ist ja auch besser so; denn wie hier dargestellt, bist du doch ein 
echter Jammerlappen. Nicht mal dann, wenn man dich der Unwissenheit und 
der Falschaussage mit einer einfachen Gugelei zu überführen vermag, bist 
  du fähig, einen Fehler einzugestehen. Ganz wie der HErr und Meister 
halt ...


... Leuten wie dir die große Fresse gestopft gehört; denn nichts ist 
widerlicher als dumpfe, ideologisch verbohrte Rechthaberei im Stand der 
denkbar größten geistigen Armut.

Wissenschaft allgemein und Philosophie im  Besonderen ist was anderes 
als jene elende Schwurbelei, die du unnd dein HErr und Meister hier seit 
  jahren praktiziert. Da dürfen die Glacehandschuhe schon mal ausgezogen 
werden ...

EOD und gute Besserung

Klaudia