"Valentina Corden" schrieb


Warum auch, wenn es hinsichtlich eines Auszugs aus
Ägyptens auf für die politischen Einflussmächte unbe-
deutende Geschichte verweist. Deine eigene Spekulation
darüber legt doch sogar nahe, dass es eher so war und
eben nicht so, wie /Du/ es bloß unterstellen musst, damit
Dein Referat über irgendwelche Historie so aussieht als
würde sie etwas belegen, währen es doch nur /Deine/
schon hineingelegte bloße Unterstellung einer Deutung
widerlegt.


Offensichtlich bemerkst Du, dass es nunmehr angebracht
ist, Deine Unterstellungen als Frage zu formulieren.
Glaubst Du im Ernst ich müsste etwas verteidigen, was
ich gar nicht behauptet oder auch nur sinngemäß
geschrieben habe?

 - Und v.a. dann, wenn zusätzlich auch noch eine archäo-

Hast Du Kenntnis- Verständnis- oder Leseprobleme?
Sassenberg war selbst an der archäologischen Unter-
suchung beteiligt welche ich eingangs anführte.


Hier war allerdinsg meinerseits ausdrücklich die Rede
von Interpretationen, selbstverständlich solcher von
faktischen Befunden.


Jetzt redest Du allerdings offensichtlich von einer Inter-
pretation der Schrift. Man kann sie anders interpretieren
nämlich als integrative Darstellungen von Ereignissen,
die sich über eine Zeit hinzogen. In der Schrift selber ist
schon genügend Anlass dazu gegeben. An der ganzen
Argumentation schreibts Du von Anfang an vorbei, ent-
weder, weil Du es nicht wahrhaben willst oder weil Du
aufgrund fest vernagelter Vorurteile und anderer Ab-
sichten es nötig hast, der Diskussion durch ad-homi-
nem Atacken auszuweichen, sogar sie dadurch zu ver-
unmöglichen. Diese Deine Taktik ist ja schon notorisch.


Nun ja, inzwischen habe ich ja einen Teil der Quelle genannt.
Dass archäologische Befunde und deren Interpretationen
für eifernde Schwätzer ein Problem darstellen können, mag
wohl sein. Das ist aber dann ihr Problem.


Ich habe sie ja genannt, nämlich die Autoren der Tora,
ihre Integrationsleistung bezüglich einer wie auch immer
sich konstituiert habenden zivilisatorischen und ethni-
schen Einheit und die zu einer Zeit vorliegenden kultu-
rellen Bedingungen einschließlich der epochenüber-
schreitenden Entwicklung aus einzelnen Sippen, Stäm-
men, Kulten, Wanderungsbewegungen, besonderer
im einzelnen tradierte Ereignisse etc.


Ich habe auch lediglich aus diesen wissenschaftlichen
Erkenntnissen unter dem Vorbehalt, dass auch diese
ja schon sich archäologischer Theorie, Methode und
Interpretation verdanken, das analytische Urteil herge-
leitet, dass die Zahl der Siedlungen und der Bevölke-
rung in Gasteil im betrachteten Zeitraum zurückging
und sich danach wieder anstieg über den anfänglichen
Stand hinaus. Es gibt also - und das ist das Argument -
aus Sicht der Autoren der Tora eine Zerstörung, die
sich als hörere Gewalt darstellt und eine damit ein-
hergehende Selbstbehauptung, die insgesamt faktisch
eine Landnahme darstellen.


Schon geschehen und das tue ich so lange ich davon
ausgehen kann, dass Du vielleicht doch noch lesen
und denken lernst und ich Zeit dafür aufwenden möchte.


Wo genau gehst Du denn auf das Argument ein, wie
oben noch einmal kurz paraphrasiert?


Ja und?


Du stellt doch oben selbst einen her, bist Du komplett irre
oder was? Wieso ist es ärger, wo ist der Punkt?


Ja und, wer tut das? Hast Du überhaupt gelesen, worauf Du
antwortest. Oder reagierst Du mal nur wieder pawlowsch
auf Deine eigenen Projektionen?


Ach daher weht der Wind. Wer hätte so etwas gedacht.


Ich war schon so frei. Es gibt die Darstellung und es gibt keine
archäologischen oder anderen Erkenntnisse, die belegen
würden, dass sich nicht tatsächlich eine zivilisatorische, ethnische,
kulturelle Einheit unter einer monotheistsichen Grundidee und
aufgrund vorliegender und aktiv beförderter historischer Gegeben-
heiten konstituert hätte.

Mit freundlichen Grüßen

Ingolf