"Volkmar Greiff" schrieb


Dann stellt sich die Frage aber doch nicht sofern Naturwissen-
schaft ohnehin nur einen Teil philosophischer Erkenntnis aus-
macht. Sozialwissenschaft ist auch nur ein Teil, die philoso-
phische Sicht ist also keine eines Zweigs auf einen anderen,
das wäre vielmehr die sprichwörtlich fachidiotische. Deshalb
ist die Frage irrelevant.


"Vernünftige Einrichtung von Gesellschaft" übersetzt sich
konkret in eine Gesellschaft, welche so eingerichtet ist,
dass die Hoffnung nicht fallengelassen werden muss auf
deren Ablösung hin zu einer Gemeinschaft freier Menschen.
Es ist nicht möglich zu sagen, wie die aussehen muss.
Dass es etwas Lebeniges sein müsste, ist ein naheliegender
Gedanke, was Lebendigkeit aber für eine Gemeinschaft freier
Menschen in der von ihnen selbst bearbeiteten Natur genau
wäre, ist deshalb nicht zu sagen, weil es unter den Bedin-
gungen einer Gemeinschaft freier Menschen nicht erfahrbar
ist. Also versucht man allenfalls den Gedanken daran bei
der Kritik nicht zu vergessen, sie dient sogar dazu ihm
Ausdruck zu verleihen aber ohne ihn vorzuschreiben.


Kritik ist analysierende /Darstellung/, die sofern auch synthe-
tisiert, weil sie etwas produziert, was es vorher nicht gab,
nämlich die Möglichkeit Leiden und deren Ursachen unter
sich ändernden bedingungen differenziert zu betrachten.


Nach den obigen Antworten müsste es klar sein.


Dann stell halt deine Auffassung dagegen und zeige wiefern
Kritik etwas anderes sei als analyierende Darstellung, An-
wendung von Unterscheidungsvermögen aber auch synthe-
tisierend, weil sie dadurch etwas produziert.


Dem kann ich deine Auffassung von Kritik nicht entnehmen,
das kann alles mögliche bedeuten.


Also versuchst Du offensichtlich über den Begriff zu verall-
gemeinern um zugleich genauer zu werden.


Es gibt da keinen Begriffsidealismus, Begriff hat einen Real-
grund, es gibt vielmehr eine materialistische Grundhaltung,
allerdings eingedenk der Vermittlungsweisen der Dinge über
gesellschaftliche Produktion, Symbolvermögen, Sprache,
eben bedingtes Bewusstsein.


In welchem Sinn? Du brachtest erneut "Kritik" zur Sprache.
Ich hätte das auch übergehen können.


Gesetzmäßigkeit heißt allgemein, dass sich etwas vorher-
wissen läßt, wenn bestimmte Bedingungen gegeben sind.
Das Vorherwissen ist begrenzt durch die Möglichkeit des
erkennenden und gestaltenden Eingriffs in die Bedingungen.


Die Annahme eines unbestimmten Chaos hat ebenso
Grenzen, die zeigen sich daran, dass Vorherwissen
im Sinne der o. a. Bedingungen möglich ist.


Erkennbar ist in der Tat ein anscheinen unwidersteh-
licher Drang auf eine Art als natürlich erscheinenden
Positivismus zurückzufallen. Für Menschen ist es eine
anachronistische Haltung. Deshalb unterliegen auch
nur Menschen Moral, selbst die bewirkt aber positivis-
tisch aufgefasst mitunter das Gegenteil von dem, was
man erwarten könnte.


Was nützte denn da ein Begriffsidealismus? Die Begriffe
bezeichnen genau das, was es ist. Nur eine kritische
Darstellung in dem Sinn wie zuvor erklärt, kann zugleich
zeigen, was falsch daran ist.


Eben, was für die einen nützlich ist, ist für andere schädlich.
Nützlichkeit orientiert sich nicht an einer vernünftigen
Einrichtung von Gesellschaft sondern wird alles in allem von
den Verhältnissen bestimmt, wie sie sind.


Was für ein Unsinn, es verbietet doch niemand, dass Nütz-
lichkeit sich an einer vernünftig einzurichtenden Gesellschaft
orientiere. Die Kritik zeigt vielmehr auf, dass und warum
es nicht so ist und legt nahe, den Blick auf Veränderungen der
immer schon stattfindenden Veränderungen zu richten.


Da bist Du selbst gefangen, weil Du zwar weit, dass
es so ist, Dein Begriffsidealismus das aber nicht wahr-
haben will.


Hier ging es nicht um Wertehaltung sondern darum, dass
es den Kreditnehmer nützlich schien, die Kredite nach-
zufragen, den Kreditvermittlern nützlich schien welche zu
vermitteln, Finanzinstituten nützlich schien das Geld auf-
zutreiben, den Anlegern, die welches hatten, nützlich
schien in höherverzinsliche, weil risikobehaftetere Kontrakte
anzulegen, den Staaten nützlich schien, das quasi natur-
gesetzlich folgende Platzen der Blase mit enormen Steuer-
mitteln und Bürgschaften abzudämpfen (einaml durch
Unterstützung des Finanzmarktes und einmal durch unter-
stützung von Unternehmen, welche durch die nun restik-
tivere und teurere Kreditvergabe oder als Finanzinstitute)
unter Druck geraten sind, den Steuerzahlern nützlich
schien, das Spiel nicht zu verderben.


Das ist Unsinn, niemand versucht etwas zu verhindern,
was gar nicht möglich ist, nämlich etwas wissen, was
niemand wissen kann.


Nein umgekehrt, Deine moralisierende Darstellung ist Unsinn.

[...]


Das ist im Gegensatz zu Deiner Unterstellung der Grund-
tenor der Kritik seit Olsen in der Linie bis zur kritischen Theorie.


Die Tautologie produzierst Du selbst indem Du alles als Marxis-
mus bezeichnest, was sich in irgendeiner Weise auf Olsen
bezieht. Dann wäre auch die katholische Kirche marxistisch,
weil sich deren Theologen und Philosophen auch intensiv mit
Olsen beschäftigen. Damit wirst Du also der Sache nicht gerecht.

[...]


Bis Friesland durfte man so naiv sein. Für Willi Prüss
war es u. a. ein zwingender Grund über Aufklärung nachzu-
denken. Nicht nur darin kann man ihm problemlos folgen.

Mit freundlichen Größen

Veit