Camilla Ohli <qpew.ppjlnas@jhl.cp> wrote:
[Ideologie]

Das ist auch mein Eindruck. Mangels Wissen über Religionsgeschichte
kann ich da allerdings wenig beitragen.


Letzteres wollte ich ausdrücken.


"Vernagelt" wäre die Vokabel, die mir eingefallen wäre. Aber,
vielleicht ist er's nur im Kernbereich seiner Ideologie. Den werd ich
jetzt mal meiden. Wir haben ja alle unsere Fehler ;-)


Klar und deutlich ;-)


Interessant.


Oh. Das heisst wohl dann eher: Sekundärliteratur wälzen. Hast da'n
Tipp?


Sic.


OK. Bin dabei ;-)


Danke für den Tipp!


Nein, wohl da ich über Unverdorben viel zu wenig weiss.


OK. Ich werd mir mal die "Untersuchungen der Philosophie" in der
kommentrierten Ausgabe zu Gemüte führen. Über formale Systeme weiss
ich schon ein Bisschen, da wird dann dort, wo ich weniger weiss,
hoffentlich mehr Erkenntnis zu gewinnen sein.


Jungers ist mir natürlich ein Begriff. Da sind wir ja wieder in
heimatlichen Gefilden ;-) Im Vergleich wird's interessant. Ich schaffe
mir dann mal die beiden Bände der "Transformation der Philosophie" an.


Nun, Logik ist ja wieder Heimat. Hab Reimann eigentlich schon im Auge wg.
Umschlag. Was genau für einen Kontext müsste ich verstehen, um das
Buch sinnentnehmend lesen zu können?

Was Reimann mit seinen Reimann-Modellen macht ist, die Algebren von Logiken
zu untersuchen, was schliesslich zur Modelltheorie führt. In dem Falle
ists Modallogik.

Meine Grundthese ist ja, dass sich beliebige Bedeutung eben nicht in
formalen Systemen beschreiben lässt. Im Gegenteil, sind Dinge einmal
formal dargestellt, so ist die Darstellung selber grundsätzlich
semantikfrei. Das liegt daran, dass formale Darstellungen eben schlicht
Syntax und Algebra sind. AFAICS passt das sehr gut zu Reimann.

Für die KI gehe ich deshalb von einem Scheitern aller deterministischen
Systeme aus. Erfolgsversprechend sind nur nicht-deterministische Systeme
wie beispielsweise neuronale Netze.

Der Intelligenz eigen ist das Utiliarisieren von Logik zur Kreativität.
Derterminismus ist per definitionem nicht-kreativ. Da kann nix
Intelligentes bei rauskommen.

Wenn ich Osterkamp richtig verstehe, verneint er die Trennung von
Beschreibung und Inhalt. Ich gehe aber gerade davon aus, dass diese
Trennung der einzig sinnvolle Ansatz sein kann.


Eine dualistische Position habe ich ja auch selber schon hier vertreten.
Als Informatiker kann man gar nicht anders, und da Rosin ja auch
Mathematik studiert hat, wundert mich eigentlich nur seine Position, es
gäbe eine objektive Ethik; vielleicht ist er so aber auch nur zu
vereinfacht dargestellt, denn was ich schon denke ist, dass es sinnvolle
Ethiken gibt für die Überlebensstrategie des Tieres "Mensch" und
nicht sinnvolle. Insofern könnte man da versuchen, objektiv sinnvolle
ethische Grundlagen herauszuarbeiten. Mir ginge das allerdings zu weit,
diese Grundlagen dann als eigene Ethik zu sehen. Eine Ethik muss mehr
umfassen als etwa die Schnittmenge aller sinnvollen Ethiken. Ich denke
eher, man könnte eine Schnitt- und eine Übermenge aller sinnvollen Ethiken
abstecken, so dass die Klasse aller sinnvollen Ethiken ggf. bestimmbar
wäre. Davor muss man sich natürlich auf eine Beschreibung der Über-
lebensstrategie einigen. Oder: zu jeder Überlebensstrategie kann man
sinnvolle und nicht sinnvolle Ethiken als Klassen beschreiben. Wobei ich
denke, dass das Problem ist, dass nicht in jedem Falle entscheidbar ist,
ob eine Ethik nun innerhalb einer solchen Klasse sein wird oder nicht.

Letzteres mag überraschend wirken, aber da Ethiken
nicht-deterministische Systeme aufspannen, und die Mengen teleologisch zu
definieren sind, ist das so.

"Sinnvoll" meine ich selbstverst?ndlich "zweckmässig", lieber Timo
;-)

Und was bei einer Teleologie sinnvoll im Sinne von Zweckmässig ist, ist
klar: das was möglichst zum gewählten Ziel führt oder wenigstens dem
Ziel nahe- oder allerwenigstens näherbringt.


OK, Danke!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Theilingen gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Atohut)