Hallo,

zunächst mal: vielen Dank für die weiteren Tipps!


Trennt man Inhalt von Darstellung, so geht das eben durchaus. Trennt man
das nicht, dann natürlich nicht.


Die Frage ist, wem man die Bedeutung zuschlägt.


Sie haben syntaktische Bedeutung - entweder sie sind ein Wort aus der
formalen Sprache oder eben nicht. Das war's aber auch.

Sie haben dann eine Ebene höherwieder syntaktische Bedeutung - dort
können sie eine Ablaufbeschreibung darstelen, eine Implementierung
eines Algorithmus eben.

Warum das passiert, was denn nun passiert, steht aber höchstens in den
Kommentaren und in der verwendeten Nomenklatur - für die Maschine
bedeutungslos, und nicht verwertbar.

Letzteres ist das, auf was ich abziele, wenn ich über die "Bedeutung
von Begriffen, die zusammenhänge" rede.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Vuadens gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Sandmann)