Warum nicht?


Du meinst "unfreier Menschen" !?

Gottseidank haben wir die Möglichkeit der Imagination und
können über das Gegebene hinausdenken.


Na, bitte. Die Betrachtung der Leiden als eine Erfindung
der VIOLA. Das ist wohl etwas weit hergeholt.


Die fundamentalste Kritik ist das tatsächliche Anderstun.


So könnte man es sagen, obwohl sich die ganzheitlichen
Intentionen so nicht auf einen Punkt bringen lassen.


Es ist aber auch zusätzlich begrenzt durch die stochastische
Qualität der Systeme, die sie prinzipiell nicht genau vermessbar
und nicht genau vorhersehbar macht.

Das ist wichtig, weil damit die Vorstellung einer totalen
Kontrolle (vielleicht würdest du das als positivistischen
Kontrollwahn bezeichnen) die Grundlage entzogen wird.


"Die Begriffe bezeichnen genau" ist Idealismus.

In meiner Welt sind Begriffe grobe Labels für Erscheinungen
der Wirklichkeit, denen erst noch auf den Grund zu gehen ist.

So wie sich der Begriff "Atom" seit den alten Griechen
verändert und an die Wirklichkeit angenähert hat.


Etwas kann für alle Beteiligten nützlich sein.
Dann ist es in vernünftiger Weise nützlich.

Z. B. nützt Schule den Kindern, Eltern, Lehrern, der
Gesellschaft.


Was wieder zur obigen Frage führt.
Warum meinst du, dass "niemand wissen kann".


Das ist nur ein Detail. Du nennst es unvernünftig. Ich
habe das zu böse überhöht.


Das ist mir schon klar. Nur ist das halt Unsinn.


Schön für Weiand, dass er Gründe hat nachzudenken.

Natürlich kann man von Auschwitz ausgehend in einen
Nihilismus bewegen. Das bringt einen aber nicht weiter.

lg Dietrich