"Lars Caster" schrieb


Das steht ja da.


Nein. Du meinst wohl in der Hinsicht dasselbe, dass mögliche
Erfahrung eben /nicht/ die einer oder in einer Gemeinschaft
freier Menschen sei. Das jedenfalls steht schon da oben.


Den Dank will niemand haben.


Nein, die Möglichkeit differenzierter Betrachtung hängt
von analysierender Darstellung ab. Lesen solltest Du
schon richtig.


Das hat mit Kritik überhaupt nichts zu tun, deren Werkzeug
und Werkstoff sind Begriff und sein Realgrund.
"fundamental" und "Anderstun" trifft dagegen ja auch zu bei
Durchdrehern, Selbstmordattentätern und Spinnern aller Art.

Man muss das aber gar nicht am Begriff der Kritik fest-
machen, da gilt das allerdings tatsächlich: Kritik ist eben,
die Dinge, Gegenstände, Verhältnisse auf den Begriff
bringen, Arbeit am und durch den Begriff /ist/ die Tätig-
keit, die auch Kritik genannt wird.


Ich hätte jetzt eher eine Erklärung erwartet, wie allgemein
gesellschaftliche Verhältnissse auf den Begriff gebracht
werden, auf welche von obigem doch hergeleitet sein soll.


Es liegt aber offensichtlich in Deiner obigen Beteuerung
("nimmt aber spezifischer Anstoß an...), um die es hier
geht, schon das Zugeständnis, dass etwas vorherwissend
auf diese oder jene Weise gedacht oder getan werden
müsse. Das ist (auch mit Deiner Einschränkung in eigener
Sache) schon verschieden von Kritik, wie oben noch einmal
erläutert, sofern schon verschieden, weil Vorherwissen
(Prognose), eben eine Sache von Wissenschaft ist und
nicht etwa Sache eines Mystizismus oder einer Heilslehre.


Das steht aber nicht da, sondern, dass sie sich genau
dadurch von einem idealistischen unterscheiden, dass
sie sich aus einer materialistischen Grundhaltung
heraus an ihren Gegenstand halten und nicht an einen
frommen Wunsch, wie offenbar von Dir präferiert.


Aus solchem Schein von Nützlichkeit entstand ja auch
die derzeitige kapitalistische Krise.


Aus solchen Abstaktionen besteht die schöne Welt.


Die war allerdinsg unsinnig, es steht ja noch ganz oben.


Es sieht nicht aus, als ob es klar wäre, Du schreibst da oben
etwas ganz anderes.


Was Du oben schreibts, ist in der Tat Unsinn und sonst steht
da von Dir nichts sinnvolles.


Prompt kommt der nächste Unsinn. Da heraus kam alles
andere als Nihilismus. Es ist auch nicht so, dass Aufklärung
sich damit erledigt hätte, im Gegenteil. Veränderung ist
vielmehr durch kapitalistische Dynamik und technische
Entwicklung so sehr zur (wohin auch immer) treibende Kraft
geworden, dass es Sinn macht, über Bremsen nachzudenken.
Soziologie hat Probleme, zuerst sich selber und dann ihre
faktische Unwirksamkeit. Ohne die ubiquitäre Präsenz von
Massenmedien läuft heute nichts mehr, mit ihr aber auch
eine Tendenz zur Revozierung von Aufklärung.

Mit freundlichen Größen

Lennart