"Berend Brinkmöller" schrieb


Nein, das geht nicht, dann ist es keine Darstellung mehr
sondern Inhalt ohne Form oder Form ohne Inhalt.


Nein, das ist keine Frage, es ist die Darstellung, der Bedeutung
zukommt.


Das hat mit der Bedeutung der obigen Darstellung, deren
formale Aspekte untersucht werden, nichts mehr zu tun, sondern
mit Bedeutung der Darstellung formaler Aspekte dieser Dar-
stellung. Schon die bloße Unterstellung, es seien nicht nur Aspekte
dieser (der obigen und logisch vorausgehenden) Darstellung
sondern auch anderer Darstellungen oder gar allgemein von
Darstellungen ist nicht mehr trivial, allenfalls schon blödsinnig,
wenn dieser Aspekt schon verdrängt oder vergessen ist.


Woher kommen denn hier in diesem Gedankengang plötzlich
irgendwelche angeblichen Ebenen, Maschinen und wasnichtalles?
Das obige gilt schließlich für jede selbstbewusste Symbolisierung.

Mit freundlichen Grüßen

Remo