"Pius Naeder" schrieb


"Genug. Es zeigt sich hier handgreiflich, welches der sicherste Weg
von der Naturwissenschaft zum Mystizismus ist. Nicht die überwuchernde
Theorie der Naturphilosophie, sondern die allerplatteste, alle Theorie
verachtende, gegen alles Denken mißtrauische Empirie." [a.a.O.]

"Falsches Denken, zur vollen Konsequenz durchgeführt, kommt aber
nach einem altbekannten dialektischen Gesetz regelmäßig an beim
Gegenteil seines Ausgangspunkts. Und so straft sich die empirische
Verachtung der Dialektik dadurch, daß sie einzelne der nüchternsten
Empiriker in den ödesten aller Aberglauben, in den modernen
Spiritismus führt." [a.a.O.]

"In der Tat ist die bloße Empirie unfähig, mit den Spiritisten fertig-
zuwerden." [a.a.O.]


Eben nicht, nach dem einmal prinzipiell erkannt erkannt ist, dass
das selber Humbug wäre.

"Und so sieht sich denn die Empirie gezwungen, die Zudringlichkeit
der Geisterseher nicht mit empirischen Experimenten, sondern mit
theoretischen Erwägungen abzufertigen..." [a.a.O.]

Mit freundlichen Grüßen

Norman