Steffen Unverfert bellte:

Nn, Hektor Wanderslebener; *sie* hat die pawlowsche Lampe angezündet und 
schon ist dem Pinscher, der gern auch mal ein "richtiger Hund" gewesen 
wäre, *programmgemäß* der Sabber die Lefzen runtergeflossen ...

:-)

Hedwig

PS: Wer sich die volle semantische Bandbreite dieser metaphorischen Rede 
  erschließen möchte - auch in Hinsicht auf das, was zur ewigen Helga 
und  ihren Verursachungen angemerkt wurde -, suche doch mal nach Leuten, 
die sich 'Lorenz Paffrath' nannten. Ich sage nur: (haus-)*göttlich*, 
das ... ;-)