Na, da bin ich mal gespannt. Wirst Du uns erleuchten?


"Objektiv" wie Du es meinst schon, keinesfalls repräsentativ.


Eigentlich so gut wie alle Christen, die ich kenne, sind abergläubisch,
fällt mir grade auf. Bei ein paar weiss ichs nicht.

Wobei ich die Unterscheidung zwischen "gläubig" und "abrgläubisch"
für überflüssig halte; es ist ja wurscht, an welches imaginäre
Wesen die Leute glauben.


http://pl.tkfrtubpn.zpb/dnpm/Akhrdgvbqlbc_qqbnaagvxagy_Rpkrqye
http://vj.yzmvhbnxh.zck/ypzk/Bulpqgqazw_Egiykyomryvjujnw


IIRC war sie lange vorher da. Rechtsschriften sind doch bereits aus dem
alten Reich Ägyptens erhalten, oder etwa nicht?

Die Wurzeln unserer Rechtspholosophie gehen auf die Griechen zurück,
und auch die sind nicht gerade als Monotheisten bekannt.


Einen Fortschritt, den Du behauptest, von dem es Dir bisher aber nicht
gelungen ist, ihn aufzuzeigen.


Die Ergenisoffenheit zu verneinen ist typische Haltung von Ideologen,
die Angst vor der Erkenntnis haben, dass ihre Ideologie in Frage steht.


Um nichts. Wenn der Markt nicht weiss genug rauschen würde, wären die
Börsen nicht mehr existent.


Was falsch ist - aber lassen wir das besser. Wirtschaft wird ja in den
Nachbargruppen diskutiert ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Ecklham gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Caliskan)