"Carl Schulte-Frohlinde" schrieb:


Persiflagen wÃĪren geistreich, hat man mich gelehrt.
Menschen haben Ganzkïŋ―rperbehaarung. Bestritten
hat so etwas auch niemand.


Ich meinte, was da stand. Bei natÃžrlicher Evolution
von Spezies entstanden selbstorganisierte Teilsysteme.
Ein Sollen oder Ziel ist dabei nicht auszumachen.

Solche Systeme entstanden, bestanden oder wurden
wieder vernichtet bzw. bestehen auch derzeit als
artenreiches System selbstorganisierter Teilsysteme.
Mit dem Denken darÃžber, insbesondere teleologischem
Denken, wird aber alles ganz anders:

Es wÃĪre nicht mÃķglich, a posteriori zutreffend Ãžber die
natÃžrliche Evolution der Arten zu denken, wenn sich
dieses Denken nicht auch dabei entwickelt hÃĪtte. Also
ist man geneigt, dieses als Ziel der Entwicklung zu
unterstellen. Einen zwingenden Grund dafÃžr gibt es
allerdings nicht.

Denken Ãžber Evolution ist zwar mÃķglich, war aber
nicht zwingend ein Ziel derselben. Ob es so oder so
ist, entscheidet das Denken selbst entweder in Form
eines Glaubenssatzes oder mittels begrÃžndetem Urteil.