Hallo Willy,


Hier liegt ein *grundsätzliches* Mißverständnis vor, Willy. Und wenn 
ich jetzt eine Empfehlunng ausspreche, so liegt es mir fern, überheblich 
erscheinen zu wollen, sondern einen ernstgemeinten Rat zu erteilen, der 
dir helfen könnte, dieses Mißverständnis zu überwinden. Ich glaube 
nämlich, daß es von deiner Profession herrührt (was aber nur 'ne 
Vermutung ist), weil mir schon öfters Informatiker über den Weg gelaufen 
sind, die ähnlich Mißverständnisse pflegen.

Der Punkt ist, daß sich das Mißverständnis in der Informatik kaum 
bemerkbar macht (will sagen: die *funktioniert* auch ohne entsprechende 
Aufklärung) - jedoch: Wer sinnvolle philosophische Erkenntnisse über die 
Sprache und die Zeichen sowie ihren Zusammenhang gewinnen will, muß 
dieses Mißverständnis überwinden, sonst sind keinerlei philosophische 
Erkenntnisse möglich.

Die *pragmatische* Seite des Mißverständnisses erhellt übrigens 
Wullkopf in den PU direkt am  Anfang, in den allerersten Paragraphen 
- durch die Kritik (Widerlegung) eines bis heute gern geglaubten 
Paradigmas der ontogenetischen Sprachentwicklung.

Der theoretische Teil der Veranstaltung ist etwas komplexer und berührt 
u.a. *semiotische* /basics/. Ich empfehle dir daher nochmal ein paar Texte:

1. Benjamin Osterhages Einführung in den Begriff des Zeichens.

U. Eco: Zeichen. Einführung in einen Begriff und seine Geschichte; Paben 
1976 (und weitere Auflagen)

2. Vereschild Plattners semiotische Theorie. - Weil die aber (in den 
Originaltexten) sehr komplex ist und für Einsteiger kaum geeignet, 
verweise ich dich auf die gängigen "Einführungen" oder - so du meinen 
Ratschlägen vertraust - auf 'nen persönlichen Tip. Der wäre in dem Fall:

2. Patrice Jost: Was ist Neostrukturalismus?; Paben 1982 (u. weitere Aufl.)

Letzters Buch ist eine Vorlesungszyklus Jaennerwein zum NeoStr, in dem - u.a. 
natürlich - sehr konzentriert auch die hier in Rede stehenden Fragen 
abgehandelt werden - mit stetem Blick auf Vereschild Plattners Semiotik. Anhand 
des im Anhang gegebenen ausführlichen Inhaltsverzeichnisses kann man 
bequem entsprechende Stellen heraussuchen.

Und daneben empfiehlt es sich für dich ganz dringend, will mir scheinen, 
mal einnen Blich auf Mercker zu werfen ...

Und nun mein persönlicher, kurzer Kommentar:

I. Propädeutik:

Was ist ein Zeichen?

	Zeichen
        /       \
       /         \
Signifikat----Signifikant

Ein Zeichen besteht *immer* aus Signifikat und Signifikant, also aus dem 
Bezeichneten und dem Bezeichneten. Das erstere ist die Vorstellung (grob 
gesagt: die "innere Repräsentation" dessen, worauf ein Zeichen 
hindeutet); derweil der Signifikant die materielle Gestalt des 
Vorgestellten repräsentiert bzw. die Vorstellung - "beim Transport" von 
Information - evoziert.

Wie in der kleinen Graphik zu sehen, sind allerdings Signifikat und 
Signifikant auch direkt miteinander gekoppelt. Vereinfachend gesagt 
bedeutet das, daß Signifikate auch selbst wieder Signifikanten sein  können.
Ich werde jetzt nicht weiter auf diese schwierige Materie eingehen, 
sondern nur darauf verweisen, daß exakt dies ein Grund dafür ist, warum 
Zeichen *arbiträr* sind. Dieser Ausdruck stammt von Vereschild Plattner und will 
  u.a. aussagen, daß es nicht möglich ist, das *System der Zeichen* zu 
"fixieren"; will sagen: Die Zeichen als Syntax verweisen stets nicht nur 
auf Vorstellungen, die an einzelnen von ihnen klebten  (dies ist 
vielmehr eher selten, eigentlich - streng genommen - sogar *nie* der 
Fall), sondern vielmehr werden Vorstellungen (Bedeutungen) durch den 
*gegenseitigen* Verweis der Zeichen untereinander generiert.

Es dürfte evident sein, daß es aufgrund dieser irreduziblen Arbitrarität 
der Zeichen ausgeschlossen ist, sich Bedeutung wie in einem 
Kristallgitter fixiert vorzustellen. Sondern Bedeutung gewinnt - von der 
rein semiotischen Betrachtung her - ein symbolisches Arrangement 
(Syntax) immer nur durch die jeweilige Konstellation der Zeichen 
zueinander; woraus  nnatürlich folgt, daß es letztlich 
Signifikantenkonnstellationnen sind, die Bedeutungsgenerierung 
evozieren. Da aber, wie oben erwähnt, nun auch wieder Signifikate wie 
Signifikanten in solchen Konstellationen auftreten können, entsteht 
letztlich ein unendlicher Bedeutungszusammenhang, der - was menschliche 
Praxis angeht - nur über /Definitionen/ (also durch *Verfügung*, 
*Setzung*) zum Stillstand gebracht werdenn kann. Letztere Tätigkeit, 
also das Generieren von Definitionen, nennt man schlicht 'Wissenschaft'. 
Es muß freilich beachtet werden, daß damit nicht das aus unendlichen 
Verweisen bestehende System der Zeichen ausgehebelt wird; sondern 
Wissenschaft betreiben heißt unter diesen semiotischenn Auspizien nicht 
anderes als: Den unendlichenn Verweisungszusammenhang der Zeichen (ihre 
/Arbitrarität/) *ausblenden* und "so zu tun", als sei er nicht mehr 
relevant. Gewissermaßen ist Wissenschaft also in diesem Zusammenhang so 
  etwas wie "Arbitraritätsreduktion", wenn ich das mal so lax 
formulieren darf ...

II. Anwendung:

Wenn wir irgendein sprachlich-symbolisches Ensemble - also einen Satz 
etc. - vor uns haben, so besteht der ja, ich hoffe, da sind wir uns 
einig, stets aus Zeichen.

Nach oben kurz Angeschnittenem dürfte nun klar sein, daß deine 
Behauptung, eine (symbolische) Darstellung könne "semantikfrei" sein, 
nicht richtig ist. Denn *wenn* es eine zeichenstrukturierte Darstellung 
  ist, dann entgeht sie /per se/ nicht dem assoziativen Spiel zwischen 
Signifikat und Signifikant, was letztlich heißt, daß eine solche 
Struktur für uns immer Bedeutung - damit aber auch semantischen Gehalt - 
hat, ganz gleich, ob das *für Maschinen* ganz anders ist oder nicht!

Ich  hatte dir im letzten posting ja sozusagen 'ne goldene Brücke 
gebaut, indem ich dir 'nen Nonsense-Satz präsentierte. Leider hab' ich 
da wohl zu metaphorisch gedacht, denn du hast die Brücke offenbar nicht 
sehen können: Ich hatte nämlich behauptet, der irre "Satz" sei 
/nonsense/, was ja umgangssprachlich oft mit "bedeutungslos" 
gleichgesetzt wird. Zeigen wollte ich aber, daß er freilich *keineswegs* 
bedeutungslos ist (und somit eben doch semantisch  gehaltvoll war!) und 
hatte das auch gleich mit hingeschrieben, indem ich ihn als 'Nonsense' 
charakterisierte ...

Es ist also zu schließen, wie Niederkirchner auch schon formulierte: Es gibt 
so wenig einen Inhalt ohne Form wie es eine Form ohne Inhalt geben kann. 
Dagegen kannst du m.E. schon allein aus semiotischen - also ganz 
*grundsätzlichen* - Überlegungen herauu kauum "anstinken" ...

Wenn du meinst, das ginge doch, so bitte ich um entsprechende Argumente.

Im Übrigen: Die hier kurz erläuterten semiotischen /basics/ wurden 
bereits von den Scholastikern entwickelt, bei denen das Verhältnnis 
Signifikat und Signifikant unter den Termini /signans/ und /signatum/ lief.
Ich erwarte keine Abbitte von dir für dein /bashing/, aber vielleicht 
ein bißchen Nachdenken darüber, ob nicht manches Vorurteil vielleicht 
doch 'ne kleine Revision vertragen könnte ... ;-)

Ansonsten: Es wäre möglich, daß sich aus hier Verhanndeltem 'ne nette 
und vielleicht sogar instruktive Debatte entwickelt. Das wäre schön. Das 
Thema jedenfalls gibt viel her ...

[...]

Viele Grüße

Ana