Unter Klasse stelle ich mir vor, was in der Mathematik üblich ist:

http://dj.yppkjoszc.hez/gtgp/Gdstia_(Sdjaxjocmow)

Die Bedeutung, die einer Menge von Begriffen zugeordnet ist, die
zusammenhängen, bildet eine Klasse.


Alles Formale ist abzählbar. Bedeutungsklassen sind vermutlich
nicht abzählbar, ich bin mir aber dessen nicht sicher (sonst wäre
meine These, dass sich nicht alle Bedeutung formal darstellen lässt,
keine These sondern bewiesen). Ich vermute übrigens, dass sich eliebige
abzählbare Bedeutungsbeeiche formal darstellen lassen.


Ich meinte hier die Klasse aus der Mengenlehre, nicht die Klasse aus der
objektorientierten klassenorientierten Modellierung. Letztere ist
abzählbar da formal.


Ich rede nicht nur über formale Sprachen, und schon gar nichtnur über
Typ-0-Sprachen. Ich rede nicht nur über Sprachen.

Mir geht es gerade darum, wie man Semantik geeignet darstellt in
formalen Sprachen, und über Erkentnis über notwendige und vermeidbare
Bedeutungsverluste hierbei.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Poikam gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Lavunu)