"Carl Uhlendorf" schrieb


Umgekehrt, wenn Darstellung etwas ist, was bedeutet,
dann ist die Frage wie und worauf sie deutet. Dieses
worauf muss kein Sachverhalt sein, es kann Denkweise
sein, es kann Verfahren sein, es kann symbolisch Ver-
mittelbares sein  etc. es kann in jedem Fall so sein, dass
es sich an ein Selbstbewusstsein richtet. Und das ist,
was bei einer formalen Analyse unbemerkt verloren gehen
kann.


Eine sinnfreie Antwort, was ganz oben von Dir steht beruhte
ja schon auf einer falschen Prämisse. Es ist doch lächerlich,
an der Stelle mit dem Fuss aufzustampfen und schreiben
"Ich will aber nicht denken sondern irren."

Mit freundlichen Grüßen

Jean