He, bleib einfach sachlich ;-) Ich stell hier diese Fragen, weil ich was
lernen will - das impliziert meinen Wunsch, dass Du mich belehrst ;-)

[Buchempfehlungen wahrgenommen]

Das semiotische Dreieck ist mir bekannt; wo liegt jetzt mein
Missverständnis?


Zu diesem Schluss kam ich ja selber.


Genau. Ich denke eben deshalb Bedeutungsklassen, und die können
durchaus auch mal überabzählbar sein. Schon alleine deshalb sind sie
nicht formal fassbar (wär ein Beweisansatz für meine These, mir sind
bisher allerdings keine überabzählbaren Bedeutungsklassen eingefallen,
hat jemand eine?).


Ist sie nicht.

Jedes formale System blendet die Arbitrarität gerade aus, und das ist
das, was ich meine, wenn ich darauf hinweise, dass Logiken formale
Systeme beschreiben.

Trotzdem ist es so, dass man in jeden Bedeutungsbereich "formal
reinargumentieren" kann - und das meine ich, wenn ich von Semantikebenen
spreche - wörtlich aus "Semantic Slices" übersetzt ja "Semankscheiben".

Deshalb mach ich hier das Scheibenbild. Das scharfe Messer der Ratio ist
quasi in der Lage, sich eine Scheibe eines jeden Bedeutungsbereiches
rauszuschneiden, in jeder beliebigen Richtung (da ich Bedeutung als
Klasse sehe im Allgemeinen - wobei das derzeit dem Vorsichtsprinzip
geschuldet ist, weil ich nicht in der Lage bin, die Mengeneigenschaften
zu zeigen, ein Vektorraum ist's allerdings nicht - ist das natürlich nur
ein bildhafter Vergleich, kein echtes Analogon.

Das macht klar, dass die Gesamtheit der Wisschenschaft niemals alle
Bedeutung beschreiben kann, Wissenschaft bleibt ein offenes Spiel, und
darf auch keinen holistischen Erkenntnisansatz postulieren.

(übrigens auch keinen nicht deterministischen, aber das aus anderen
Gründen)

Trotzdem reduziert Wissenschaft oder allgemein logische Betrachtung
nicht, sondern sie beschreibt eben jeweils eine Bedeutungsebene.


Ich schrob "für die Maschine", weil die Bedeutung einer Nachricht nicht
unabhängig vom Empfänger ist.

"Für uns" ist das anders.

Um was es mir geht, ist das Auftrennen der Bedeutung in verschiedene
Bedeutungsbereiche. Ich benötige die Identfizierung von geeigneten
Bedeutungsebenen, denn nur diese sind formal fassbar (per definitionem).

Wenn Du so willst, geht es mir darum, die Bedeutung, die einem Wort
zukommt, das eine Sache bezeichnet, dass ich diese Bedeutung aufteile.

Dann geht es mir darum, dass in der Informatik Wörter Sachen sind.
Diese können wiederum beschrieben werden in einer gewissen Bedeutung.

Wenn Du so willst, ist meine ganze Hermeneutik, die ja (mach ja keine
Metaphysik) nur aus der Festlegung eines kontrollierten Vokabulars
besteht, auf der Idee des semiotischen Dreiecks aufgebaut.

Was für ein Missverständnis habe ich jetzt?


Äh ja... was wollen mir diese Worte sagen? ;-)


Klar. Aber man kann beide schon getrennt betrachten.


Will ich gar nicht.


;-)

Ich hab nicht gesagt, dass die Scholastiker etwa keine einzige gute Idee
gehabt hätten. Ein Deppenhaufen bleits trotzdem, weil wer sich
freiwillig solche Denkgrenzen auferlegt, der setzt sich selber die
Narrenkappe auf.


Ich wäre sehr froh drüber, hatte ich ja auf inhaltliche Kritik
gehofft.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Corseaux gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (ZTP)