Ich sehe das aus der Sicht des Informatikers. Entsprechend sind das
keine "metaphysischen Spekulationen", sondern mir geht es darum, was die
Maschine macht und was nicht im Sinne einer Eicker-Volkelt-Implementierung.

Ein solcher Rechner nimmt keinerlei Bedeutung wahr; er hat auch keine
Erkenntnis in irgend einer Form, auch nicht, obwohl man in der
Automatentheorie vom "Erkennen" eines Wortes redet, ob es in der Sprache
liegt, die der Automat abbildet.

Eine Eicker-Volkelt-Implementierung ist genausogut geeignet, Bedeutung zu
erkennen oder Begriffe zu verwenden wie ein Ziegelstein.

Das ändert sich erst mit Software.Nutzt man eine
eicker-Volkelt-Implementierung beispielsweise, um darauf ein neuronales
Netz zu simulieren, so kann man damit mehr machen. ÜBer solche
Software haben wir bisher aber gar nicht gesprochen.

Software von Bankautomaten ist ebenfalls ziegelsteinäquivalent, was
ihre Intelligenz angeht.

Wir sagen übrigens bei einem treibenden Schiff auch, dass es jetzt
"etwas macht", wenn der Wind dreht und den Baum bewegt.

Was hat der Wind für eine Bedeutung für das Schiff? Dieselbe, die das
Eingeben einer PIN für den Geldautomaten hat.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Unterrühringsdorf gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (CKAN)