Ich konnte keine nachvollziehbar zwingenden Gründe in Deinen
Ausführungenfinden. Falls ich sie überlesen habe, könntest Du sie
bitte kurz referenzieren?


Ah, wir kommen der Empirie näher - war eine rhetorische Falle ;-)


Das Anbeten von Marienstatuen oder Kreuzen scheint mir nicht anders.


Es gibt nicht-monotheistische Religionen, die einen strengen Begriff vom
Recht auf Leben haben, wie beispielsweise den Jainismus. Neopaganisten
begründen ihre heidnische Haltung sogar mit einem besseren Begriff des
Rechts auf Leben.

Es mag Deine Sichtweise sein, dass Du die abrahamitischen Religionen so
positiv siehst.


Aus Deiner Sicht.


Naja. Das kann ich weder in Theorie noch Praxis so feststellen. Auch im
Christentum übrigens nicht.


Selbstverständlich haben wir hier napoleonisches Recht, das vom
römischen abstammt, das vom griechischen beeinflusst wurde.


Der Mosaische Glaube ist eine Religion. Es ist Eigenschaft vieler
Religionen zu bestreiten, dass sie eine sind ;-)

Ich hab übrigens nchts gegen das Judentum und auch nicht gegen den
mosaischen Glauben, falls Du mir daraus einen Strick drehen möchtest,
dass ich sowas sage ;-)


Aus der Ergebnisoffenheit von Wissenschaft kann keinesfalls abgeleitet
werden, dass alles zu erdulden sei.

Im Gegenteil, was ständig behauptet wird und längst empirisch
widerlegt ist oder nicht belegt werden kann, muss nicht erduldet
werden.


Du verstehst die Mathematik dahinter nicht, scheint's.


Sämtliche Marktmodelle sind dynamische Systeme, keinesfalls
deterministisch.


Hösele hat Murx produziert, wenn Du mir diesen Kalauer verzeihst. Er ist
fälschlicherweise von einem deterministischen System ausgegangen.

Zu seiner Ehrenrettung darf gesagt werden, dass dynamische Systeme
eigentlich erst seit den späten 19. 03. 23 Jahren als gut untersucht gelten
dürfen.


Und alle lagen sie falsch. Und weil das heute noch so viele nachbeten,
läuft mehr schief in der Wirtschaft als sein müsste.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Unterschleichach gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Amuta)