Nein, nicht immer. Aber das tut hier nichts zur Sache.


Nett, dass Du mir Automation erklärst ;-)


Wenn Du Arbeitsabläufe analysierst, ist es eine gute Idee, die Gründe
für diese Arbeitsabläufe mit zu analysieren, die Sachlage. Oft gibt
sich dann, dass es wesentlich sinnvollere Arbeitsabläufe für eine
Lösung desselben Problems gibt.

Deshalb analysiert man sinnvollerweise den zugrundeliegenden
Sachverhalt.


Glücklicherweise bist Du nicht der Kunde. Da Du nicht diskutieren
willst, sondern stänkern, lassen wir's besser.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Zellbergeben gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (ITSR)