"Valentino Unselt" schrieb


Dann redest Du von Umformung und es gilt dasselbe, weil
die Umformung eingeschränkt ist durch formale Regeln.


Er hat eine Arbeit zu verrichten.


Der Einsatzzweck ist die Verrichtung von Arbeit.


Es handelt sich nicht um eine Abbildung, sondern um die
Standardisierung der Arbeit nach formalen Regeln und
Erstellung einer Maschine, mit deren Hilfe Arbeit kosten-
günstiger oder angebotserweiternd verrichtet werden kann.


Es geht nicht um einen Sachverhalt, sondern um das Inter-
esse des Kunden, welches die kostengünstigere oder
angebotserweiternde Verrichtung von Arbeit ist.


Am besten sind in solchen Dingen Teams, in welchen
betriebwirtschaftliche, betriebsorganisatorische, program-
miertechnische, ressourcenorienierte (technisch, mensch-
lich, wirtschaftlich) psychologische (user acceptance)
Fähigkeiten vertreten sind.


Ich mach jetzt mal den Kunden und drohe Dir mit Raus-
schmiss. Das Design wird bestimmt von der Arbeit, die
kostengünstiger oder angebotserweiternd zu verrichten
ist.


Letztere sind bereits verhandelt in der requirement specification.


Das wird aber auch langsam Zeit.


Bei mir als Kunden testen danach test user, operator, der Kunde.


Worauf Du wetten kannst.


Für das Thema Darstellung und Bedeutung alle und keins.


Vorbereitung einer modularen Serienproduktion on demand.
Und was hat das jetzt alles mit Darstellung und Bedeutung
zu tun?

Mit freundlichen Grüßen

Konrad