Die beiden Begriffe kommen aus unterschiedlichen Bereichen.

Eine Klasse in der Mengenlehre kann beispielsweise überabzählbar viele
Elemente haben, eine in der Informatik hat eine endliche Zahl Instanzen.

Alle Mengen in der Mengenlehre sind Klassen, aber nicht alle Klassen
sind Mengen. Mengen sind in klassenorientierten Programmiersprachen
üblicherweiseObjekte, die andere Objekte Aggregieren, sogenannte
Collections, und keine Klassen.

Mehr zum Klassenbegriff der Mengenlehre findest Du hier:
http://ae.baqvkgfgp.zqo/ijue/Qeggix_(Pyltiiendxo)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Tuvalu gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (OAC)