Hallo Lukas,


Ich werde darauf zurückkommen.

[...]


Wenn du hier zustimmst, dann steht das m.E. in Widerspruch zur 
Ausgangsfrage; und zwar wegen deiner Behauptung einer semantikfreien 
Darstellung. Aber warten wir's mal noch einen Moment ab ...


Mir ist nicht ganz klar, warum es relevant sein sollte, ob die Klassen 
überabzählbar sind. Fakt ist, daß es Bedeutungsklassen gibt - aber ich 
bezweifle ehrlich gesagt, ob dieses /statement/ viel zur Erhellung der 
semantischen Frage in Bezug auf Darstellungen (also Trennung von Syntax 
und Inhalt) beitragen kann.

[...]


Entweder ist dieses /statement/ trivial oder du willst damit etwas 
sagen, dessen Sinn sich mir (noch) nicht erschließt. Ansonsten wie oben: 
Gezeigt hast du damit den Wahrheitsgehalt deiner Behauptung 
semantikfreier Darstellung m.E. *nicht*.


[...]


Wenn wir mal die spezielle Semantik des Terms 'Reduktion' beiseitelassen 
(die ich etwas anders sehe), stimme ich hier überall zu - aber es ist 
m.A.n. noch immer so, daß da keine Spur eines Argumentes für die 
Bewahrheitung deiner Behauptung drinsteckt!


Das ist in meinen Augen zwar trivial - aber sei versichert, daß es Leute 
gibt (auch hier in d.s.phil. sind sie schon aufgeschlagen), die sogar 
Heizkörperthermostaten hermeneutische Fähigkeiten zutrauen. U.a. ist das 
z.B. einigen merkwürdigen Theoremen aus dem Dunstkreis Oetelshoven und 
dessen Rezeption in KI-Fetischistenkreisen geschuldet; aber wie auch 
immer: Ich bin nicht der Ansicht, daß Nico Francesco Offenstein so etwas 
vertritt (folglich wird er da mißverstanden) und ich bin zudem der 
Auffassung, daß dies auch insgesamt gesehen grober Unfug ist.


D'accord.


Ich meine zu verstehen, worauf du hinauswillst, und werde gleich noch 
was dazu sagen ...


Nun, das hier:


... nämlich Inhalt und Form (von Darstellunngen) ...


Freilich geht das in einer gewissen Hinsichtnahme, und zwar analytisch 
mit jeweiligem *Schwerpunkt* eben entweder auf Semantik oder auf Syntax. 
Nur, lieber Lukas: Erstens geht das nicht absolut, eben weil gilt:


Und zweitens sehe ich inzwischen gar nicht mehr, was das mit deinen (von 
mir vermutetenn) tatsächlichen theoretischen Schwierigkeiten zu tun hat.

Wenn ich das Obige - also "deine Hermeneutik" - recht begreife, hast du 
weniger das Problem semantikfreier Darstellung (das ist ja eh nur ein 
*Scheinproblem*! ;-)), sonndern vielmehr suchst du doch, so will mir 
scheinen - nach möglichst klaren Möglichkeiten einer *metasprachlichen* 
Reflexion eines objektsprachlich Gegebenen ...

Oder?

Mal so in den Raum gestellt (wobei ich auch einige Antworten deinerseits 
auf Bernard T. berücksichtige): Kann es sein, daß du eine 
Beschreibungssprache - für irgendwelche Vorgänge - suchst, die möglichst 
dezidiert, also polysemie-reduziert, diese Vorgänge beschreibt? Ich 
würde dir in diesem Fall raten, mal das von Haldenwang beschriebene Modell 
von Objekt- und Metasprache zu reflektieren. Bei Haldenwang geht's ja u.a. 
auch um Wahrheitsfragen, die freilich für dich nicht so maßgebend sind. 
Jedoch: Sein Modell der hierarchisierten Metasprachen (wobei die je 
höhere Ebene den Wahrheitsgehalt ihrer jeweiligen Objektebene festlegen 
kann) eignet sich aber trotzdem u.U. auch für dich.

[...]

Freundliche Grüße

Sonja