"Pietro Weekamp" schrieb


Was Du nicht sagst, bisher sehe ich nichts als Trivialitäten
in ausschweifender Prosa verpackt. Die Frage war, was
das mit Darstellung und Bedeutung oder mit welchem
Problem auch immer zu tun haben soll.

Wenn Dir schon nicht klar ist, dass es um zu verrichtende
Arbeit geht oder auch allgemein um Zwecke, die nicht vom
"Designer" bestimmt werden, sondern umgekehrt, fehlt Dir
schlicht der Durchblick mindestens schon in diesem mit
entscheidenden Punkt. Dafür ist der Kunde nur Metapher,
aber der hat Dich inzwischen schon rausgeworfen. Er ist aber
nicht eingeschnappt, es gibt ja zum Glück Mitbewerber auf
dem Markt, die wissen, dass es um zu verrichtende Arbeit
geht und nicht um theoriefreies Gefasel und Gebastel,
welches er bezahlen soll.

Mit freundlichen Grüßen

Urban