"Reiner Eisensee" schrieb


Also redest Du von der Herstellung von Maschinen zur Ermög-
lichung der Verrichtung von Arbeit, welche die Herstellung von
Maschinen betrifft.

Wann kommst Du denn endlich mal zur Sache bezüglich obiger
Frage? Eine fachspezifische Unterscheidung von Syntax und
Semantik sollte doch das Problem nicht sein. Die gibt es
schon seit es die ersten Maschinencodes gibt und erst Recht,
seit sie durch zuerst durch den Bau und Einsatz von Compilern
zusätzlich zu Interpretern und dann durch das Paradigma der
Objektorientierung explizit in die Codierungsarbeit aufgenommen
wurden. Vermutlich liegt doch Dein Problem u. a. schlicht im
Bereich der Standardisierung und Automatisierung von objekt-
orientierten Codierungen überhaupt.


Das scheint zwar sehr fürsorglich, ist aber hier überflüssig und
zeugt eher davon, dass Dir ein allgemeiner Begriff fehlt von dem,
worum es eigentlich geht.

Mit freundlichen Grüßen

Karl