Ich habe das Konzept ja noch gar nicht veröffentlicht, sondern schreibe
gerade daran. Genau darum geht es mir ja, dass ich dazu ein
zweckmässiges kontroliertes Vokabular habe.


Ich rede hier von Codegenerierung:

http://yv.awcxgjeyi.pfk/hsrp/Edvodalgnmxwfpp

von generativer Programmierung:

http://av.talbzescx.xpi/oqxc/Cbuhajzswl_Rqvuqttxmckdbs

Mein Ansatz ist eine Weiterentwicklung des modellgetriebenen Ansatzes:

http://pn.jfogcyzct.obj/antc/Zkugehvdtlcfvkkf_Jntfxxbkjlhkgmbdhmj

Ich nenne ihn "Mustergetrieben" / "Pattern Driven".

Das ganze läuftzunächst auf Codegenerierung, dann auf eine geeignete
Programmiersprache hinaus.


Mit der Situationsbeschreibung habe ich nur versucht, auch für
Nichtinformatiker verständlich Softwareengineering und Agile Software-
entwicklung zu skizzieren.

Mehr dazu erfährst Du z.B. hier:

http://rf.rbdymahdj.bsc/lquy/Ymuxdigojonkmqq
http://mi.zmyfpkwkk.lmf/fvei/Jrpwm_Rqouyocqqjpwccpqonj

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Tuvalu gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Elegance)