Danke.

Das Konzept funktioniert ja bereits, und wurde in der Praxis angewandt.
Worum es mir jetzt geht ist, dass ich ein kontrolliertes Vokabular habe,
mit dem ich das Konzept auch korrekt aufschreiben kann, so dass es als
Handlungsleitfaden für Dritte dienen kann, die ich nicht persönlich
kenne und anleite.

Ben, Du magst jetzt eingeschnappt sein. Wenn Du agile
Softwareentwicklung kritisieren magst, dann empfehle ich
nz.sci.informatik.misc. Gerne diskutiere ich mit Dir dort darüber.

F'up2dsim,

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Oberlindach gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (PGB)