Es würde schlicht mine Anfangsthese zeigen.


Ja, genau!

Mir ist gar nicht wichtig, was Bedeutung genau ist, solange ich mit dem
Begriff umgehen kann insofern, dass ich klassifizieren, aufeinander
beziehen, ins Verhältnis setzen kann unter Verwendung des Begriffes
"Semantik", ohne dass ich dort Fehler mache.

Aber ich darf genau dabei dann keine Fehler machen.

Mir reicht dabei auch, dass Semantik "die Bedeutung von Begriffen ist,
die zusammenhängen". Es geht ja gerade um ein kontrolliertes Vokabular.
Die Rekursion an allen Ecken ist genau Thema.

Ich vermute, dass "Bedeutung" genau wie "Information" nicht ohne
Metaphysik zu fassen ist. Die mir bekannten Definitionen von
"Information" sind allesamt unzureichend und unbefriedigend.

"Die Bedeutung einer Nachricht ist der Teil der transportierten
Information, der intendiert wurde" würde ich definieren, aber da nicht
klar ist, was Information ist, bleibt das ebenfalls schwammig. Ausserdem
hätte ich mich dann auf Bedeutung im Sinne des Absenders fstgelegt;
für den Empfänger kann eine Nachricht ja eine ganz andere Bedeutung
haben als die intendierte des Absenders.

"Information ist der Neuigkeitswert einer Nachricht" kommt ja nahe,
triffts halt auch nicht ganz.

Als Informatiker bin ich es ja gewohnt, dass der Informationsbegriff
schwammig bleibt (uns bleibt ja nichts anderes übrig), aber dass
Informationsmenge sinnvoll definiert werden kann (wobei über Sinn und
Unsinn der bekannten Definitionen auch diskutiert werden müsste).

Entsprechend hab ich "Bedeutung" einfach mal wie "Information"
hingenommen. Da ich mich sowieso nur auf formale Prozesse beziehe, und
die Arbeit mit "Information" und "Bedeutung" der Intelligenz übelassen
möchte, die das Konzept nutzt, ist es also meine Aufgabe, so viel wie
möglich formal zu beschreiben, und zwar genau den formalen Teil, das
bedeutet, ich beschreibe Abläufe sowie (falls das nicht geht oder nicht
sinnvoll ist) Regeln.

Dabei möchte ich aber so schreiben, dass die Intelligenz erkennt, was
"zwischen den Zeilen steht", eben die Bedeutung der Vorgehensweise.


Korrekt.


Das hört sich gut an! Wo finde ich diese Arbeit?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Cimo gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Banob)