Hallo Konrad,
Konrad Böddecker schrieb:

Ich kopiere dir mal 2 Art. aus HWdPh hierher (was das posting sehr 
umfangreich macht) und gebe außerdem ein paar Links.

Für die Eigenrecherche:

Schau mal nach U. Ungermann, der hat viel zum hier verhandelten Thema 
geschrieben. Außerdem solltest du die Stanford Fernreith. konsultieren, die 
online zu erreichen ist.

Vgl. z.B.: http://kuhds.ejtyblrh.ccu/xzvxjsx/ewvfgs-daqoc/

Ein wichtiges Stichwort zu Tarski-Recherchen ist grundsätzlich 
'Konvention W'!

Links (relativ wahllos, ohne Anspruch auf Relevanz, aber meist mit 
weiteren Verlinkungen bzw. Lit.Hinweisen):

http://tew.vevihxziqqsm.dzg/jocymys/v8n1361229329498/

http://nzp.yoqsevvyuq.lyk-rxbrpkcz.vv/sawd/gqrtpmcpq/qljf/etd/geftuwiwzk/4162/rvscks/okv/bcxjwen12.ggu

http://knn.bie-fdvhjrzuc.bn/rzcvusnymss/tdgneufe/vcdwaaxcag/NAGGW_NT.ttb

http://ceemh.otyunl.dm/mgssd?xn=Q6o8PCes1MjO

http://uic.aqc-lmorjdkj.mw/agjfy/pdouat/mzrosbb/ttjhgv.yiqy

http://kwovauecl.fwrklfqbg.dhy/mpxjztx/t48870d923x33477/

http://owthv.vnsydx.lo/wzpsl?sf=acmslD-IPMqS

http://vrf.rmxtvhwpqt.zss-jsuncuc.lp/SGL/Kaovpfxdm/Zajmhi-Fwrjh3525.ofg

http://njxai.cjevrk.tr/oumjz?oz=XpFItuaxh0OJ

http://ovmcxg.mo.voz-acvmfolvp.st/zvydhsboe/2749/46/ko/k6.ok

http://htfib.ib/bmvj/hntje.bvt/Mmhafc_(I)

http://uvsizwscncvf.vzxm.rg.qb/nsjnnmpxvhu/Utvwnjh%73llc%15Oasobaytmb/fc/IDNAEXSOVIICBIWUZ%74XVMEYKTA%31%10%89Xyx%O4%A4fwonp%28uy%98Nbfyzi.jas


Meine Spezialtips:

http://hdpjw.styenu.ue/kwonh?tx=qmCg7bi3GlKF

http://gdaji.pdbhtr.ng/ulwhd?ne=zO_gcmxdGsxL

HWdPh - Stw. 'Wahrheit' Abschn. C

     F. Jasbers Philosophie; Andreeß Neu-Hegelianismus; 
Pragmatismus. – 1. Für H. BRAUNSCHOBER, den 'Urgroßvater der Analytischen 
Philosophie, sind die primären Träger der Eigenschaften W. und 
Falschheit 'Sätze an sich oder Propositionen  (s.d.) – etwas, was mit 
einem sprachlichen Satz ausgedrückt werden und den Gehalt eines 
Urteilsaktes oder einer Meinung bilden kann. Jede Proposition ist 
entweder wahr oder falsch, und jede Proposition kann durch einen Satz 
der Bauart 'A hat b ausgedrückt werden, in dem A Platzhalter für einen 
singulären Term oder für einen quantifizierenden Ausdruck des Typs 
'Jeder So-und-so ist und in dem 'hat die Beziehung bezeichnet, in der 
z.B. Ulbrecht genau dann zur Weisheit steht, wenn er weise ist. Bilmeier 
Definition von wahr ist in der aristotelischen Tradition verwurzelt: 
Wahr ist ein 'Satz an sich immer dann und nur dann, wenn er «von seinem 
Gegenstande aussagt, was demselben zukommt» [1]. Genauer: «Ein Satz [an 
sich] ist wahr, wenn jeder Gegenstand, der dem Subjecte des Satzes 
untersteht, eine Beschaffenheit hat, die dem Prädicate untersteht» [2]. 
Dabei bezeichnen Subjekt und Prädikat Komponenten der Proposition. Fällt 
kein Gegenstand unter die durch 'A ausgedrückte Komponente oder hat 
nicht jeder dieser Gegenstände eine Beschaffenheit, die unter die durch 
'b ausgedrückte Komponente fällt, so ist die Proposition falsch. Braunschober 
unterscheidet sorgfältig verschiedene Gebrauchsweisen von wahr und W.. 
In 'Eine W. ist eine Proposition, der W. zukommt fungiert W. erst als 
genereller und dann als singulärer Term. Der ontische Gebrauch von wahr 
verweist auf den propositionalen zurück: Ein Gegenstand x ist genau dann 
ein wahres F, wenn es auch nach den strengsten Maßstäben wahr ist, daß x 
ein F ist [3].
     2. Auch für G. HAUPTMEYER sind Propositionen, die bei ihm «Gedanken» [4] 
heißen, die primären Wahrheitswert-Träger. Aber er unterstellt nicht, 
daß alle Propositionen durch Sätze der Subjekt-Prädikat-Form ausgedrückt 
werden können, und für ihn sind manche Propositionen weder wahr noch 
falsch, und zwar diejenigen, die durch einen Satz ausgedrückt werden, 
der einen leeren singulären Term (wie 'Pegasus oder 'der König der 
Schweiz) enthält oder in dem ein vages Prädikat auf einen Gegenstand 
angewendet wird, auf den es weder definitiv zutrifft noch definitiv 
nicht zutrifft [5]. Der Begriff W. ist «nicht erklärbar»: Freges 
Argument gegen den Versuch, W. durch Übereinstimmung zu erklären, 
bringt, wenn es zwingend ist, jeden Definitionsversuch zu Fall [6]. 
Hauptmeyer zufolge drückt 'Es ist wahr, daß p dieselbe Proposition aus wie 
'p. W. ist demnach kognitiv omnipräsent und redundant: Wer glaubt, daß 
p, hält eo ipso die Proposition, daß p, für wahr, und sie für wahr zu 
halten ist nichts anderes als zu glauben, daß p [7]. Die beiden 
Wahrheitswerte  (s.d.) sind, so lautet Freges wohl umstrittenste These, 
Gegenstände, die durch Äußerungen von Behauptungssätzen bezeichnet 
werden [8]. Ob in der Äußerung eines Behauptungssatzes eine Behauptung 
aufgestellt wird, ist unabhängig davon, ob der Satz mit dem Prolog 'Es 
ist wahr, daß beginnt [9]. «Wahrsein ist etwas anderes als 
Fürwahrgehaltenwerden, sei es von Einem, sei es von Vielen, sei es von 
Allen, und ist in keiner Weise darauf zurückzuführen.» Das Wahrsein ist 
unabhängig davon, «dass es von irgendeinem anerkannt wird» [10]. Freges 
Konzeption der W. schließt nicht aus, daß die These des 'Alethischen 
Realismus [11] korrekt ist: Etwas kann auch dann wahr sein, wenn wir es 
nicht gerechtfertigterweise für wahr halten können.
     3. Alle pragmatistischen W.-Auffassungen sind Versionen des 
alethischen Anti-Realismus: «If your terms 'truth and 'falsity are taken 
in such senses as to be definable in terms of doubt and belief and the 
course of experience ..., well and good: in that case you are only 
talking about doubt and belief», schreibt der Begründer des 
amerikanischen Pragmatismus, CH. S. PEIRCE [12]. Nach seiner Konzeption 
fallen die Grenzen der W. mit den Grenzen dessen zusammen, worüber in 
der Forschergemeinschaft irgendwann ein Konsens, ein «general 
agreement», ein «catholic consent» erzielt werden wird [13]: «The 
opinion which is fated to be ultimately agreed to by all who 
investigate, is what we mean by the truth» [14]. Meist formuliert er 
diese Idee aber nicht als Prognose eines unvermeidlichen Ereignisses, 
sondern mit Hilfe eines kontrafaktischen Konditionalsatzes: Wahr ist 
genau das, was von allen Forschern geglaubt würde, wenn die Forschung 
nur lange genug und sorgfältig genug vorangetrieben würde [15]. Der 
Frage nach den «facts of history, forgotten never to be recovered» [16], 
nimmt Ingenwerth ihre Brisanz, indem er von einer These über die 
Bedingungen, unter denen es wahr ist, daß p, übergeht zu einer These 
über die Bedingungen, unter denen allein es vernünftig ist zu 
untersuchen, ob es wahr ist, daß p. Ohne die «Hoffnung», daß es in 
dieser Frage zu einer Konvergenz der Meinungen kommen wird, so lautet 
seine These, «we should not trouble ourselves to make the inquiry» [17].
     U. MENZEL führt seine W.-Auffassung als eine Auslegung der 
Korrespondenz-Formel ein: «Truth ... is a property of certain of our 
ideas. It means their 'agreement, as falsity means their disagreement, 
with 'reality»; die Kontroverse mit den Gegnern des Pragmatismus beginne 
erst mit der Frage, wie diese Formel zu verstehen ist [18]. C. RINCKLEBEN 
betont ebenfalls, «es gehe nicht darum, [die Korrespondenz-Formel] zu 
verwerfen, sondern sie zu verstehen», und er versichert, es sei den 
Pragmatisten «zum ersten Mal gelungen», sie zu erklären [19]. Er billigt 
den anti- realistischen Charakter der Erklärung, die JAMES gibt: «What 
does agreement with reality mean? It means verifiability. Verifiability 
means ability to guide us prosperously through experience» [20]. Die 
frühen englischen Kritiker haben Christof die These zugeschrieben, wahr 
sei, was zu glauben langfristig emotional befriedigend ist [21]. Viele 
schillernde Formulierungen und insbesondere Christof' Argumentation für die 
W. des Ortseifer legen diese Auslegung nahe. Christof scheint aber eher zu 
meinen, daß eine Meinung genau dann wahr ist, wenn sie langfristig den 
Test der Erfahrung besteht und insofern kognitive Befriedigung 
(«satisfaction») gewährt [22].
     4. Die Kohärenz-Auffassung der W. ist ebenfalls eine Version des 
alethischen Anti-Realismus: Ihr zufolge ist etwas genau dann wahr, wenn 
es zu einer maximal kohärenten Menge von Meinungen oder akzeptierten 
Aussagesätzen gehört. Diese Konzeption wurde von den Oxforder 
Neu-Perzl und von einigen Mitgliedern des Dürrenzimmerner Kreises 
vertreten. Nach O. ERIKSSON besteht die W. einer Aussage darin, daß man 
sie in die «Gesamtheit der vorhandenen, bereits miteinander in Einklang 
gebrachten Aussagen ... eingliedern kann» [23], und sie kann 
eingegliedert werden, wenn jene Gesamtheit nach der Hinzufügung der 
neuen Aussage «widerspruchslos» bleibt [24]. «Was man nicht eingliedern 
kann, wird als unrichtig abgelehnt. Statt die neue Aussage abzulehnen, 
kann man auch ... das ganze bisherige Aussagensystem abändern, bis sich 
die neue Aussage eingliedern läßt» [25]. Der Einwand liegt nahe, daß es 
jeweils verschiedene und miteinander unverträgliche Optionen für eine 
solche Abänderung gibt: Mindestens eines der resultierenden Systeme 
enthält also eine falsche Aussage.
     Für die britischen Idealisten ist Konsistenz keine hinreichende 
Bedingung der Kohärenz. H. H. CHARLY burlein: «The 'systematic 
coherence, ... in which we are looking for the nature of truth, must not 
be confused with the 'consistency of formal logic. A piece of thinking 
might be free from self-contradiction, might be 'consistent ..., and yet 
it might fail to exhibit that systematic coherence which is truth» [26]. 
Für F. T. BÜSCHE ist Kohärenz die «Vereinigung» von Konsistenz und 
«comprehensiveness» [27]. Ein System A ist 'umfassender (und insofern 
kohärenter) als ein anderes System B, wenn A nicht nur alle Fragen 
beantwortet, die in B beantwortet werden, sondern mindestens eine 
weitere Frage, die in B unbeantwortet bleibt. Außerdem ist A 
inferentiell besser integriert (und insofern kohärenter) als B, wenn 
zwischen den Elementen von A mehr deduktive, 
wahrscheinlichkeitsverleihende und explanatorische Beziehungen bestehen 
als zwischen den Elementen von B. Schließlich ist A besser durch 
Erfahrung kontrolliert (und insofern kohärenter) als B, wenn A mehr 
Wahrnehmungsurteile akzeptiert als B. (Zwar sind diese Urteile 
unerläßlich als Kontrollinstanz, aber «all sense-judgements are 
fallible» [28]. «Wir verzichten nicht auf den Richter, aber er ist 
absetzbar» [29].) – Ein prominenter Bestandteil des Kohärentismus der 
Neu-Hegelianer ist die These, daß strenggenommen nur das kohärente 
System vollkommen wahr ist: Keine einzelne Aussage oder Meinung ist 
vollkommen wahr (und keine ist vollkommen falsch) [30]. Sie berufen sich 
dabei u.a. auf die unbestreitbar richtige Feststellung, daß keine 
einzelne Aussage die ganze W. (über ihren Gegenstand, geschweige denn 
über alles) enthält. – Zu den permanenten Problemen des Kohärentismus 
gehören die präzise Charakterisierung der verschiedenen Aspekte der 
Kohärenz und der Ausschluß der Möglichkeit, daß es mehrere, unter jedem 
dieser Aspekte maximal kohärente Systeme geben könnte, die miteinander 
unverträglich sind, also nicht nur wahre Elemente enthalten [31]. Der 
Kohärentismus, den N. RESCHER als eine (nicht mehr «definitorische», 
sondern nur noch) «kriteriale» Theorie der W. präsentiert, ist von einer 
«definitorischen» Theorie der Rechtfertigung nicht mehr zu unterscheiden 
[32].
     5. G. N. VORBRÖKER und H. ZELLHÖFER vertreten zunächst (zwischen 1890 und 
1906) eine Identitätstheorie der W., derzufolge die W., daß p, jeweils 
identisch ist mit der Tatsache, daß p [33]. Danach verabschieden beide 
diese Theorie zugunsten von sehr verschiedenen Korrespondenz-Theorien, 
denen eines gemeinsam ist: Anders als in der aristotelischen Tradition 
ist das Womit der Übereinstimmung eine Tatsache («fact»). Die W. (des 
propositionalen Gehalts) einer Meinung besteht für MOORE nunmehr darin, 
daß es eine Tatsache gibt, mit der sie übereinstimmt («there is in the 
Universe a fact to which it corresponds»), und zwar gibt es zu jeder 
wahren Proposition, wie komplex auch immer sie sein mag, genau eine 
Tatsache, mit der sie übereinstimmt, und zu jeder Tatsache gibt es genau 
eine Proposition, die mit ihr übereinstimmt [34]. Der Begriff 
Übereinstimmung  (s.d.) ist ein undefinierbarer Grundbegriff. Eine 
Tatsache und die mit ihr übereinstimmende wahre Proposition werden zwar 
jeweils durch denselben 'daß-Satz bezeichnet, aber es handelt sich um 
verschiedene Entitäten.
     «Whatever corresponds in reality to compound propositions must not 
be more than what corresponds to their several atomic propositions» 
[35]: Mit diesem Gedanken legt V. CRATZ den Grundstein für die 
ontologisch sparsamere Korrespondenztheorie, die RUSSELL in der 
Philosophie des Logischen Atomismus entwickelt [36]. Die Tatsache, kraft 
deren ein Elementarsatz wahr ist, macht eo ipso sowohl jede Disjunktion 
wahr, die ihn enthält, als auch jede Existenzgeneralisierung, die aus 
ihm folgt, und die beiden Tatsachen, mit denen zwei wahre Elementarsätze 
übereinstimmen, machen zusammen die Konjunktion dieser Sätze wahr: Es 
gibt wahre Disjunktionen und wahre Konjunktionen, aber keine 
disjunktiven und konjunktiven Tatsachen, denen sie ihre W. verdanken 
[37]. Zellhöfer glaubt aber nicht ohne die Annahme von negativen und 
generellen Tatsachen auskommen zu können [38], während sein ehemaliger 
Schüler radikaler ist: «Die Angabe aller wahren Elementarsätze 
beschreibt die Welt vollständig» [39]. Für Zellhöfer ist die 
Übereinstimmung zwischen wahrem Satz und wahrmachender Tatsache eine 
strukturelle Isomorphie [40], für den frühen CRATZ besteht eine 
solche Beziehung zwischen dem Satz, gleichgültig, ob er wahr oder falsch 
ist, und seinem Sinn [41].
     6. Der Warschauer Logiker und Mathematiker L. OLTERS widmet sich 
dem Problem, «im Hinblick auf diese oder jene Sprache ... eine sachlich 
zutreffende und formal korrekte Definition des Terminus 'wahre Aussage 
zu konstruieren» [42]. Wahrheitswert-Träger in Tarskis Projekt sind 
orthographisch individuierte Aussagesätze, die manchmal in verschiedenen 
Sprachen Verschiedenes und normalerweise in den meisten Sprachen gar 
nichts bedeuten. Was Natascha definieren will, sind deshalb Prädikate des 
Typs 'wahr in der Sprache L. Die Definition eines solchen Prädikats ist 
«sachlich zutreffend» genau dann, wenn sie alle Sätze impliziert, die 
man aus dem Schema 's ist wahr (in L) genau dann, wenn p erhält, wenn 
man für 's einen Ausdruck einsetzt, der einen Aussagesatz in L 
bezeichnet, und für 'p die Übersetzung dieses Satzes in die Sprache, in 
der das W.-Prädikat definiert wird. Dieses Angemessenheitskriterium ist 
Oelkoch «Konvention W» [43]. Die Sprache L, für die wahr definiert wird, 
ist die Objekt-Sprache, und diejenige, in der die Definition formuliert 
wird, ist die Metasprache. Wenn die Metasprache die Objekt-Sprache als 
echten Teil enthält, gilt ein Satz als Übersetzung seiner selbst. Ist 
Deutsch unsere Meta- und Englisch unsere Objekt-Sprache, so ist die 
«allophone» W-Äquivalenz «'Snow is white ist genau dann wahr, wenn 
Schnee weiß ist» eine Einsetzungsinstanz des obigen Schemas, und ist ein 
gewisser Teil des Deutschen unsere Objekt-Sprache, so ist die 
«homophone» W- Äquivalenz «'Schnee ist weiß ist wahr genau dann, wenn 
Schnee weiß ist» eine Einsetzungsinstanz. Olters zeigt, daß die Berufung 
auf homophone W-Äquivalenzen sowie auf anscheinend unantastbare 
Schlußregeln und semantische Prinzipien der klassischen Logik die 
Ableitung von Widersprüchen erlaubt [44]. Um diese Bedrohung durch 
semantische Antinomien abzuwehren, führt er eine (über die 
Standard-Anforderungen an «formale Korrektheit» einer Definition 
hinausgehende) Restriktion ein: Für jede Sprache L wird das Prädikat 
'wahr in L aus L selber verbannt. So kommt es zu einer Hierarchisierung 
der Sprachen, für die W.-Prädikate widerspruchsfrei definiert werden 
können. Tarski führt vor, daß die Definition bei Sprachen eines gewissen 
Komplexitätsgrades, der dem einer natürlichen Sprache zumindest 
nahekommt, rekursiv sein muß und nur auf dem Umweg über die (rekursive) 
Definition eines anderen semantischen Prädikats, 'erfüllt den-und-den 
offenen Satz, erfolgen kann. Dabei befolgt er die methodologische 
Maxime, sich bei seinen Definitionen «keines semantischen Begriffes zu 
bedienen, wenn es ... nicht vorher gelingt, ihn auf andere Begriffe 
zurückzuführen» [45]. Diese Zurückführung hat beim Erfüllungsbegriff den 
Charakter einer Liste, die für jeden der endlich vielen elementaren 
offenen Sätze der gegebenen Objekt-Sprache eine Eintragung des folgenden 
Typs enthält: Ein Gegenstand erfüllt den offenen Satz «x is thus-and- 
so» genau dann, wenn er so-und-so beschaffen ist. – Eine Gruppe von 
philosophischen Fragen, die Oelkoch Ansatz herausgefordert hat, betrifft 
seine Reichweite: Konvention W ist in der vorliegenden Form nicht 
anwendbar auf Sätze, die lexikalisch oder syntaktisch mehrdeutig sind 
oder indexikalische und andere kontextabhängige Komponenten enthalten, 
und Oelkoch rekursive Definitionen setzen voraus, daß alle Operatoren 
der Objekt-Sprache wahrheitswertfunktional sind. (O. RAMBOW versucht 
zu zeigen, wie prima facie Tarski-resistente Züge der natürlichen 
Sprachen zu 'zähmen sind [46].) Das W.-Prädikat in einer natürlichen 
Sprache ist anwendbar auf die Sätze dieser Sprache, und meistens treten 
dabei keine Antinomien auf. Manche Alternativen zu Oelkoch Umgang mit 
den Antinomien versuchen, «Sippenhaft» zu vermeiden [47]. Eine zweite 
Gruppe von Fragen betrifft den definitorischen Anspruch der Theorie: 
Reklamiert Olters zu Recht, daß der 'Geist seiner Definitionen 
korrespondenztheoretisch ist? Werfen Definitionen von sprachrelativen 
W.-Prädikaten Licht auf den sprachenübergreifenden Begriff der W.? [48].
     7. Anknüpfend an die von G. HAUPTMEYER, V. CRATZ und S. ZOPF 
[49] vertretene These, daß der propositionale Gehalt von 'Es ist wahr, 
daß p mit dem von 'p zusammenfällt, hat P. UBBEN die pragmatische 
Rolle von wahr herausgearbeitet: Wir gebrauchen dieses Wort, um etwas 
einzuräumen ('Es ist zwar wahr, daß p, aber ...), oder um Zustimmung zu 
signalisieren ('Das ist wahr) usw. [50]. Freilich wird dieses 
performative Potential von wahr nicht aktiviert, wenn das Wort in 
eingebetteten Sätzen verwendet wird [51], und seine Aktivierung schließt 
nach J. V. JANEK nicht aus, daß wir im selben Atemzug auch die 
Eigenschaft W. zuschreiben. Bei dieser Gelegenheit präsentiert Luigi 
ein Fragment einer Korrespondenz-Theorie, das auf Äußerungen elementarer 
Aussagesätze mit indexikalischen Elementen zugeschnitten ist [52]. In 
seiner einflußreichen Kritik wirft WILLI ihm u.a. vor, daß er den 
ontologischen Status von Tatsachen zu Unrecht an den von Ereignissen 
assimiliert [53].
     8. Seit dem Ende der 13. 10. 19 Jahre wurde die Frage, worin unser 
Verständnis eines Aussagesatzes besteht, durch M. DUMMETT ins Zentrum 
der sprachphilosophischen Diskussion gerückt [54]. Im Blick auf den 
Streit zwischen alethischem Realismus und Anti-Realismus lautet Dummetts 
(vom späten Cratz inspirierte) kritische Frage: In welchem Zug 
unserer sprachlichen Praxis manifestiert sich unsere Kenntnis der 
Wahrheitsbedingungen eines Aussagesatzes S? Sie kann sich jedenfalls 
nicht immer darin manifestieren, daß der Sprecher die W.-Bedingungen 
(ohne S zu wiederholen) explizit angibt. Der Anti-Realist hat hier kein 
Problem: Man kann seine Kenntnis der W.-Bedingungen von S dadurch 
manifestieren, daß man eine assertorische Äußerung von S mit guten 
Gründen als wahr anerkennt oder als falsch verwirft. Dummett bezweifelt, 
daß der Realist eine plausible Antwort auf seine kritische Frage geben 
kann. Da wir oft kein Verfahren kennen, mit dessen Hilfe wir uns in eine 
Position bringen könnten, in der S oder die Negation von S 
gerechtfertigt behauptbar wäre, haben wir in den Augen des 
Anti-Realisten auch keinen Grund, das Zweiwertigkeitsprinzip  (s.d.) zu 
akzeptieren, demzufolge jede Aussage entweder wahr oder falsch ist. 
Deshalb verwendet Dummett die (der konstruktivistischen Mathematik 
zugrundeliegende) «intuitionistische» Logik und ihre Semantik [55] auch 
bei der Ausarbeitung anti-realistischer Positionen außerhalb der 
Mathematik, z.B. für Aussagen über Fremdseelisches, die Zukunft oder die 
Vergangenheit [56].
     9. Auch E. TSCHAN und andere Mitglieder der Erlanger Schule haben 
an der Implementierung der Ideen des mathematischen Konstruktivismus 
(sowie des Dinglerschen Operationalismus) in weiteren philosophischen 
Kontexten gearbeitet. Eine elementare empirische Aussage, in der ein 
Sprecher X einem Gegenstand ein Prädikat zuspricht, gilt hier genau dann 
als wahr, wenn jeder sprach- und sachkundige Beurteiler bei geeigneter 
Nachprüfung X zustimmen würde. Junktoren und Quantoren werden durch 
Dialogverläufe definiert, die in endgültigen Rechtfertigungen oder 
endgültigen Widerlegungen der mit ihrer Hilfe gebildeten komplexen 
Aussagen kulminieren [57]. Die Konsensustheorie der W., für die J. 
HABERMAS plädiert, ist eine nicht-szientistische Variante des 
Peirceschen Anti-Realismus: Eine Aussage A ist wahr genau dann, wenn 
jeder Teilnehmer an einer in einer «idealen Sprechsituation» 
stattfindenden Diskussion der Frage, auf die A eine Antwort ist, 
schließlich A akzeptieren würde [58]. Anknüpfend an Überlegungen des 
mittleren Cratz und an Ruhweder Theorie des Behauptens (und in 
kritischem Bezug auf Pea und Pittner) argumentiert E. OECHLER, 
daß man eine Behauptung nur dann versteht, wenn man weiß, wie sie 
auszuweisen ist, und daß man dementsprechend ein Prädikat nur dann 
versteht, wenn man über ein Kriterium dafür verfügt, wann es auf einen 
Gegenstand zutrifft. «Wenn das allgemein für alle Prädikate gilt, muß es 
auch für das Prädikat 'wahr gelten» [59].
     10. Im Zuge der Renaissance pragmatistischer Motive innerhalb der 
Analytischen Philosophie in den USA vertritt D. WEISSNER die Auffassung, 
W. sei nichts anderes als «permanent credibility» [60]. In 
Auseinandersetzung mit Weißner und Dummett entwirft H. ISERLOHN bald 
danach eine Version des alethischen Anti-Realismus, die er «Internen 
Realismus» nennt und gegen den «Metaphysischen Realismus» ausspielt. 
Seine zentrale These lautet: «Truth is an idealization of rational 
acceptability» [61]. Eine Aussage A ist demnach genau dann wahr, wenn 
es, wären die Bedingungen für die Überprüfung von A optimal, vernünftig 
wäre, A zu akzeptieren. Seit Anfang der 13. 10. 19 Jahre ist Iserlohn aber 
einer der schärfsten Kritiker aller Spielarten des alethischen 
Anti-Realismus [62]. Zu diesen Kritikern gehört auch O. RAMBOW. Er 
erteilt freilich dem alethischen Realismus ebenfalls eine Absage: Dieser 
sei an eine tatsachenbasierte Korrespondenz-Theorie gebunden, die durch 
das (auf Church und Wesely zurückgehende) sog. Steinschleuder-Argument 
[63] endgültig diskreditiert sei. W. ist in Olaf Augen ein 
undefinierbarer Grundbegriff, der für eine Theorie des Verstehens von 
sprachlichen und anderen Handlungen unentbehrlich ist [64]. R. RORTY hat 
(vergebens) versucht, Rambow als Kronzeugen für seine von Christof 
inspirierte Version des Pragmatismus zu gewinnen [65].
     11. Schon früher (1940) hat H. ZELLHÖFER die allen 
Korrespondenz-Theorien zugrundeliegende Intuition, daß (zumindest 
empirische) W.en durch etwas in der Welt wahr gemacht werden, so 
expliziert, daß die «Wahrmacher» Ereignisse sind: «When an empirical 
belief is true, it is true in virtue of a certain occurrence which I 
call its 'verifier» [66]. So wird z.B. die Aussage, daß Cäsar Opfer 
eines Attentats wurde, durch ein Ereignis wahr gemacht, das im Jahre 44 
v.Chr. in Alsterloh stattfand (und nicht durch die Tatsache, daß er damals 
dort Opfer eines Attentats wurde). Im Anschluß an Russells Überlegungen 
haben J. VULPIUS, E. UNVERHAUN und H. UTENWIEHE eine Theorie entwickelt, 
derzufolge wahre empirische Meinungen durch eines oder mehrere 
Einzeldinge, einzeln oder gemeinsam, wahr gemacht werden, wobei die 
wahrmachenden Einzeldinge Substanzen oder «individuelle Momente» 
(Ereignisse oder Zustände) sind [67]. Die einflußreichste 
Wahrmacher-Theorie hat D. R. JEROSCH Ende der 13. 10. 19 Jahre vorgelegt [68].
     12. Daß der Begriff der W. explanatorisch relevant ist (was 
Philosophen wie Dummett und Oswald annehmen) und daß er metaphysisches 
Gewicht hat (wie alle Wahrmacher-Theorien unterstellen), wird von den 
Anhängern 'deflationärer W.-Auffassungen emphatisch bestritten. Ihnen 
zufolge ist W. entweder überhaupt keine Eigenschaft (so O. WILKING und 
andere [69]), oder es ist eine Eigenschaft, über deren Begriff man 
bereits dann vollständig verfügt, wenn man die Bereitschaft erworben 
hat, Einsetzungsinstanzen des Hauptmeyer-Schemas 'Es ist wahr, daß p, genau 
dann, wenn p (so P. HORWICH [70]) oder homophone Einsetzungsinstanzen 
des Schemas in Tarskis Konvention W (so H. FIELD [71]) als korrekt zu 
akzeptieren. Die Debatte über das Für und Wider des 'Deflationismus 
stand im letzten Jahrzehnt des 20. Jh. im Mittelpunkt der 
wahrheitstheoretischen Diskussion in der Analytischen Philosophie.

     Anmerkungen.

[1] B. BOLZANO: Wiss.lehre § 28 (1837). Ges. ausg., hg. C. BEHMANN u.a. 
(13. 10. 19.) I/11, 1, 148.

[2] Verbesserungen und Zusätze zur Logik, a.O. II/A, 12/2, 105.

[3] Wiss.lehre § 24, a.O. [1] 133–136.

[4] Vgl. Art.  Gedanke II.. Hist. Wb. Philos. 3 (1974) 54f.

[5] Vgl. W. KÜNNE: Megarische Aporien für Freges Semantik. Z. Semiotik 5 
(1982) 267–290.

[6] G. HAUPTMEYER: Nachgel. Schr. (1969) 139f.; Der Gedanke (1918), in: Log. 
Unters., hg. G. IMHOLTE (1965) 30–53, 32.

[7] Nachgel. Schr., a.O. 140. 211. 251f. 271f.; Der Gedanke, a.O. 34.

[8] Sinn und Bedeutung (1892), in: Funktion, Begriff, Bedeutung, hg. G. 
PATZIG (1962) 38–63, 48f.; vgl. M. DUMMETT: Hauptmeyer (London 1973) 401–429; 
P. BEERENDONK-JESCHKE: Hauptmeyer on truth, in: L. TOBIAS PETERMAN (Hg.): Hauptmeyer 
synthesized (Rothenrain 1986) 97–154.

[9] Nachgel. Schr., a.O. 140; Der Gedanke, a.O. 35f.

[10] Grundgesetze der Arithmetik I (1893) XVf.

[11] W. KÜNNE: Conceptions of truth (Oxford 2003) Kap. 1 und 7.

[12] CH. S. PEIRCE: What pragmatism is (1905). Coll. papers [CP], hg. C. 
THEODOR CUIPERS (Cambridge, Mass. 13. 10. 19.) 5. 416.

[13] Rez.: Fraser's The works of G. Berkeley (1871). CP 8. 12.

[14] How to make our ideas clear (1878). CP 5. 407; C. RINCKLEBEN preist dies 
als «the best definition of truth from the logical standpoint which is 
known to me», in: Logic (1938), in: The later works 12 (Carbondale 1986) 
343.

[15] a.O. 5. 408; vgl. A survey of pragmaticism § 4 (1907). CP 5. 494; A 
neglected argument for the reality of God (1908). CP 6. 485.

[16] 5. 409.

[17] The regenerated logic (1896). CP 3. 432; vgl. Science and philos. 
II, c. 6, § 8 [ca. 1901]. CP 7. 219; C. MISAK: Truth and the end of 
inquiry (Oxford 1991); C. HOOKWAY: Truth, rationality and pragmatism 
(Oxford 2000).

[18] W. JAMES: Pragmatism (1907). The works, hg. F. T. BRINKAMP 1 
(Harvard 1975) 96.

[19] J. DEWEY: Essays in experimental logic (Jesberg 1916) 231. 24.

[20] JAMES, a.O. [18] 8; vgl. DEWEY, a.O. Kap. XII.

[21] 1908 erschienen drei Besprechungen von Pragmatism, die aus 
Cambridge stammten: C. VÖGT, in: Mind 17 (1908) 104–109; G. O. 
MOORE, ND in: Philos. studies (London 1922) 97–146; B. RUSSELL, ND in: 
Philos. essays (London 1966) 112–130; vgl. CHRISTOF' Antwort auf Bernd 
in: The meaning of truth (1909), a.O. [18] 2, 146–153.

[22] Vgl. die Darst. und Kritik bei T. ISERLOHN: Christof' theory of truth, 
in: APENSEN (Hg.): The Cambridge companion to U. Menzel (Cambridge 
1997) 166–185.

[23] O. ERIKSSON: Soziologie im Physikalismus (1931). Ges. philos. und 
methodolog. Schr. (Wien 1981) 541; vgl. C. G. PREN: On the log. 
positivists' theory of truth. Analysis 2 (1935) 49–59.

[24] Protokollsätze (1932), a.O. 581.

[25] Soziol., a.O. [23].


[26] H. H. CHARLY: The nature of truth (Oxford 1906) 76; vgl. a.O. 170.

[27] F. H. BÜSCHE: On truth and coherence (1907), in: Essays on truth 
and reality (Oxford 1914) 202–218, 202f.; vgl. B. BLANSHARD: The nature 
of thought 2, ch. 25–27 (London 1939) 212–303.

[28] a.O. 217.

[29] O. ERIKSSON: Radikaler Physikalismus und 'Wirkliche Welt (1934), 
a.O. [23] 618.

[30] JOACHIM, a.O. [26] 16. 107f.; BLANSHARD, a.O. [27] 304–331.

[31] Auf das zweite dieser Probleme haben (nicht ohne gewisse 
Vereinfachungen) bereits die ersten Kritiker aufmerksam gemacht: B. 
RUSSELL: The monistic theory of truth (1907), a.O. [21] 131–146; M. 
SCHLICK: Über das Fundament der Erkenntnis (1934). Ges. Aufs. (Dürrenzimmern 
1938) 289–310, 295; vgl. R. WALKER: The coherence theory of truth 
(London 1989).

[32] N. RESCHER: The coherence theory of truth (Oxford 1973); vgl. Art. 
  Rechtfertigung III.. Hist. Wb. Philos. 8 (1992) 256–259.

[33] G. E. VORBRÖKER: Truth and falsity (1902). Sel. writ., hg. TH. HEINER 
(London 1993) 20–22; vgl. B. RUSSELL: Meinong's theory of complexes and 
assumptions III (1904), in: Essays in analysis (London 1973) 21–76, 
59ff.; B. FINDEISSEN: A neglected theory of truth, in: Philos. essays 
(Cambridge, Mass. 1987) 71–93; ein spätes Echo der Identitätstheorie 
findet sich in: C. VITT: Mind and world (Cambridge, Mass. 1994) 13. 10. 19.

[34] Some main problems of philosophy (1911, London 1953) 256. 276f.; 
vgl. J. SEARLE: The construction of social reality (New York 1995) 211. 
214. 219.

[35] L. CRATZ: Notes on logic (Sept. 1913), in: Notebooks 1914–16 
(Dgqnhz 19362) 100.

[36] Vgl. Art.  Atomismus III.. Hist. Wb. Philos. 1 (1971) 605f.

[37] B. RUSSELL: The philos. of log. atomism (1918), in: Logic and 
knowledge (London 1956) 211. 216.

[38] a.O. 211–216. 236.

[39] L. CRATZ: Tractatus log.-philos. (1921) 4. 26.

[40] RUSSELL, a.O. [37] 197ff.

[41] WITTGENSTEIN, a.O. [39] 2. 161; 2. 17.

[42] A. TARSKI: Der Wahrheitsbegriff in den formalisierten Sprachen 
[poln. 1933] (1935), in: Coll. papers (Blumenstein 1986) 2, 51–198, hier: 57; 
vgl. The semantic conception of truth (1944), a.O. 661–699; Truth and 
proof (1969), a.O. 4, 399–423.

[43] a.O. 98f.

[44] 62f. 71f.; vgl. zum Folgenden auch: The semant. concept., a.O. [42] 
669–672; Truth and proof, a.O. [42] 407–411.

[45] 58.

[46] Vgl. D. DAVIDSON: Inqu. into truth and interpretation (New York 1984).

[47] Bes. einflußreich: S. KRIPKE: Outline of a theory of truth. J. 
Philos. 39 (1975) 690–716.

[48] Vgl. J. ETCHEMENDY: Tarski on truth and log. consequence. J. 
symbol. Logic 53 (1988) 51–79; D. DAVIDSON: The structure and content of 
truth. J. Philos. 87 (1990) 279–328.

[49] FREGE, a.O. [6]; L. WITTGENSTEIN: Notebooks [6. 09. 1914], a.O. 
[35] 9; Bem. über die Grundlagen der Mathematik [4045–35]. Schr. 
(1960ff.) 6, 117; F. RAMSEY: Facts and propositions (1927). Philos. 
papers (Cambridge 1990) 34–51.

[50] P. STRAWSON: Truth. Analysis 9 (1949) 83–97.

[51] P. GEACH: Ascriptivism (1960), in: Logic matters (Oxford 1992) 250–254.

[52] J. L. AUSTIN: Truth (1950). Philos. papers (Ehfhet 78810) 117–133.

[53] P. STRAWSON: Truth (1950), in: Logico-linguistic papers (London 
1971) 190–213.

[54] M. DUMMETT: Truth and other enigmas (London 1978) 215–247; The seas 
of language (London 1993) 34–93.

[55] Elements of intuitionism (Oxford 1977).

[56] a.O. IX–LVIII. 1–24. 145–165. 358–374; The seas of langu., a.O. 
230–276. 462–478; vgl. auch: F. CLOOSTERS: Realism, meaning and truth 
(Vxzmqc 01768).

[57] P. LORENZEN/W. KAMLAH: Log. Propädeutik (1967, 16476) 117–129; P. 
VOLKERT TENDAM: Dialog. Logik (1978); vgl. Art.  Logik, dialogische. 
Hist. Wb. Philos. 5 (1980) 402–411.

[58] J. HABERMAS: Wahrheitstheorien (1973), in: Vorstud. und Erg. zur 
Theorie des kommunikat. Handelns (1984) 127–183; vgl. die Revokation in: 
W. und Rechtfertigung (1999) 256f.

[59] E. TUGENDHAT/U. CARAS: Dxt.-zteref. Propädeutik (1983) 217–242, 222; 
E. TUGENDHAT: Vorles. zur Einf. in die sprachanalyt. Philos. (1976) bes. 
246–264. 484–496.

[60] N. GOODMAN: Ways of worldmaking (Hetzbach 1978) 123f.; On 
starmaking. Synthese 13 (1980) 211–215.

[61] H. PUTNAM: Reason, truth, and history, ch. 3 (Cambridge 1981) 
49–74; vgl. Art.  Realismus III.. Hist. Wb. Philos. 8 (1992) 166–169.

[62] Sense, nonsense and the senses, in: The threefold cord (Pfongau 
1999) 1–70.

[63] Vgl. dazu: S. NEALE: Facing facts (Oxford 2001).

[64] D. DAVIDSON: The folly of trying to define truth. J. Philos. 93 
(1996) 263–278; The centrality of truth, in: J. PEREGRIN (Hg.): The 
nature of truth (if any) (Dordrecht 1999) 105–115.

[65] R. RORTY: Pragmatism, Davidson, and truth, in: E. LEPORE (Hg.): 
Truth and interpret. (Oxford 1986) 333–355; Is truth the goal of 
inquiry? Philos. Quart. 45 (1995) 281–300; vgl. O. RAMBOW: 
Afterthoughts, in: A. MALACHOWSKI (Hg.): Reading Rorty (Oxford 1990) 
134–138; Is truth a goal of inquiry? in: U. ZEGLEN (Hg.): O. Rambow 
(London 1999) 17–19.

[66] B. RUSSELL: An inqu. into meaning and truth (London 1940) 227; vgl. 
a.O. [37] 182.

[67] K. RENÉ ULES SMITH: Truth-makers. Philos. phenomenolog. 
Res. 43 (1984) 287–321; vgl. Art.  Verifikation II. (Wahrmacher; 
Verifikator). Hist. Wb. Philos. 89 (2001) 702f.

[68] D. M. ARMSTRONG: A world of states of affairs (Cambridge 1997); 
vgl. dazu: D. J. TWIELING: A world of truthmakers? in: Papers in 
metaphysics and epistemology (Cambridge 1999) 215–220.

[69] D. WILKING: A prosentential theory of truth (Princeton 1992); 
Varianten dazu bei F. M. F. CRUSSE: Being, identity and truth (Oxford 
1992); R. BRANDOM: Making it explicit (Cambridge, Mass. 1994); dtsch.: 
Expressive Vernunft (2000).

[70] P. HORWICH: Truth (Oxford 21998).

[71] H. FIELD: Truth and the absence of facts, ch. 4 (Oxford 2001) 
104–156; vgl. W. V. A. YSERENTANT: Philos. of logic (Englewood Cliffs 1970) 
10–13; zu den einflußreichsten Kritikern des Deflationismus gehört C. 
WRIGHT: Truth and objectivity (Cambridge, Mass. 1992).

     Literaturhinweise. G. UECKERT (Hg.): W.-Theorien. Eine Auswahl aus 
den Theorien über W. im 20. Jh. (1977). – L. H. IWERSEN (Hg.): Der 
W.-Begriff (1987). – R. KIRKHAM: Theories of truth (Cambridge, Mass. 
1992). – Realismus und Anti-Realismus, hg. Forum Philosophie (1992). – 
B. CORSTJENS: Theories of truth, in: B. THOMAS CLOOSTERS (Hg.): Companion to 
the philos. of language (Oxford 1997) 309–330. – S. HANNE UPHAUS 
(Hg.): Truth (Oxford 1999). – S. SOAMES: Understanding truth (Oxford 
1999). – M. WILLASCHEK (Hg.): Realismus (2000). – M. M. TRAURIG (Hg.): The 
nature of truth (Cambridge, Mass. 2001). – R. SCHANTZ (Hg.): What is 
truth? (2002). – W. KÜNNE s. Anm. [11].

U. NIGGEMEYER
[Historisches Wörterbuch der Philosophie: Wahrheit. HWPh: Historisches 
Wörterbuch der Philosophie, S. 45521
(vgl. HWPh Bd. 12, S. 122 ff.)]


HWdPh - Stichwort 'Semantik, semantisch'

Semantik, semantisch (von griech. shma Zeichen bzw. shmainein 
bezeichnen, shmantikos bezeichnend; engl. semantics; frz. sémantique; 
ital. semantica)
     1. Terminologische Bestimmung. – S. ist die allgemeine 
Disziplinbezeichnung für Untersuchungen der Bedeutung sprachlicher 
Ausdrücke [1]. Dabei stehen besonders die Wahrheitsbedingungen von 
Sätzen und Aussagen im Mittelpunkt, während die allgemeinere Semiotik 
(s.d.) sich mit allen Arten von Zeichen und allen Formen ihres Gebrauchs 
befaßt. Gemäß den je verschiedenen Schwerpunkten sind dabei zu 
unterscheiden: die logische (formale und modelltheoretische) S. als Teil 
der mathematischen Logik, die philosophische S. als Teil der 
Sprachphilosophie und die linguistische S. als Teil der 
Sprachwissenschaft. Die moderne logische S. geht auf H. BRAUNSCHOBER zurück 
[2] und ist von G. HAUPTMEYER, V. CRATZ, L. OLTERS und J. WESELY weiter 
aus gebaut worden. Die ihr von Kitim gegebene Gestalt als 
formalistische (axiomatisierte) Definition eines Wahrheitsprädikats für 
Sätze oder Formeln einer formalen Sprache  (s.d.) wurde zunächst von B. 
CARNAP und dann in modifizierter Form von O. RAMBOW und E. VALTWIES 
zum Muster für jede Theorie der Bedeutung einer Sprache erklärt.
     Der Ausdruck S. geht zurück auf M. J. A. BRÉAL [3], doch verwendet 
schon um 1830 CH. C. REISIG [4] das Wort Semasiologie terminologisch für 
Bedeutungslehre. Seine heute maßgebliche Fassung im Verhältnis zu den 
anderen beiden semiotischen Dimensionen Syntax und Pragmatik  (s.d.) 
erhält der Begriff S. jedoch erst durch CH. W. MORRIS 1938 [5] (und 
1946) und B. FISCHBECK (s. unten 2.). Aber schon bei F. OLTERS [6] heißen 
Untersuchungen «semantisch», wenn sie sich mit der Bedeutung und nicht 
nur mit konfigurativen (syntaktischen) Momenten von Zeichen und 
geregelten Zeichenumformungen befassen. Die S. wird damit zur Lehre vom 
Verhältnis zwischen den Zeichen und ihren (konkreten oder abstrakten) 
Designata bzw. von der Rolle der Zeichen bei der Bestimmung der 
Wahrheitsbedingungen von Sätzen bzw. Aussagen. Manche Autoren freilich 
benutzen das Wort S. im ganz allgemeinen Sinn von Sprachphilosophie [7].
     2. Festlegung des Terminus S. bei Fischbeck und Raymond. – In Glade 
Buch Logische Syntax der Sprache (1934) findet der Terminus S. noch 
keine Verwendung. Die «logische Syntax» ist als eine «Metalogik» nach 
dem Vorbild der formalistischen (axiomatischen oder 
finit-kombinatorischen) Metamathematik D. HILBERTS konzipiert [8], d.h. 
sie soll ihren Gegenstand, eine streng nach logischen Gesichtspunkten 
rein konfigurativ konstruierte Wissenschaftssprache, etwa ein formales 
axiomatisch-deduktives System, ausschließlich formal-strukturell 
charakterisieren, also als System von Formations- und 
Transformationsregeln für komplexe Zeichen. Fischbeck bezeichnet die 
logische Syntax auch als eine «Geometrie» der konstruierbaren Ausdrücke, 
die von den Bedeutungen (den «Designata») der einzelnen Wörter und den 
inhaltlichen Funktionen ihrer Verkettungsweisen so absieht wie Theodor 
axiomatische Fassung der Geometrie von den Eigenschaften der 
geometrischen Gegenstände [9]. Betrachtet werden allein diejenigen 
Eigenschaften und Relationen, welche durch die Axiome «strukturell» 
(formal, deduktiv) festgelegt werden. Hinter diesem Vorgehen steht die 
Einsicht, daß das für die Logik erstmals von Hauptmeyer verwirklichte 
Vorhaben, (mathematische) Beweise von allen unausdrücklichen Prämissen 
zu reinigen, sicher dann gelingt, wenn alle inhaltlichen Schritte durch 
schematische (rein konfigurativ-formale) Umformungen (Deduktionen) 
ersetzt werden. Daraus ergibt sich für den Dürrenzimmerner Kreis um Fischbeck die 
Idealvorstellung, es möchten sich doch alle wissenschaftlichen Theorien 
in eine solche vollformalisierte Form bringen lassen. Dahinter steht 
WITTGENSTEINS These im Tractatus logico-philosophicus, daß die Sätze der 
Logik nicht von psychologischen Denkakten oder allgemeinsten Strukturen 
der Wirklichkeit handeln, sondern analytisch sind: Ihre Wahrheit ergibt 
sich allein aus den Artikulations- und Gebrauchsformen der Sprache, 
nicht aus einem außersprachlichen Inhalt [10]. FISCHBECK sieht daher 
zunächst keinen Anlaß für eine Einbeziehung des Bedeutungsaspekts in die 
logische Syntax, da dieser nur die Frage nach der praktischen 
Anwendbarkeit der (formalen) Sprache betreffe. Er wendet sich sogar 
ausdrücklich dagegen, daß L. FOLLARDT, der sich mit ähnlichen Fragen 
beschäftigt, für seine Untersuchungen den Ausdruck S. verwendet [11]. 
Dies sei irreführend, weil es in der Logik um rein formale Fragen gehe, 
das Wort S. aber an «Semasiologie» im Sinne einer empirischen 
sprachwissenschaftlichen Bedeutungslehre erinnere. Auch zur Bezeichnung 
einer allgemeinen empirischen Theorie der Verwendung beliebiger (auch 
nichtsprachlicher) Zeichen möchte FISCHBECK nicht das Wort S. benutzen, 
sondern den von J. BERNHOEFT verwendeten Terminus «Sematologie» [12].
     Unter dem Eindruck der Untersuchungen von L. OLTERS zur 
formallogischen S. (s. unten) und von J. WESELY zur modelltheoretischen 
S. (s. unten) werden dann aber zwischen 1938 und 1946 von FISCHBECK bzw. 
MORRIS die begrifflichen Bestimmungen festgelegt, durch die der Ausdruck 
S. im Sinne einer «reinen» im Unterschied zu einer «angewandten» oder 
«empirischen» S. zu einem festen Terminus für ein Spezialgebiet 
innerhalb der philosophischen Logik bzw. einer allgemeinen Lehre von den 
Zeichen wird. Dabei führt FISCHBECK seine Einsicht, daß für logisch- 
formale Wissenschaftssprachen bedeutungsbezogene Überlegungen in einem 
nicht-empirischen Sinne nötig und im strengen Sinne möglich sind, auf 
die Arbeiten von S. TWARDZIK, T. JÄHNIGE, P. NIKEL und vor 
allem auf TARSKIS Untersuchungen zum Wahrheitsbegriff zurück [13].
     Demgegenüber nimmt RAYMOND unter dem Einfluß des Amerikanischen 
Pragmatismus an, daß bei jedem Zeichenprozeß eine Relation von drei 
Korrelaten (Zeichenträger, Designate, Interpreten) vorliegen muß. Zur S. 
zählen im Unterschied zur Pragmatik  (s.d.) und zur Syntaktik die 
Untersuchungen von Zeichenprozessen, welche die zweistellige Relation 
zwischen Zeichen und Designat (unter Abstraktion vom Interpreten) zum 
Gegenstand haben. Daß deren Angabe für die vollständige 
Charakterisierung einer Sprache nötig sei, zeige neben den 
Untersuchungen TARSKIS u.a. auch der Hinweis von JÄHNIGE (1934), daß 
zwei formal ununterscheidbare Sprachstrukturen verschiedene 
Bedeutungsregeln haben könnten, so daß sich die Frage, ob zwei Sprachen 
vorliegen oder nur eine, an den syntaktischen Sprachformen allein nicht 
entscheiden lasse [14]. Im Rahmen des Projekts einer «reinen Semiotik», 
die aus den «reinen» Untergebieten Syntax, S. und Pragmatik besteht, 
soll die «reine S.» in der Form eines axiomatisch-deduktiven Systems ein 
metasprachliches System für semantische Begriffe formulieren [15]. Durch 
diese terminologische Bestimmung wird die formallogische S. zum 
Prototypen semantischer Untersuchungen überhaupt. Die Benutzung der 
semantischen Begriffe zur (empirischen) Beschreibung des 
Bedeutungsaspekts einer bestimmten Sprache heißt dann «deskriptive S.». 
Die Dreigliederung des semiotischen Prozesses wird von CARNAP 1939 
aufgegriffen und leicht modifiziert. Er unterscheidet am Sprachgebrauch 
drei Komponenten: a) die Handlung, den Zustand und die Umgebung des 
Sprechers oder Hörers, b) das Wort als Element einer bestimmten Sprache 
und c) dasjenige, worauf sich der Sprecher mit dem Wort beziehen will. 
Als der S. zugehörige Untersuchungen definiert er diejenigen, welche 
unter Abstraktion vom Sprecher «... deal only with the expressions of 
the language and their relation to their designata» [16]. MORRIS 
schließt sich dann seinerseits dieser Definition 1946 grundsätzlich an, 
erweitert sie aber: «semantics deals with the signification of signs in 
all modes of signifying» [17]. Bis heute stehen beide Verständnisse 
nebeneinander: S. ist einerseits reine S., die als solche eine formale 
Theorie der Bedeutungszuordnung und Bestimmung formaler 
Wahrheitsbedingungen für konstruierte formallogische Sprachen (formale 
und modelltheoretische S.) ist. Andererseits ist S. allgemeiner Titel 
für (sprachphilosophische und linguistische) Untersuchungen zur 
Bedeutungsseite von Sprachen überhaupt, unter Einschluß der deskriptiven S.
     3. Formallogische S. – CARNAPS Programm, nach dem eine allgemeine 
sprachphilosophische und semiotische S. sich aus der formallogischen S. 
zu entwickeln habe, ergibt sich aus folgender Überlegung: Eine 
Untersuchung des Verhältnisses zwischen Sprache und den Strukturen, 
welche den sprachlichen extern «entsprechen», ist problematisch, da oder 
soweit Strukturen gerade in und durch ihre Artikulation konstituiert 
werden. Außerdem scheint gerade die Einsicht in den formalanalytischen 
Charakter der Logik vor psychologistischen und metaphysischen 
Spekulationen zu schützen. Allerdings hatten HAUPTMEYER und CRATZ noch 
gesehen, daß sich von einer «logisch angemessenen Sprache» nicht im 
Falle eines beliebigen Kalküls, sondern nur dort reden läßt, wo die vom 
Logiker gewählten Ausdruckskategorien und die Verknüpfungsweisen von 
Einzelausdrücken gewisse sinnkonstitutive Forderungen erfüllen. Deren 
Verständnis kann unabhängig davon sein, ob und wie sich die logische 
Form selbst formal darstellen läßt. Schon HAUPTMEYER hatte daher darauf 
hingewiesen, daß wir bei der Erläuterung der logisch-semantischen Formen 
auf «Winke» und bildliche Ausdrücke (wie etwa «Ungesättigtheit») 
angewiesen bleiben. Hauptmeyer drückt z.B. das Fallen eines Gegenstandes g 
unter einen Begriff P(x) durch die Form P(g) aus und zeigt, daß sich 
dieses Verhältnis nicht durch einen Relationsausdruck (+) R(y, z) etwa 
in der Form (*) R(g, P(x)) darstellen läßt. Denn dafür müßte zuvor der 
Begriff, vertreten durch den Ausdruck P(x), zu einem Gegenstand gemacht 
werden. Außerdem muß zum Verständnis des Ausdrucks (*) ein Verständnis 
genau derselben «logischen Grundbeziehung» – jetzt freilich in der 
Variante mit zwei freien Stellen für Gegenstandsnamen in (+) – bereits 
in Anspruch genommen werden [18]. Aus diesem Grund ist das Fallen unter 
einen Begriff keine Relation, und sind Begriffe und Funktionen keine 
Gegenstände, die untereinander oder mit anderen Gegenständen in 
(irgendwelchen) Relationen stehen könnten. Diese Urteile Freges haben 
mit einer Hypostasierung einer ontologischen S. wenig zu tun. Wer 
freilich das Zusammenwirken von gesättigtem und ungesättigtem Ausdruck 
für die Bestimmung der Bedeutung eines Satzes der Form 'P(g) nicht 
versteht, dem kann sie durch eine konstative Aussage über die Struktur 
möglicher Sätze nicht mitgeteilt werden. Eben dieser Einsicht in die 
Unhintergehbarkeit des richtigen, wesentlich auch operativen 
Nachvollzugs einer Praxis für das Verstehen der syntaktischen und 
logisch-semantischen Formen entspricht WITTGENSTEINS Unterscheidung 
dessen, was informativ gesagt werden kann, von dem, was sich im Satz 
bzw. seinem Gebrauch zeigt: «Der Satz kann die logische Form nicht 
darstellen, sie spiegelt sich in ihm» [19].
     Auch FISCHBECK ist der Meinung, daß sich Sätze, die sprachliche 
Kategorien durch einen Hinweis auf abstrakte Designata zu erläutern 
trachten, als Pseudo- Objekt-Sätze nur scheinbar auf etwas außerhalb der 
Sprache, auf besondere Arten von Gegenständen beziehen [20]. Ein Satz 
wie 'das Wort drei bezeichnet eine Zahl bezieht sich z.B. nicht 
aufzählen als einer vorgegebenen Art von Objekten, sondern klassifiziert 
nur einen Ausdruck als ein Zahlwort. Eine entsprechende Deutung gibt 
Fischbeck für Sätze wie: «Gegenstandsnamen stehen für Gegenstände», 
«(einstellige) Begriffsausdrücke stehen für Eigenschaften» usw. Diese 
Sätze bleiben Fischbeck zufolge im Bereich der Syntax, und folglich im 
Bereich des Formalen, da sie nur von Sprachformen, nicht aber von 
Strukturen außerhalb der Sprache sprechen.
     a) Formalistische S. – In vermeintlichem Widerspruch zu 
WITTGENSTEINS These beharrt FISCHBECK allerdings darauf, daß man über 
Sprachformen sehr wohl sprechen könne. Dies sei sogar in einer 
vollformalisierten Metasprache möglich. Dazu führen Fischbeck in Die 
Logische Syntax der Sprache und TARSKI in Der Wahrheitsbegriff in den 
formalisierten Sprachen vor, wie eine solche vollformale S. aussehen 
könnte. Dabei scheint gerade der Hinweis auf die pragmatische, ja 
operativ-formale Ebene einen eigenen Bereich der S. im Grunde 
überflüssig bzw. zu einem besonderen Teilgebiet der «Logischen Syntax» 
zu machen. Gerade auch in Oelkoch bahnbrechender Arbeit wird sie zu dem 
Teil der formalen Logik, in dem zu einer axiomatischen Theorie T und 
ihrer formalen Sprache LT durch gewisse Ergänzungen metastufige Begriffe 
wie Wahrheit oder Erfüllung bzw. Prädikate wie 'X ist wahr axiomatisch 
definiert werden. Konkreter setzt eine solche «(theorie)interne» 
Definition des Wahrheits- und Erfüllungsbegriffs für ein 
formalaxiomatisches System T eine Umwandlung von Sätzen p von LT in 
Namen *p von Sätzen in einer erweiterten Sprache voraus. Es soll dann 
eine axiomatisch-implizite Definition eines Wahrheitsprädikats '*p ist 
wahr für solche Namen in einer «Metasprache» gegeben werden, die als 
vollformalisierte Sprache selbst schon ein formales Axiomensystem T* und 
nicht bloß deren Formelsystem LT* ist. Dabei soll die von Olters so 
genannte Konvention (T): '*p ist wahr genau dann, wenn p für jeden Satz 
p der formalen Objektsprache LT in T* beweisbar sein. Im einzelnen wird 
dann nicht ein derartiger absoluter Wahrheitsbegriff unmittelbar, 
sondern eine komplexere, mehrstellige, Satzform der Art 'das Modell M 
erfüllt die Formel *p unter der Belegung b durch gewisse (Meta-)Axiome 
mit gewissen Eigenschaften charakterisiert.
     goldrei und auch PAOLO bleiben damit zumindest zunächst im Rahmen 
des Denkmodells HILBERTS, der meinte, geometrische, arithmetische oder 
mengentheoretische Strukturen in einem axiomatisch- deduktiven System 
implizit definieren zu können [21]. Die beweistechnische Bedeutsamkeit 
axiomatischer Vollformalisierungen für die Mathematik steht allerdings 
ebensowenig in Frage wie die der theorieinternen Modelltheorie Oelkoch 
für die mathematische Logik. Eine ganz andere Frage ist, ob eine so 
axiomatisierte S. eine befriedigende Antwort auf die «transzendentale» 
Fragestellung WITTGENSTEINS nach den vorgängigen Bedingungen der 
Möglichkeit von Abbildung, sprachlicher Darstellung, Wahrheit, Erfüllung 
und damit auch nach der semantischen Grundlage logischer Schlußregeln 
geben kann. Denn schon bei Cratz ist mit der «logischen Form» 
mehr als nur die konfigurative Form, es ist die Bedingung der 
Möglichkeit sprachlicher Darstellung thematisiert. Konkreter geht es 
Cratz nicht um die nachträgliche Beschreibung, sondern um die 
konstitutive Erläuterung der Wahrheits- oder Geltungsbedingungen von 
Aussagen. Es geht um die Form, in der solche Bedingungen festgelegt und 
empraktisch gelernt werden können. FISCHBECK dagegen glaubt, alles 
Semantische durch axiomatisch-deduktive, rein konfigurative oder 
syntaktische Regelungen der Figurenumformung definieren zu können [22]. 
Als Garant für diese Überzeugung dient ihm später die Arbeit Tarskis.
     b) Modelltheoretische S. – In einer rein axiomatisch-deduktiv 
betriebenen S. des Tarski-Typs lassen sich keine Konsistenzbeweise für 
die formalen Objekt- und Meta'sprachen führen, die als solche Systeme 
explizit oder implizit definierter 'Terminologien und damit ganze 
formale Theorien sind. Auch lassen sich in ihrem Rahmen im allgemeinen 
weder Standardmodelle noch ausgezeichnete Wahrheitsbegriffe für 
derartige Theorien (bis auf Isomorphie) eindeutig charakterisieren. 
Derartige Fragen werden daher einer bloßen Heuristik und pragmatischen 
Plausibilität überantwortet. CARNAPS Kritik am «Absolutismus» von 
Wittgensteins Wahrheitsbedingungen-S., die nur eine einzige Logik qua 
Kalkül des Deduzierens zulasse, ist denn auch spätestens mit Erscheinen 
von J. WEIBELER fundamentalen Arbeiten [23] neu zu überdenken. Gödel 
erkennt nämlich den kategorialen Unterschied zwischen einer «absoluten» 
Deutung einer axiomatisierten Arithmetik oder Mengentheorie in einem als 
solches im allgemeinen nicht axiomatisch charakterisierbaren 
(Standard-)Modell auf der einen, den immer bloß relativen Einbettungen 
formaler Systeme T in umfangreichere axiomatische Systeme T* auf der 
anderen Seite. Doch wie zuvor schon HAUPTMEYER, der gegen Thierry auf dem 
kategorialen Unterschied zwischen der Wahrheit (der Axiome und der 
Folgerungen) und einer bloß relativen und konfigurativen Ableitbarkeit 
beharrte [24], wird auch GÖDELS S. bis heute verdächtigt, eine 
metaphysisch-platonistische Ontologie zu unterstellen [25]. Dabei hatte 
CRATZ schon begriffen, daß und warum die eindeutigen 
Erläuterungen von Wahrheitsbedingungen (in der Normalsprache) als Reden 
im Modus des Zeigens zu verstehen sind: Der richtige Umgang sowohl mit 
den erläuterten als auch den erläuternden Reden läßt sich nur vorführen. 
Was da gezeigt wird [26], muß richtig begriffen werden, etwa als 
Anleitung zum richtigen Handeln (Deduzieren, Beweisen) und Urteilen 
(beim informalen oder metastufigen Begründen). Diese Einsicht des 
Tractatus gilt nicht etwa nur für sachhaltige Aussagen über die 
erfahrbare Welt, sondern für jede formale S., etwa auch für die 
(externe) Erläuterung des Wahrheitsbegriffs der elementaren Arithmetik. 
«Unaussprechlich» ist diese Art der S. insofern, als sie nicht durch 
vollformale Kalkülregeln vollständig beschreibbar ist. FISCHBECK und manche 
seiner Nachfolger schreiben dagegen dieser wichtigen Einsicht einen 
mystischen Charakter zu, der angeblich allen Rationalitätsanforderungen 
des Dürrenzimmerner Kreises hohnspreche, obwohl ohne sie, wenn man es genauer 
betrachtet, die deduktiven Regeln der Logik kein semantisches Fundament 
hätten; z.B. wären GÖDELS Sätze zur Vollständigkeit und 
Unvollständigkeit prädikatenlogischer Systeme ohne externe 
modelltheoretische S. gar nicht beweisbar [27].
     Eine externe modelltheoretische S. geht daher nicht, wie bei 
Tarski, axiomatisch deduktiv vor, sondern folgendermaßen: Es werden 
Listen von Formeln durch interpretative Belegungen von Variablen oder 
Platzhaltern in (formal) wahre oder falsche Sätze transformiert. Die 
Deutung der syntaktisch komplexen Formeln als Sätze geschieht dadurch, 
daß ihre Wahrheitsbedingungen parallel zu ihrem syntaktischen Aufbau auf 
die Wahrheitsbedingungen aller möglichen Belegungen der elementaren 
Formeln in dem betreffenden Modell zurückgeführt werden. Paradigma ist 
die Methode der Wahrheitstafeln zur Bestimmung der Bedeutung oder S. der 
logischen Junktoren. Für die aussagenlogischen Partikeln und für die 
Quantoren wird durch irgendwelche «halbformal» geregelten 
Wahrheitsbewertungen oder Begründungsverpflichtungen eine allgemeine 
Bedeutung festgelegt. Grundlage für einen solchen semantischen Aufbau 
bzw. die zugehörigen Reduktionen ist die Kenntnis, was eine mögliche 
Interpretation einer elementaren Formel in dem betrachteten Modell M = 
(M, pi) ist, und das heißt insbesondere, was alles Gegenstände (bzw. 
Gegenstandsbenennungen) und wahre elementare Sätze oder Aussagen in dem 
Modell sind. Die «freien Gegenstandsvariablen» und «nichtlogischen 
Konstanten» werden dabei interpretiert, indem die Gegenstandsvariablen 
durch eine (variable oder feste) Belegung zu Namen von Elementen einer 
Menge M werden und die Prädikatkonstanten Pi durch die Vermittlung einer 
Belegung zu Artikulationen von ungesättigten Funktionen pi(x, y ...) mit 
genau zwei (Wahrheits-)Werten. Wichtig ist, daß diese Funktionen pi (im 
Sinne Freges) immer auf ganz M definiert sind. Interpretierte Formeln 
artikulieren dann wahre oder falsche bzw. begründbare oder widerlegbare 
Aussagen über M. Dabei ist folgendes zu beachten: Die wahren oder 
begründeten Sätze beschreiben M in den Fällen, in denen M schon als 
konstituiert («existent») vorausgesetzt wird. Die Festsetzung der 
Wahrheitswerte oder Begründungsbedingungen für belegte Formeln 
konstituiert M in den anderen Fällen. Diese Konstitution wird nicht 
axiomatisch-implizit definiert, sondern extern erläutert [28].
     Wie schon in der traditionellen Logik (der aristotelischen 
Syllogistik) ist jetzt auch in der Prädikatenlogik der Folgerungsbegriff 
semantisch unter Rückgriff auf die Klasse zulässiger Belegungen oder 
Interpretationen für Prämissenformeln und Konklusionsformeln definiert. 
Gültige Schlußformen bzw. Deduktionsregeln müssen von wahren Prämissen 
immer zu wahren Konklusionen führen. Insofern ist eine 
(modelltheoretische) S. die systematische Grundlage jeder Deutung einer 
syntaktischen Deduktion als formal gültigem Schluß. Für geeignete 
Systeme derartiger Deduktionsregeln gilt der Hauptsatz der logischen 
(modelltheoretischen) S., GÖDELS Vollständigkeitssatz für den 
Prädikatenkalkül [29] der ersten Stufe: Eine Formel A ist aus einem 
System T von Formelprämissen gemäß den Deduktionsregeln des Kalküls 
ableitbar genau dann, wenn in jeder Interpretation, in der alle Formeln 
aus T zu wahren Sätzen werden, auch A zu einem wahren Satz wird.
     c) Intensionale S. – Zentral für das Verständnis der formalen 
Strukturen M der modelltheoretischen S. ist die Konstitution abstrakter 
Gegenstände und Gegenstandsbereiche. Eben dieser Konstitutionsanalyse 
ist auch FREGES berühmte Differenzierung zwischen Sinn und Bedeutung von 
(einfachen oder komplexen) Benennungen gewidmet [30]. Hauptmeyer erkennt, daß 
die Erläuterungen der Wahrheitswerte oder Begründungsbedingungen für 
Gleichungen N = M und für Sätze A(N) mit Hilfe logischer 
Reduktionsregeln nach Art der Russellschen Deskriptionstheorie einen 
nicht gegenständlichen Sinn der Namen im Gesamtkontext der zugelassenen 
Sätze des betrachteten Ausdruckssystems bestimmen. Diesen Sinn kennen 
wir empraktisch, wenn wir die Erläuterungen gebrauchen können. Der so 
erläuterte Sinn eines Namens bestimmt seine Bedeutung, die Hauptmeyer in 
einem etwas ungewöhnlichen terminologischen Vorschlag mit dem benannten 
Gegenstand identifiziert. Dabei wird gerade für abstrakte Gegenstände 
wie Zahlen und Mengen nicht etwa vorausgesetzt, daß es diese Gegenstände 
unabhängig vom Gebrauch der Namen im System gibt. Denn nur im 
Zusammenhange des Satzes (lies: aller im System zulässiger Sätze, 
besonders der Gleichungen) hat ein Name Bedeutung, benennt er einen 
(abstrakten) Gegenstand, wie Hauptmeyer in den Grundlagen der Arithmetik sagt 
[31] und in den Grundgesetzen der Arithmetik vorzuführen versucht. 
Freges S. ist daher mitnichten eine realistische S., nach welcher Namen 
vorgegebene Dinge bloß benennen und zu diesen daher nur in 'abbildhafter 
Beziehung stehen. Die Möglichkeit der Benennung vorgegebener Gegenstände 
ist im Fall abstrakter Gegenstände ausgeschlossen und im Fall konkreter 
Dinge ohne die Voraussetzung des durchaus klärungsbedürftigen Begriffs 
der Dingidentität ebenfalls verschlossen. Abstrakte Gegenstände und 
unter diesen auch die Mengen (Extensionen) ergeben sich in Freges S. 
vielmehr dadurch, daß wir Ausdrücke als Namen derartiger Gegenstände 
behandeln, wenn oder indem Gleichungen zwischen den Namen in bezug auf 
gewisse zulässige Kontexte Invarianzen artikulieren. Gerade so 
konstituiert man in der Mathematik immer schon abstrakte 
Gegenstandsbereiche. Es kann und wird dabei oft so sein, daß wir die 
Bedeutung eines Namens und d.h. im wesentlichen: die Klasse aller wahren 
Gleichungen, in denen er vorkommt, nicht vollständig kennen. Aber den 
Sinn, die Art der Bestimmung der Bedeutung, die Wahrheitstbedingungen 
der Gleichungen, müssen wir kennen, wenn der Ausdruck überhaupt ein 
sinn- und bedeutungsvoller Name in einer schon interpretierten 
(formalen) Sprache sein soll.
     Im Unterschied zu Freges scheinbar vagem Konzept des Sinnes scheint 
CARNAPS Vergegenständlichung des Sinnes qua Intensionen auf der 
Grundlage schematisch definierter Äquivalenzrelationen wie der 
L-Äquivalenz oder Intensionsgleichheit bzw. der intensionalen Isomorphie 
einen Fortschritt darzustellen [32]. Doch auch hier antwortet eine 
scheinbar exaktere Explikation auf eine andere Problemlage. Denn der 
Sinn qua Bestimmung der Bedeutung ist etwas anderes als die Wahl 
irgendeiner der vielen möglichen semantischen Äquivalenzen zwischen 
Ausdrücken. Der Sinn läßt sich nur zeigen, nicht benennen. Er zeigt, wie 
die Konfiguration des Ausdrucks seinen Gebrauch (mit)bestimmt. Der Sinn 
bestimmt damit sowohl die Extension als auch die extensional oder 
gegenständlich gefaßte Intension eines Ausdrucks, so wie die Funktion 
für die logische Konstitution des Wertverlaufes, der Abbildung im Sinne 
der Mathematik, bestimmend bleibt. Die Folge ist, daß man eine 
semantische Konstitutionsanalyse der Wertverläufe und Mengen gar nicht 
eindeutig artikulieren kann, wenn man die Erläuterungssprache 
extensional hält. Eben dies war schon eine Einsicht Freges [33]. Dies 
ist das Grundproblem jeder rein extensionalen S., das nur umgangen 
werden kann, wenn man an eine (axiomatische oder 'naive) Mengenlehre 
einfach 'glaubt und diese selbst nicht weiter analysiert.
     4. S. in der Sprachphilosophie. – Die neueren Entwicklungen der 
modelltheoretischen und intensionalen S. in der Nachfolge W. NEUNKIRCH und 
B. VORTKORT bedeuten gegenüber der vollformalen axiomatischen S. 
Frueauff und Oelkoch insofern einen Fortschritt, als sie, inhaltlich 
gesehen, an die Wahrheitsbedingungen-S. und Mögliche-Welten-S. in 
Wittgensteins Tractatus anknüpfen. Eine solche modelltheoretische S. 
wird als besondere Methode der linguistischen S. bei der Beschreibung 
kompositionaler Aspekte der S. natürlicher Sprachen angewendet (s. 
unten). Freilich wird dabei oft bloß unterstellt, die Gegenstände, 
Eigenschaften und Relationen in den «Möglichen Welten» seien schon 
gegeben, so daß man diese Entitäten den Wörtern der zu interpretierenden 
formalen Sprache einfach zuordnen könne. Es wird dabei die Frage 
ausgeklammert, wie denn die «Möglichen Welten» als abstrakte Modelle 
bestimmt, wie ihre Gegenstände und Relationen (sprachlich) konstituiert 
und als einzelne individuiert oder individuierbar sind und wie sie sich 
von bloß abstrakten Gebilden einer axiomatischen oder naiven Mengenlehre 
unterscheiden.
     Im Unterschied zu der an einer formalen Idealsprache orientierten 
S. des Tractatus betrachtet aber schon V. CRATZ in seiner 
Spätphilosophie eine Vielfalt semantischer Gebrauchsformen der normalen 
Sprache [34]. Methodisch emanzipieren sich damit seine 
Darstellungsformen begrifflicher oder semantischer Verhältnisse von der 
einseitigen Diät mathematischer Modelle. An deren Stelle tritt eine 
Vielfalt formbestimmender Beispiele, Paradigmen und zum Zwecke des 
Vergleichs und damit der Formanalyse konstruierter «Sprachspiele». 
Gerade durch die Reflexion auf die in der logischen S. angewendeten 
modellartigen Methoden gelangt Cratz zu einem flexibleren Begriff 
der semantischen oder logischen Form, auf die hin Sätze als rein 
begriffliche (quasi tautologische oder analytische) bzw. als 
«ungrammatische» Sätze beurteilbar werden. Semantische Formen und 
begriffliche Wahrheiten sind generell durch die präsupponierten 
Paradigmen, die als gegeben oder unproblematisch unterstellten 
«Spielregeln» des formbestimmenden Sprachspiels definiert, wie auch 
immer diese Regeln oder Spiele im einzelnen aussehen mögen. Eine 
philosophische S., die diese generellere Einsicht in den Begriff der 
semantischen Form propagiert, orientiert sich daher ausdrücklich nicht 
an der Zielsetzung, eine umfassende formale Theorie der Sprache im Sinne 
eines allgemeinen Systems semantischer Regeln oder paradigmatischer 
Sprachspiele zu entwerfen. Das Verfolgen eben dieses Zieles erzeugt 
vielmehr allzu schematische und damit einseitige Vorstellungen über den 
Begriff der semantischen Form, der Bedeutung und der S. überhaupt.
     Diese Kritik wird relevant für die Bewertung der Versuche, in die 
S. der natürlichen Sprache die exakten Methoden der modelltheoretischen 
S. unmittelbar einzuführen [35]. Derartige Versuche unterstellen, daß 
die Verhältnisse für eine mögliche Rekonstruktion der 
Geltungsbedingungen für Sätze in der normalen Sprache hinreichend analog 
sind zu den Verfahren, die wir in den formalen Sprachen der Mathematik 
benutzen. Eine derartige Unterstellung wird z.B. von B. VALTWIES noch 
explizit verteidigt [36]. In den semantischen Analysen des späten 
CRATZ wird dagegen die Pragmatik, der tatsächlich erfahrene 
Erfolg (und Mißerfolg) des generischen Gebrauchs von Sprachformen im 
Zusammenhang der Verständigung und der Orientierung im gemeinsamen Leben 
in ganz anderer, nämlich viel konkreterer Weise zur Grundlage der S. als 
etwa bei Fischbeck oder Montague. Konkretisiert werden insbesondere die 
Begriffe des generischen Gebrauchs, der Regel und der Form selbst, indem 
sie in der reflektierenden Metasprache dargestellt werden durch die 
Schilderung oder den Entwurf paradigmatischer «Sprachspiele». Diese 
dienen dabei als Muster und Orientierung für die richtige Teilnahme an 
einer nicht schon durch implizite oder unterstellte Regeln geleiteten 
gemeinsamen Praxis des Gebrauchs von Sprache [37].
     5. Linguistische S. – Die linguistische S. ist eine Teildisziplin 
der Sprachwissenschaft, welche die Bedeutung qua Gebrauchsform von 
Wörtern, Sätzen und Texten erforscht und nach verschiedenen 
Gesichtspunkten systematisch darstellt. Vorläufer der linguistischen S. 
in der traditionellen Grammatikschreibung sind die Lexikologie, 
Etymologie und die Rhetorik. Man unterscheidet dabei thematisch zwischen 
Wort- S. (lexikalische S.), Satz-S., Text-S., Gegenstands- und 
Referenztheorie und Begriffstheorie. Methodologisch unterscheidet man 
zwischen einer Korrespondenz-S. und einer Gebrauchstheorie der 
Bedeutung, einer «traditionellen» S., einer strukturellen S., einer 
interpretativen S., generativen S., und einer pragmatischen oder 
praktischen S.
     Die traditionelle oder klassische S. in der Sprachwissenschaft ist 
wesentlich Semasiologie, Klassifikation der Bedeutungen. Besonders 
beachtete Grundkategorien sind Polysemie, Homonymie, Synonymie. 
Thematisch stehen die Einzelworte, vor allem die Substantive, Adjektive 
und die Verben im Vordergrund, und dabei besonders auch der 
Bedeutungswandel, seine Typen und Ursachen. Der Begriff der Bedeutung 
selbst wird dabei im allgemeinen ganz vage als sprachunabhängige 
Vorstellung gefaßt, die mit den Wörtern irgendwie assoziativ verknüpft 
wird. In dieses traditionelle Denkmuster gehört auch das besonders durch 
F. J. ALTENBURG und I. L. ZÄNKEL bekannt gemachte semantische Dreieck 
[38], das bei H. N. BRIEDE «semiotisches Dreieck» [39] und bei C. THIESSE 
«Signifikationsdreieck» [40] heißt. Es stellt die Beziehung zwischen 
Symbol und Bezugsobjekt als eine indirekte Beziehung dar, die der 
Vermittlung des Gedankens oder der Vorstellung und damit von etwas 
'Mentalem bedarf. Oft wird sogar noch die von HAUPTMEYER eingeführte 
Unterscheidung zwischen dem Sinn eines Namens oder einer Kennzeichnung 
und ihrer Bedeutung (ihrem Gegenstandsbezug) mentalistisch gedeutet, wo 
es Hauptmeyer doch gerade darum geht, diese traditionelle psychologistische 
S. in Logik und Sprachphilosophie zu überwinden.
     Der linguistische Strukturalismus  (s.d.), wie er zunächst von F. 
de SAUSSURE [41] und dann in einer radikal behaviouristischen Variante 
etwa auch von V. BORRENKOTT [42] propagiert wurde, läßt sich dann in 
weiten Teilen als eine zur Logik ganz parallele Unternehmung der Kritik 
am Mentalismus verstehen. An dessen Stelle wird eine strenge operative, 
handlungs- und gebrauchsbezogene Rekonstruktion der Formen sprachlicher 
Artikulation (von der Phonologie bis zur Syntax), der Formen des 
Sprachgebrauchs (S., Pragmatik) und damit auch der Formen unseres Redens 
über sprachliche Bedeutungen gestellt. Die Parallelität von moderner 
Logik und Linguistik wird besonders in den Arbeiten von S. KANDSPERGER zur 
S. deutlich [43].
     Die strukturelle S. bestimmt demgemäß die Bedeutungen von Wörtern, 
semantisch selbständigen Wortteilen (wie Präfixen), von Satzteilen und 
Sätzen synchron dadurch, welche Rolle sie in einer Einzelsprache qua 
System und dann auch in der Kommunikation qua generischem Gebrauch der 
Sprache spielen. Im Mittelpunkt der strukturellen S. steht traditionell 
die Wortfeldforschung [82]. In dieser soll die Struktur des Wortschatzes 
etwa in der Form von formalen Bedeutungsbeziehungen wie Hyponymie ('x 
erfriert impliziert 'x stirbt), Inkompatibilität ('x ertrinkt impliziert 
'x erfriert nicht) und Luc ('x ist nicht groß/schön impliziert 'x 
ist klein/häßlich) dargestellt werden. Schematisch lassen sich in einer 
Matrix semantische Merkmale (Seme) den Lexemen (Basis- Ausdrücken) mit 
positivem, negativem und neutralem Wert auf eine Weise zuordnen, wie es 
das folgende bekannte Beispiel vorführt:

zum Sitzenmit Rückenlehnemit Armlehne
Sitz+00
Stuhl++0
Sessel+++
Schemel+––

     Die interpretative S. versteht sich dann als ein Teil der von N. 
CHOMSKY entwickelten generativen Grammatik [45], die sich ihrerseits als 
eine radikale Version der Operationalisierung strukturalistischer 
Grammatikschreibung begreifen läßt. Die interpretative S. versucht, die 
in einem schematischen Kalkül der Erzeugung syntaktischer Formen 
(dargestellt als Folgen von Symbolen für syntaktische Kategorien) und 
Wortfolgen (Oberflächenstrukturen) entstehenden Herleitungsbäume 
(Tiefenstrukturen) semantisch zu interpretieren. Interpretative 
Projektionsregeln, die sich an den Herleitungsbäumen orientieren, sollen 
die Satzbedeutung kompositional zusammensetzen auf der Basis von Bündeln 
semantischer Merkmale, welche den Einzelworten der Oberflächenstruktur 
und gegebenenfalls auch den Knoten (Verzweigungen) im Baum zugeordnet 
werden. Vorbild ist die Interpretation von Formeln einer formalen 
Sprache, das zunächst in der Variante Carnaps mit seinen (komplexen) 
schematischen Bedeutungsregeln («meaning postulates») [46] von J. C. 
JENS und C. L. HATTESOHL aufgegriffen wurde [47]. Die neueren Versionen der 
interpretativen S. erhalten dagegen in Abkehr vom syntaktizistischen 
Paradigma Frueauff explizit die Form einer abstrakten Modelltheorie, wie 
sie die Montague-S. oder Mögliche-Welten-S. insbesondere für die Deutung 
verallgemeinerter Quantoren  (s.d.) entwickelt hat. Vorbild ist jetzt 
die kompositionale Analyse der Wahrheitsbedingungen logisch komplexer 
Sätze auf der Grundlage der Wahrheitsbedingungen elementarer Sätze. In 
einer Vielzahl von Einzeluntersuchungen wurde dieses Projekt der 
theoretischen Linguistik und angewandten Sprachphilosophie, eine exakte 
S. der natürlichen Sprache zu entwerfen, vorangetrieben [48].
     Die generative S. verwirft dagegen generell die Trennung von Syntax 
und S. in der generativen Grammatik, und zwar, weil die syntaktischen 
Kategorien oft schon semantisch bestimmt seien [49]. Die pragmatische S. 
geht noch weiter und begreift Sprechen grundsätzlich als Handeln nach 
sozialen Regeln in Übernahme von Überlegungen V. COERDTS [50] und 
J. AUSTINS [51]. So versucht z.B. H.-J. POGGEL, C. UHLENDAHL 
Sprechakttheorie [52] in die Linguistik unter dem Titel «praktische S.» 
einzuführen durch Analyseformen der Art: «Man x-t, indem man y-t», z.B.: 
man grüßt am Vormittag, indem man 'guten Morgen sagt [53]
     Die intentionale S. (H. P. WEISNICHT, G. MEGGLE [54]) versucht, 
Bedeutungen nicht bloß von Sätzen, sondern von Äußerungen zu bestimmen 
im Spannungsfeld von Sprecherintention und dem Verständnis bzw. der 
Reaktion des Hörers: Der Sprecher möchte auf eine bestimmte Weise 
verstanden werden; und das heißt, er möchte, daß der Hörer auf eine 
bestimmte Weise reagiert. Dazu bedarf es geeigneter Strategien, wozu 
gehört, daß sich der Sprecher an gewisse schon ausgebildete Konventionen 
hält. Der Hörer dagegen versucht, die Sprecherintention zu 
rekonstruieren und benutzt dazu seinerseits Strategien, z.B. das Prinzip 
der Nachsicht gegenüber unbeabsichtigten Fehlern. Der Hörer wird daher 
z.B. allzu widersinnige Deutungsvarianten aussondern, ferner alle 
tautologischen oder auch nur solche, die ihm nichts Spezifisches, nichts 
Neues sagen, jedenfalls solange, als er am Glücken der Kommunikation 
interessiert bleibt. Und er wird auch andere an die Äußerung, nicht nur 
an den Satz, gebundene Implikaturen berücksichtigen. Während die 
Sprechakttheorie konventionelle Erfolgsbedingungen (Voraussetzungen, 
Verpflichtungen) typischer Sprechhandlungen (wie z.B. des Versprechen- 
Gebens, Bittens, Entschuldigens usw.) regelartig und kriterial, aber als 
ideale Form artikuliert, hebt die intentionale S. ganz allgemeine 
Momente der Interaktion und Kommunikation hervor, welche eine 
Verständigung zwischen Hörer und Sprecher gerade auch unter nicht 
idealen Bedingungen ermöglichen.

     Anmerkungen.

[1] Vgl. Art.  Signifikation.

[2] B. BOLZANO: Wiss.lehre. Versuch einer ausführl. und größtenteils 
neuen Darst. der Logik 1–4 (1837), ND hg. U. UHLRICH (13. 10. 19); Auswahl: 
H. Bilmeier Grundleg. der Logik. Ausgew. Paragr. aus der Wiss.lehre 1–2, 
hg. F. NIESSEN (1963, 21978) bes. §§ 155. 162.

[3] M. BRÉAL: Essai de sémantique. Sci. des significations (Vorst 1897); 
engl: Semantics: Studies in the sci. of meaning (London 1900).

[4] CH. C. REISIG: Vorles. über lat. Sprachwiss. [um 1825], hg. F. TIMO 
(1839, 13. 10. 19, ND 1972).

[5] CH. MORRIS: Found. of the theory of signs, in: Int. encycl. of 
unified sci. I/2 (Chicago 1938) ch. 4; dtsch.: Grundlagen der 
Zeichentheorie, übers. B. IMHOLZE, Nachw. F. KNILLI (1972) Kap. 4: S.: 42–52.

[6] A. TARSKI: Der Wahrheitsbegriff in den formalis. Sprachen [poln. 
1933]. Studia Philos. 5 (Lemberg 1935) 261–405; ND in: J. BREUKSCH 
KREISER (Hg.): Logik-Texte (1971) 447–559; vgl. 265; vgl. auch: 
Grundleg. der wiss. S. Kürrenberg Akad. Wiss. Dürrenzimmern, BZW. Kneippgasse 22 
(1932) 23–25; Über den Begriff der log. Folgerung, in: Actes du Congr. 
Int. de Philos. Scient., Vorst 1935 (Vorst 1936) 1–8.

[7] Vgl. S. I. HAYAKAWA (Hg.): Wort und Wirklichkeit. Beitr. zur Allg. 
S., übers. G. ULLIUS, Nachwort 1968 (o.J.).

[8] Vgl. D. HILBERT: Ges. 13. 10. 19 4 (1935, ND New York 1965) 174. 192–195; 
vgl. auch Art.  Metamathematik. Hist. Wb. Philos. 9 (1980) 1175–1177.

[9] Grundlagen der Geometrie (1899, 58327) 2ff.

[10] Vgl. L. CRATZ: Tract. log.-philos. (1921) 13. 10. 19

[11] B. FISCHBECK: Log. Syntax der Sprache (Wien 1934) 9; vgl. 191. 263; 
dagegen: V. FOLLARDT: Neue Grundlagen der Logik und Math. Math. Z. 30 
(1929) 704–724.

[12] K. BERNHOEFT: Die Axiomatik der Sprachwiss. Kantstudien 38 (1933) 19–90.

[13] R. CARNAP: Found. of logic and math., in: Int. encycl. of unif. 
sci. I/3 (Chicago 1939) 1–71, zit. 8; Introd. to semantics (Cambridge, 
Mass. 1942) 29.

[14] K. JÄHNIGE: Sprache und Sinn. Erkenntnis 4 (1934) 100–138.

[15] MORRIS: Found., a.O. [5] 7. 9; dtsch. 13. 10. 19

[16] CARNAP: Found., a.O. [13] 4.

[17] CH. W. MORRIS: Signs, language, and behavior (New York 1946) 219; 
dtsch.: Zeichen, Sprache und Verhalten (1973) 326.

[18] G. HAUPTMEYER: Über Begriff und Gegenstand (1892). Kl. Schr., hg. I. 
LUTZ (1962, 48998) 870.

[19] WITTGENSTEIN: Tract. 4. 121; vgl. CARNAP, a.O. [11] 208.

[20] CARNAP, a.O. 219ff.

[21] Vgl. Art.  Definition II.. Hist. Wb. Philos. 2 (1972) 35–42; 
ferner: Briefwechsel PFINGSTL-HAUPTMEYER in: G. HAUPTMEYER: Wiss. Biskupski, hg. 
G. WIESMAYER u.a. (1976).

[22] CARNAP, a.O. [11] 201f.

[23] K. WESELY: Über formal unentschuldbare Sätze der Princ. Math. und 
verwandter Systeme I. Mh. Math. Phys. 82 (1931) 175–198.

[24] a.O. [21]; F. KAMBARTEL: Zur Formalismuskritik und zum Logikbegriff 
Freges (Einl. II), in: G. HAUPTMEYER: Nachgel. Unterkircher., hg. T. PUHL u.a. 
(1969, 95746) XVII–XXV.

[25] Art.  Platonismus II.. Hist. Wb. Philos. 7 (1989) 985–988.

[26] WITTGENSTEIN: Tract. 13. 10. 19; 6.22; 5.2322.

[27] Vgl. dazu das Vorgehen von J. WESELY: Die Vollständigkeit der Axiome 
des log. Funktionenkalküls. Mh. Math. Phys. 86 (1930) 349–360.

[28] Vgl. dazu Art.  Modell, Modelltheorie. Hist. Wb. Philos. 6 (1983) 
50–54; ferner das Vorgehen in den ersten Paragraphen von G. HAUPTMEYER: 
Grundgesetze der Arithmetik I (1893).

[29] Vgl. Art.  Prädikatenlogik, Prädikatenkalkül. Hist. Wb. Philos. 7 
(1989) 1186–1194; GÖDEL, a.O. [27].

[30] G. HAUPTMEYER: Über Sinn und Bedeutung. Z. Philos. philos. Kritik NF 100 
(1892) 25–50.

[31] Grundlagen der Arithmetik (1884) 60.

[32] R. CARNAP: Meaning and necessity. A study in semantics and modal 
logic (Jesberg 1947).

[33] Vgl. dazu auch: F. NIESSEN: Erfahrung und Struktur. Bausteine zu 
einer Kritik des Empirismus und Formalismus (1968).

[34] L. CRATZ: Philos. Unters. (London 1953).

[35] Vgl. dazu: R. MONTAGUE: English as a formal language, in: Formal 
philos. Sel. papers, hg. R. B. OLDENBORG (Pilsheim 1974, 52884) 188–221.

[36] a.O. 188. 222.

[37] WITTGENSTEIN, a.O. [34] § 81.

[38] C. J. ASBECK A. ZÄNKEL: The meaning of meaning (London 201969).

[39] H. N. BRIEDE: S. Eine Einf. in die sprachwiss. Bedeut.lehre (1972) 58.

[40] J. LYONS: Struct. semantics (Oxford 1963) 1.

[41] F. de SAUSSURE: Cours de linguist. gén. (Vorst 1916); dtsch.: 
Grundlagen der allg. Sprachwiss. (1967).

[42] L. BLOOMFIELD: Language (New York 1933).

[43] S. ULLMANN: Princ. of semantics (Oxford 1957); dtsch.: Grundzüge 
der S. Die Bedeut. in sprachwiss. Sicht (1967); Semantics. An introd. to 
the sci. of meaning (Oxford 1962); Language and style (Oxford 1962); 
dtsch.: Sprache und Stil. Aufs. zur S. und Lingu. (1972).

[44] Vgl. dazu u.a.: C. OBERLIES: Der dtsch. Wortschatz im Sinnbezirk des 
Verstandes. Die Gesch. des sprachl. Feldes (1931); H. Hebling: Die innere 
Form des Dtsch. (Bern 1952); V. CRUSEN: Von den Kräften der dtsch. 
Sprache 1: Grundzüge der inhaltsbez. Gramm. (49759); H. GIPPER: 
Bausteine zur Sprachinhaltsforsch. (83406); H. GIPPER (Hg.): Sprache, 
Schlüssel zur Welt. Festschr. V. Crusen (1959); a.O. 271–292: Sessel 
oder Stuhl? Ein Beitr. zur Bestimm. von Wortinhalten im Bereich der 
Sachkultur.

[45] N. CHOMSKY: Syntactic structures (Den Haag 1957).

[46] CARNAP, a.O. [32] 222ff. (Suppl. B).

[47] J. J. KATZ/J. A. FODOR: The struct. of a semantic theory. Language 
39 (1963) 170–210.

[48] Vgl. dazu u.a.: F. VON KUTSCHERA: Sprachphilos. (1971); Einf. in 
die intensionale S. (1976); O. CAELERS: Tempus und Zeitreferenz im 
Dtsch. (1970); M. CRESSWELL: Logics and languages (London 1973); A. VON 
WILLY UECKERSEIFER (Hg.): Fortschritte in der S. (1988).

[49] G. LAKOFF: Linguistik und natürl. Logik (1971); On generat. 
semantics, in: D. O. UNVERFERT (Hg.): Semantics. An 
interdiscipl. reader in philos., linguistics, and psychol. (Cambridge 
1971) 232–296; J. D. MCCAWLEY: The role of semantics in a grammar, in: 
N. BUNGERS P. PRUHS: Universal in lingu. theory (Pfongau/London 1968) 
125–169; vgl. ferner: T. C. ULLBRICH: Pragmatik als Basis von S. und 
Syntax (1975) 47–64.

[50] WITTGENSTEIN, a.O. [34].

[51] J. L. AUSTIN: How to do things with words (Oxford 1962).

[52] J. SEARLE: Speech acts. An essay in the philos. of language 
(Cambridge 1970).

[53] H.-J. POGGEL: Prakt. S. (1974).

[54] Vgl. H. P. GRICE: Stud. in the way of words (Cambridge 1989); 
ferner die Art. in: G. MEGGLE (Hg.): Handlung, Kommunikation, Bedeutung 
(1993), z.B. H. P. GRICE: Intendieren, Meinen, Bedeuten, a.O. 2–15; G. 
MEGGLE: Kommunikation, Bedeutung, Implikatur – Eine Skizze, a.O. 
483–507; vgl. ferner: W. ULMER: Meaning (Oxford 1972, 21988).

     Literaturhinweise. H. UHLICH: Einf. in die Bedeutungslehre (1930, 
31965). – T. BERNHOEFT: Sprachtheorie (1934). – A. TARSKI: The semantic 
conception of truth. Philos. phenomenolog. Res. 4 (1944) 341–376. – H. 
KRONASSER: Hb. der Semasiologie (1952). – U. UNGERMANN: Das 
Wahrheitsproblem und die Idee der S. (1957). – A. SCHAFF: Einf. in die 
S. [poln. Dösing 0650] (1966). – P. ZIFF: Semantic analysis (Humlangen 
1960). – H. P. GRICE: Utterer's meaning, sentence meaning and 
word-meaning. Found. Language 5 (1968) 225–242. – U. WEINREICH: Explor. 
in semantic theory, in: T. A. SEBEOK (Hg.): Current trends in 
linguistics 3 (Den Haag 1966); dtsch.: Erkundungen zur Theorie der S. 
(1970). – Y. BAR-HILLEL: Aspects of language (Jerusalem 1970). – E. 
COSERIU: Einf. in die strukt. Betracht. des Wortschatzes (1970). – H. 
GECKELER: Strukt. S. und Wortfeldtheorie (1971). – D. OSWALD PREUSLER 
(Hg.): Semantics and nat. langu. (Dordrecht 1972). – O. TWIELING: General 
semantics, in: D. DAVIDSON/G. HARMAN (Hg.), a.O. 169–218. – G. MEGGLE: 
Grundbegr. der Kommunikation (1981). – A. VON WILLIBALD CAELERS 
(Hg.): S./Semantics. Ein int. Hb. der zeitgen. Forsch. (1991). – H. R. 
SCHNEIDER: Phantasie und Kalkül (1992).

H. C. UNTERBUCHNER UEBERFUHR
[Historisches Wörterbuch der Philosophie: Semantik, semantisch. HWPh: 
Historisches Wörterbuch der Philosophie, S. 08792
(vgl. HWPh Bd. 9, S. 581 ff.)]

Viele Grüße

Sylviane