mit nach de.sci.psychologie ohne F'up
F.Z. <kfulaxupc@t-tdelhw.oe>

Die private Basis habe ich aber nicht geschaffen


und sagte bereits d.�.: ich bin *nixht frei*!


Manchmal muss ich mir wenigstens ein bisschen Lob *einfordern*, Kritik
(auch gefühlt durch nichts im Ergangensein nach Durchgelesenwerden)
kommt viel von allein. Wobei Lob und Anerkennung mir immer zugleich
*peinlich* sind und waren, so als ob ich es nicht gewöhnt bin,
Anerkennung zu erfahren, und nicht eingestellt, damit "konstruktiv"
umzugehen, also das typische "Minderwertigkeitsdenken", auch den
Erfolgsdruck dahinter sehend...., so waren die Spezifika, d.h. das
tatsächliche Sein hinter den "Anerkennungen" ausserdem zu oft gar
nicht das, was ich eigtl. wollte!


Egal wie sie ausfällt, noch unabhängig von positiv oder negativ, eine
Antwort ist mir wie eine kleine (nette) Überraschung. Vergleiche das
z.B. mit selbst gemachten Fotos =wie Alltagsgeschenke, manche sind
unscharf, blöd, leider nichts geworden etc., aber das prickelnde Gefühl
davor zu sitzen und es ja gleich zu wissen, was gut getroffen etc.....


Gemeint: als Basis davor für das Private. Zwar ist die familiäre Basis,
"das Private" ein Hinf�hrer zu einer guten beruflichen Ausbildung und
Praxis; umgekehrt sehe ich es allerdings für die meiste Zeit des Lebens
ausschlaggebend, denn ich habe die Erfahrung gemacht, wie das Fehlen des
Beruflichen meine private Basis zerstörte, also auch das Familiäre
(menschliche Kontakte und alle guten Gefühle) zerstörte. Was ich heute
noch machen kann, ist mir psychoprivat aufwendig dabei gesellschaftlich
wenig wert, am besten wäre es tatsächlich schon allein gesellschaftlich
aus dem ökonomischen Wachstums-, Gewinn- und �berflussdenken heraus, im
darin gefühlten Eigenwertverfall, als i.G. total wertlos, ich wäre tot.


Doch kann man. Freunde und Bekannte kommen ja damit dann.


- usenetelle Ersatzwelt -

Scherz?frage im ersten Teil: Wie viele von den in de.sci.philosophie
regelmässig schreibenden Frauen haben eigene Kinder? Wie viele haben
einen Beruf?


Den Zusammenhang verstehe jetzt nicht. Diese steigt doch gerade nicht,
wenn man zu Hause hockt - quasi nur noch mit Emotionalien beschäftigt.


C.

news:oycrov$ru5$17$8@bhxx.v-xuirak.auh