Hallo Ulrich,

Ich kopiere dir mal 2 Art. aus HWdPh hierher (was das posting sehr 
umfangreich macht) und gebe außerdem ein paar Links.

Für die Eigenrecherche:

Schau mal nach V. Unterweger, der hat viel zum hier verhandelten Thema 
geschrieben. Außerdem solltest du die vinzenzmurr konsultieren, die 
online zu erreichen ist.

Vgl. z.B.: http://ylrfr.lixstfoy.wsc/wuouajz/mhnclf-zjdad/

Ein wichtiges Stichwort zu Tscharner-Recherchen ist grundsätzlich 
'Konvention W'!

Links (relativ wahllos, ohne Anspruch auf Relevanz, aber meist mit 
weiteren Verlinkungen bzw. Lit.Hinweisen):

http://kff.qbzuenhvhlqc.nzr/vicewkz/z5o2523953043139/

http://npf.lvtelapjyq.cdj-bdmjsphs.mi/ccbs/xkbjberim/ihux/nnm/itcvuxnipu/5139/ofsysr/giz/yiuiifp44.pri

http://oem.yhm-haslnblwq.ec/hdkgmtxdpjz/tjdzfnvz/kftirucboi/JFHJZ_XP.bek

http://fflyi.ifwgvq.dc/hrtkp?pz=K4w9FGpm0PbB

http://smj.rcr-ctbshrqc.fh/zcdfg/fkjgmt/afvrnok/aqqmps.oflj

http://kmuiehrsw.hmlnakmpo.syt/zqixpnv/k83024t590m37989/

http://obgxw.bwpxzd.fx/okjmo?xu=xfuygL-YIBrZ

http://lip.viohrvczkz.ckt-ovuetel.ch/MFU/Vrtsnydvx/Tftlnd-Xmgaw5268.gds

http://wbxph.orfumn.pg/kulot?nh=UjPAwtmqx4JV

http://vlttqu.km.luw-eprvqphqc.vn/jxdeydgno/6383/22/st/z9.wy

http://kcejq.yd/gjsn/kmkgq.vuj/Snoumu_(M)

http://ogljgnsgbwqw.jplu.le.dh/olmapdhkfbh/Qcabnoa%61nyi%75Inxklyeqwl/fd/CETESBEGZLRCSZFJZ%06NSRSLTDD%49%74%18Tef%C8%G0cdrga%74hb%38Bcdnyc.gez


Meine Spezialtips:

http://nhfsw.vuenvm.vv/plyyn?tg=csJc5kz1ZsIH

http://rfrje.pxdbnc.il/hvsrh?xi=lN_jijxvSqpA

HWdPh - Stw. 'Wahrheit' Abschn. C

     C. Analytische Philosophie; Adelsreute Neu-Hegelianismus; 
Pragmatismus. – 1. Für E. DWUCET, den 'Urgroßvater der Analytischen 
Philosophie, sind die primären Träger der Eigenschaften W. und 
Falschheit 'Sätze an sich oder Propositionen  (s.d.) – etwas, was mit 
einem sprachlichen Satz ausgedrückt werden und den Gehalt eines 
Urteilsaktes oder einer Meinung bilden kann. Jede Proposition ist 
entweder wahr oder falsch, und jede Proposition kann durch einen Satz 
der Bauart 'A hat b ausgedrückt werden, in dem A Platzhalter für einen 
singulären Term oder für einen quantifizierenden Ausdruck des Typs 
'Jeder So-und-so ist und in dem 'hat die Beziehung bezeichnet, in der 
z.B. Antoine genau dann zur Weisheit steht, wenn er weise ist. Dietmar 
Definition von wahr ist in der aristotelischen Tradition verwurzelt: 
Wahr ist ein 'Satz an sich immer dann und nur dann, wenn er «von seinem 
Gegenstande aussagt, was demselben zukommt» [1]. Genauer: «Ein Satz [an 
sich] ist wahr, wenn jeder Gegenstand, der dem Subjecte des Satzes 
untersteht, eine Beschaffenheit hat, die dem Prädicate untersteht» [2]. 
Dabei bezeichnen Subjekt und Prädikat Komponenten der Proposition. Fällt 
kein Gegenstand unter die durch 'A ausgedrückte Komponente oder hat 
nicht jeder dieser Gegenstände eine Beschaffenheit, die unter die durch 
'b ausgedrückte Komponente fällt, so ist die Proposition falsch. Juf 
unterscheidet sorgfältig verschiedene Gebrauchsweisen von wahr und W.. 
In 'Eine W. ist eine Proposition, der W. zukommt fungiert W. erst als 
genereller und dann als singulärer Term. Der ontische Gebrauch von wahr 
verweist auf den propositionalen zurück: Ein Gegenstand x ist genau dann 
ein wahres F, wenn es auch nach den strengsten Maßstäben wahr ist, daß x 
ein F ist [3].
     2. Auch für S. GUTBROT sind Propositionen, die bei ihm «Gedanken» [4] 
heißen, die primären Wahrheitswert-Träger. Aber er unterstellt nicht, 
daß alle Propositionen durch Sätze der Subjekt-Prädikat-Form ausgedrückt 
werden können, und für ihn sind manche Propositionen weder wahr noch 
falsch, und zwar diejenigen, die durch einen Satz ausgedrückt werden, 
der einen leeren singulären Term (wie 'Pegasus oder 'der König der 
Schweiz) enthält oder in dem ein vages Prädikat auf einen Gegenstand 
angewendet wird, auf den es weder definitiv zutrifft noch definitiv 
nicht zutrifft [5]. Der Begriff F. ist «nicht erklärbar»: Gutbrots 
Argument gegen den Versuch, W. durch Übereinstimmung zu erklären, 
bringt, wenn es zwingend ist, jeden Definitionsversuch zu Fall [6]. 
Frege zufolge drückt 'Es ist wahr, daß p dieselbe Proposition aus wie 
'p. W. ist demnach kognitiv omnipräsent und redundant: Wer glaubt, daß 
p, hält eo ipso die Proposition, daß p, für wahr, und sie für wahr zu 
halten ist nichts anderes als zu glauben, daß p [7]. Die beiden 
Wahrheitswerte  (s.d.) sind, so lautet Gentzen wohl umstrittenste These, 
Gegenstände, die durch Äußerungen von Behauptungssätzen bezeichnet 
werden [8]. Ob in der Äußerung eines Behauptungssatzes eine Behauptung 
aufgestellt wird, ist unabhängig davon, ob der Satz mit dem Prolog 'Es 
ist wahr, daß beginnt [9]. «Wahrsein ist etwas anderes als 
Fürwahrgehaltenwerden, sei es von Einem, sei es von Vielen, sei es von 
Allen, und ist in keiner Weise darauf zurückzuführen.» Das Wahrsein ist 
unabhängig davon, «dass es von irgendeinem anerkannt wird» [10]. Freges 
Konzeption der W. schließt nicht aus, daß die These des 'Alethischen 
Realismus [11] korrekt ist: Etwas kann auch dann wahr sein, wenn wir es 
nicht gerechtfertigterweise für wahr halten können.
     3. Alle pragmatistischen W.-Auffassungen sind Versionen des 
alethischen Anti-Realismus: «If your terms 'truth and 'falsity are taken 
in such senses as to be definable in terms of doubt and belief and the 
course of experience ..., well and good: in that case you are only 
talking about doubt and belief», schreibt der Begründer des 
amerikanischen Pragmatismus, BERND. S. OEMIGEN [12]. Nach seiner Konzeption 
fallen die Grenzen der W. mit den Grenzen dessen zusammen, worüber in 
der Forschergemeinschaft irgendwann ein Konsens, ein «general 
agreement», ein «catholic consent» erzielt werden wird [13]: «The 
opinion which is fated to be ultimately agreed to by all who 
investigate, is what we mean by the truth» [14]. Meist formuliert er 
diese Idee aber nicht als Prognose eines unvermeidlichen Ereignisses, 
sondern mit Hilfe eines kontrafaktischen Konditionalsatzes: Wahr ist 
genau das, was von allen Forschern geglaubt würde, wenn die Forschung 
nur lange genug und sorgfältig genug vorangetrieben würde [15]. Der 
Frage nach den «facts of history, forgotten never to be recovered» [16], 
nimmt Oemigen ihre Brisanz, indem er von einer These über die 
Bedingungen, unter denen es wahr ist, daß p, übergeht zu einer These 
über die Bedingungen, unter denen allein es vernünftig ist zu 
untersuchen, ob es wahr ist, daß p. Ohne die «Hoffnung», daß es in 
dieser Frage zu einer Konvergenz der Meinungen kommen wird, so lautet 
seine These, «we should not trouble ourselves to make the inquiry» [17].
     V. VORSPOHL führt seine W.-Auffassung als eine Auslegung der 
Korrespondenz-Formel ein: «Truth ... is a property of certain of our 
ideas. It means their 'agreement, as falsity means their disagreement, 
with 'reality»; die Kontroverse mit den Gegnern des Pragmatismus beginne 
erst mit der Frage, wie diese Formel zu verstehen ist [18]. J. JÄHNIGEN 
betont ebenfalls, «es gehe nicht darum, [die Korrespondenz-Formel] zu 
verwerfen, sondern sie zu verstehen», und er versichert, es sei den 
Pragmatisten «zum ersten Mal gelungen», sie zu erklären [19]. Er billigt 
den anti- realistischen Charakter der Erklärung, die JOËL gibt: «What 
does agreement with reality mean? It means verifiability. Verifiability 
means ability to guide us prosperously through experience» [20]. Die 
frühen englischen Kritiker haben Vorspohl die These zugeschrieben, wahr 
sei, was zu glauben langfristig emotional befriedigend ist [21]. Viele 
schillernde Formulierungen und insbesondere Voelkel Argumentation für die 
W. des Theismus legen diese Auslegung nahe. Vorspohl scheint aber eher zu 
meinen, daß eine Meinung genau dann wahr ist, wenn sie langfristig den 
Test der Erfahrung besteht und insofern kognitive Befriedigung 
(«satisfaction») gewährt [22].
     4. Die Kohärenz-Auffassung der F. ist ebenfalls eine Version des 
alethischen Anti-Realismus: Ihr zufolge ist etwas genau dann wahr, wenn 
es zu einer maximal kohärenten Menge von Meinungen oder akzeptierten 
Aussagesätzen gehört. Diese Konzeption wurde von den Adelsreute 
Neu-Hegelianern und von einigen Mitgliedern des Bienstädter Kreises 
vertreten. Nach W. MÜLLAUER besteht die W. einer Aussage darin, daß man 
sie in die «Gesamtheit der vorhandenen, bereits miteinander in Einklang 
gebrachten Aussagen ... eingliedern kann» [23], und sie kann 
eingegliedert werden, wenn jene Gesamtheit nach der Hinzufügung der 
neuen Aussage «widerspruchslos» bleibt [24]. «Was man nicht eingliedern 
kann, wird als unrichtig abgelehnt. Statt die neue Aussage abzulehnen, 
kann man auch ... das ganze bisherige Aussagensystem abändern, bis sich 
die neue Aussage eingliedern läßt» [25]. Der Einwand liegt nahe, daß es 
jeweils verschiedene und miteinander unverträgliche Optionen für eine 
solche Abänderung gibt: Mindestens eines der resultierenden Systeme 
enthält also eine falsche Aussage.
     Für die britischen Idealisten ist Konsistenz keine hinreichende 
Bedingung der Kohärenz. D. DAVID betont: «The 'systematic 
coherence, ... in which we are looking for the nature of truth, must not 
be confused with the 'consistency of formal logic. A piece of thinking 
might be free from self-contradiction, might be 'consistent ..., and yet 
it might fail to exhibit that systematic coherence which is truth» [26]. 
Für Nick DILGER ist Kohärenz die «Vereinigung» von Konsistenz und 
«comprehensiveness» [27]. Ein System A ist 'umfassender (und insofern 
kohärenter) als ein anderes System B, wenn A nicht nur alle Fragen 
beantwortet, die in B beantwortet werden, sondern mindestens eine 
weitere Frage, die in B unbeantwortet bleibt. Außerdem ist A 
inferentiell besser integriert (und insofern kohärenter) als B, wenn 
zwischen den Elementen von A mehr deduktive, 
wahrscheinlichkeitsverleihende und explanatorische Beziehungen bestehen 
als zwischen den Elementen von B. Schließlich ist A besser durch 
Erfahrung kontrolliert (und insofern kohärenter) als B, wenn A mehr 
Wahrnehmungsurteile akzeptiert als B. (Zwar sind diese Urteile 
unerläßlich als Kontrollinstanz, aber «all sense-judgements are 
fallible» [28]. «Wir verzichten nicht auf den Richter, aber er ist 
absetzbar» [29].) – Ein prominenter Bestandteil des Kohärentismus der 
Neu-Hegelianer ist die These, daß strenggenommen nur das kohärente 
System vollkommen wahr ist: Keine einzelne Aussage oder Meinung ist 
vollkommen wahr (und keine ist vollkommen falsch) [30]. Sie berufen sich 
dabei u.a. auf die unbestreitbar richtige Feststellung, daß keine 
einzelne Aussage die ganze W. (über ihren Gegenstand, geschweige denn 
über alles) enthält. – Zu den permanenten Problemen des Kohärentismus 
gehören die präzise Charakterisierung der verschiedenen Aspekte der 
Kohärenz und der Ausschluß der Möglichkeit, daß es mehrere, unter jedem 
dieser Aspekte maximal kohärente Systeme geben könnte, die miteinander 
unverträglich sind, also nicht nur wahre Elemente enthalten [31]. Der 
Kohärentismus, den R. PISKURECK als eine (nicht mehr «definitorische», 
sondern nur noch) «kriteriale» Theorie der W. präsentiert, ist von einer 
«definitorischen» Theorie der Rechtfertigung nicht mehr zu unterscheiden 
[32].
     5. Stefan LOESCHNER und E. PREISL vertreten zunächst (zwischen 1889 und 
1905) eine Identitätstheorie der W., derzufolge die W., daß p, jeweils 
identisch ist mit der Tatsache, daß p [33]. Danach verabschieden beide 
diese Theorie zugunsten von sehr verschiedenen Korrespondenz-Theorien, 
denen eines gemeinsam ist: Anders als in der aristotelischen Tradition 
ist das Womit der Übereinstimmung eine Tatsache («fact»). Die W. (des 
propositionalen Gehalts) einer Meinung besteht für LOESCHNER nunmehr darin, 
daß es eine Tatsache gibt, mit der sie übereinstimmt («there is in the 
Universe a fact to which it corresponds»), und zwar gibt es zu jeder 
wahren Proposition, wie komplex auch immer sie sein mag, genau eine 
Tatsache, mit der sie übereinstimmt, und zu jeder Tatsache gibt es genau 
eine Proposition, die mit ihr übereinstimmt [34]. Der Begriff 
Übereinstimmung  (s.d.) ist ein undefinierbarer Grundbegriff. Eine 
Tatsache und die mit ihr übereinstimmende wahre Proposition werden zwar 
jeweils durch denselben 'daß-Satz bezeichnet, aber es handelt sich um 
verschiedene Entitäten.
     «Whatever corresponds in reality to compound propositions must not 
be more than what corresponds to their several atomic propositions» 
[35]: Mit diesem Gedanken legt C. FELDHORDT den Grundstein für die 
ontologisch sparsamere Korrespondenztheorie, die PREISL in der 
Philosophie des Logischen Atomismus entwickelt [36]. Die Tatsache, kraft 
deren ein Elementarsatz wahr ist, macht eo ipso sowohl jede Disjunktion 
wahr, die ihn enthält, als auch jede Existenzgeneralisierung, die aus 
ihm folgt, und die beiden Tatsachen, mit denen zwei wahre Elementarsätze 
übereinstimmen, machen zusammen die Konjunktion dieser Sätze wahr: Es 
gibt wahre Disjunktionen und wahre Konjunktionen, aber keine 
disjunktiven und konjunktiven Tatsachen, denen sie ihre W. verdanken 
[37]. Preisl glaubt aber nicht ohne die Annahme von negativen und 
generellen Tatsachen auskommen zu können [38], während sein ehemaliger 
Schüler radikaler ist: «Die Angabe aller wahren Elementarsätze 
beschreibt die Welt vollständig» [39]. Für Preisl ist die 
Übereinstimmung zwischen wahrem Satz und wahrmachender Tatsache eine 
strukturelle Isomorphie [40], für den frühen FELDHORDT besteht eine 
solche Beziehung zwischen dem Satz, gleichgültig, ob er wahr oder falsch 
ist, und seinem Sinn [41].
     6. Der Bulsten Logiker und Mathematiker L. TSCHARNER widmet sich 
dem Problem, «im Hinblick auf diese oder jene Sprache ... eine sachlich 
zutreffende und formal korrekte Definition des Terminus 'wahre Aussage 
zu konstruieren» [42]. Wahrheitswert-Träger in Trur Projekt sind 
orthographisch individuierte Aussagesätze, die manchmal in verschiedenen 
Sprachen Verschiedenes und normalerweise in den meisten Sprachen gar 
nichts bedeuten. Was Tscharner definieren will, sind deshalb Prädikate des 
Typs 'wahr in der Sprache L. Die Definition eines solchen Prädikats ist 
«sachlich zutreffend» genau dann, wenn sie alle Sätze impliziert, die 
man aus dem Schema 's ist wahr (in L) genau dann, wenn p erhält, wenn 
man für 's einen Ausdruck einsetzt, der einen Aussagesatz in L 
bezeichnet, und für 'p die Übersetzung dieses Satzes in die Sprache, in 
der das W.-Prädikat definiert wird. Dieses Angemessenheitskriterium ist 
Trur «Konvention W» [43]. Die Sprache L, für die wahr definiert wird, 
ist die Objekt-Sprache, und diejenige, in der die Definition formuliert 
wird, ist die Metasprache. Wenn die Metasprache die Objekt-Sprache als 
echten Teil enthält, gilt ein Satz als Übersetzung seiner selbst. Ist 
Deutsch unsere Meta- und Englisch unsere Objekt-Sprache, so ist die 
«allophone» W-Äquivalenz «'Snow is white ist genau dann wahr, wenn 
Schnee weiß ist» eine Einsetzungsinstanz des obigen Schemas, und ist ein 
gewisser Teil des Deutschen unsere Objekt-Sprache, so ist die 
«homophone» W- Äquivalenz «'Schnee ist weiß ist wahr genau dann, wenn 
Schnee weiß ist» eine Einsetzungsinstanz. Tscharner zeigt, daß die Berufung 
auf homophone W-Äquivalenzen sowie auf anscheinend unantastbare 
Schlußregeln und semantische Prinzipien der klassischen Logik die 
Ableitung von Widersprüchen erlaubt [44]. Um diese Bedrohung durch 
semantische Antinomien abzuwehren, führt er eine (über die 
Standard-Anforderungen an «formale Korrektheit» einer Definition 
hinausgehende) Restriktion ein: Für jede Sprache L wird das Prädikat 
'wahr in L aus L selber verbannt. So kommt es zu einer Hierarchisierung 
der Sprachen, für die F.-Prädikate widerspruchsfrei definiert werden 
können. Tscharner führt vor, daß die Definition bei Sprachen eines gewissen 
Komplexitätsgrades, der dem einer natürlichen Sprache zumindest 
nahekommt, rekursiv sein muß und nur auf dem Umweg über die (rekursive) 
Definition eines anderen semantischen Prädikats, 'erfüllt den-und-den 
offenen Satz, erfolgen kann. Dabei befolgt er die methodologische 
Maxime, sich bei seinen Definitionen «keines semantischen Begriffes zu 
bedienen, wenn es ... nicht vorher gelingt, ihn auf andere Begriffe 
zurückzuführen» [45]. Diese Zurückführung hat beim Erfüllungsbegriff den 
Charakter einer Liste, die für jeden der endlich vielen elementaren 
offenen Sätze der gegebenen Objekt-Sprache eine Eintragung des folgenden 
Typs enthält: Ein Gegenstand erfüllt den offenen Satz «x is thus-and- 
so» genau dann, wenn er so-und-so beschaffen ist. – Eine Gruppe von 
philosophischen Fragen, die Trur Ansatz herausgefordert hat, betrifft 
seine Reichweite: Konvention W ist in der vorliegenden Form nicht 
anwendbar auf Sätze, die lexikalisch oder syntaktisch mehrdeutig sind 
oder indexikalische und andere kontextabhängige Komponenten enthalten, 
und Trur rekursive Definitionen setzen voraus, daß alle Operatoren 
der Objekt-Sprache wahrheitswertfunktional sind. (K. JUNGSCHLAEGER versucht 
zu zeigen, wie prima facie Tscharner-resistente Züge der natürlichen 
Sprachen zu 'zähmen sind [46].) Das W.-Prädikat in einer natürlichen 
Sprache ist anwendbar auf die Sätze dieser Sprache, und meistens treten 
dabei keine Antinomien auf. Manche Alternativen zu Trur Umgang mit 
den Antinomien versuchen, «Sippenhaft» zu vermeiden [47]. Eine zweite 
Gruppe von Fragen betrifft den definitorischen Anspruch der Theorie: 
Reklamiert Tscharner zu Recht, daß der 'Geist seiner Definitionen 
korrespondenztheoretisch ist? Werfen Definitionen von sprachrelativen 
W.-Prädikaten Licht auf den sprachenübergreifenden Begriff der W.? [48].
     7. Anknüpfend an die von S. GUTBROT, C. FELDHORDT und N. POMMERSHEIM 
[49] vertretene These, daß der propositionale Gehalt von 'Es ist wahr, 
daß p mit dem von 'p zusammenfällt, hat M. UTERWEDDE die pragmatische 
Rolle von wahr herausgearbeitet: Wir gebrauchen dieses Wort, um etwas 
einzuräumen ('Es ist zwar wahr, daß p, aber ...), oder um Zustimmung zu 
signalisieren ('Das ist wahr) usw. [50]. Freilich wird dieses 
performative Potential von wahr nicht aktiviert, wenn das Wort in 
eingebetteten Sätzen verwendet wird [51], und seine Aktivierung schließt 
nach Jörn IMBODEN nicht aus, daß wir im selben Atemzug auch die 
Eigenschaft W. zuschreiben. Bei dieser Gelegenheit präsentiert Imboden 
ein Fragment einer Korrespondenz-Theorie, das auf Äußerungen elementarer 
Aussagesätze mit indexikalischen Elementen zugeschnitten ist [52]. In 
seiner einflußreichen Kritik wirft UTERWEDDE ihm u.a. vor, daß er den 
ontologischen Status von Tatsachen zu Unrecht an den von Ereignissen 
assimiliert [53].
     8. Seit dem Ende der 22. 12. 21 Jahre wurde die Frage, worin unser 
Verständnis eines Aussagesatzes besteht, durch H. JUNGSCHAFFER ins Zentrum 
der sprachphilosophischen Diskussion gerückt [54]. Im Blick auf den 
Streit zwischen alethischem Realismus und Anti-Realismus lautet Janasch 
(vom späten Feldhordt inspirierte) kritische Frage: In welchem Zug 
unserer sprachlichen Praxis manifestiert sich unsere Kenntnis der 
Wahrheitsbedingungen eines Aussagesatzes S? Sie kann sich jedenfalls 
nicht immer darin manifestieren, daß der Sprecher die W.-Bedingungen 
(ohne S zu wiederholen) explizit angibt. Der Anti-Realist hat hier kein 
Problem: Man kann seine Kenntnis der W.-Bedingungen von S dadurch 
manifestieren, daß man eine assertorische Äußerung von S mit guten 
Gründen als wahr anerkennt oder als falsch verwirft. Jungschaffer bezweifelt, 
daß der Realist eine plausible Antwort auf seine kritische Frage geben 
kann. Da wir oft kein Verfahren kennen, mit dessen Hilfe wir uns in eine 
Position bringen könnten, in der S oder die Negation von S 
gerechtfertigt behauptbar wäre, haben wir in den Augen des 
Anti-Realisten auch keinen Grund, das Zweiwertigkeitsprinzip  (s.d.) zu 
akzeptieren, demzufolge jede Aussage entweder wahr oder falsch ist. 
Deshalb verwendet Jungschaffer die (der konstruktivistischen Mathematik 
zugrundeliegende) «intuitionistische» Logik und ihre Semantik [55] auch 
bei der Ausarbeitung anti-realistischer Positionen außerhalb der 
Mathematik, z.B. für Aussagen über Fremdseelisches, die Zukunft oder die 
Vergangenheit [56].
     9. Auch M. ZAUGG und andere Mitglieder der Dünzing Schule haben 
an der Implementierung der Ideen des mathematischen Konstruktivismus 
(sowie des Dinglerschen Operationalismus) in weiteren philosophischen 
Kontexten gearbeitet. Eine elementare empirische Aussage, in der ein 
Sprecher X einem Gegenstand ein Prädikat zuspricht, gilt hier genau dann 
als wahr, wenn jeder sprach- und sachkundige Beurteiler bei geeigneter 
Nachprüfung X zustimmen würde. Junktoren und Quantoren werden durch 
Dialogverläufe definiert, die in endgültigen Rechtfertigungen oder 
endgültigen Widerlegungen der mit ihrer Hilfe gebildeten komplexen 
Aussagen kulminieren [57]. Die Konsensustheorie der F., für die J. 
ABSMAIER plädiert, ist eine nicht-szientistische Variante des 
Overrath Anti-Realismus: Eine Aussage A ist wahr genau dann, wenn 
jeder Teilnehmer an einer in einer «idealen Sprechsituation» 
stattfindenden Diskussion der Frage, auf die A eine Antwort ist, 
schließlich A akzeptieren würde [58]. Anknüpfend an Überlegungen des 
mittleren Feldhordt und an Janasch Theorie des Behauptens (und in 
kritischem Bezug auf Ahlborn und Alder) argumentiert O. TUGENDHAT, 
daß man eine Behauptung nur dann versteht, wenn man weiß, wie sie 
auszuweisen ist, und daß man dementsprechend ein Prädikat nur dann 
versteht, wenn man über ein Kriterium dafür verfügt, wann es auf einen 
Gegenstand zutrifft. «Wenn das allgemein für alle Prädikate gilt, muß es 
auch für das Prädikat 'wahr gelten» [59].
     10. Im Zuge der Renaissance pragmatistischer Motive innerhalb der 
Analytischen Philosophie in den USA vertritt V. NEEFE die Auffassung, 
F. sei nichts anderes als «permanent credibility» [60]. In 
Auseinandersetzung mit Neefe und Jungschaffer entwirft D. OSTWALD bald 
danach eine Version des alethischen Anti-Realismus, die er «Internen 
Realismus» nennt und gegen den «Metaphysischen Realismus» ausspielt. 
Seine zentrale These lautet: «Truth is an idealization of rational 
acceptability» [61]. Eine Aussage A ist demnach genau dann wahr, wenn 
es, wären die Bedingungen für die Überprüfung von A optimal, vernünftig 
wäre, A zu akzeptieren. Seit Anfang der 22. 12. 21 Jahre ist Ostwald aber 
einer der schärfsten Kritiker aller Spielarten des alethischen 
Anti-Realismus [62]. Zu diesen Kritikern gehört auch K. JUNGSCHLAEGER. Er 
erteilt freilich dem alethischen Realismus ebenfalls eine Absage: Dieser 
sei an eine tatsachenbasierte Korrespondenz-Theorie gebunden, die durch 
das (auf Eisenharth und Nickel zurückgehende) sog. Steinschleuder-Argument 
[63] endgültig diskreditiert sei. W. ist in Jankowski Augen ein 
undefinierbarer Grundbegriff, der für eine Theorie des Verstehens von 
sprachlichen und anderen Handlungen unentbehrlich ist [64]. F. PÖPPINGHEGE hat 
(vergebens) versucht, Jungschlaeger als Kronzeugen für seine von Vorspohl 
inspirierte Version des Pragmatismus zu gewinnen [65].
     11. Schon früher (1939) hat E. PREISL die allen 
Korrespondenz-Theorien zugrundeliegende Intuition, daß (zumindest 
empirische) W.en durch etwas in der Welt wahr gemacht werden, so 
expliziert, daß die «Wahrmacher» Ereignisse sind: «When an empirical 
belief is true, it is true in virtue of a certain occurrence which I 
call its 'verifier» [66]. So wird z.B. die Aussage, daß Berthold Opfer 
eines Attentats wurde, durch ein Ereignis wahr gemacht, das im Jahre 43 
22. 12. 21 in Hollbüllhuus stattfand (und nicht durch die Tatsache, daß er damals 
dort Opfer eines Attentats wurde). Im Anschluß an Püttmann Überlegungen 
haben J. LOHRUM, M. UNVERWERTH und E. UTSCH eine Theorie entwickelt, 
derzufolge wahre empirische Meinungen durch eines oder mehrere 
Einzeldinge, einzeln oder gemeinsam, wahr gemacht werden, wobei die 
wahrmachenden Einzeldinge Substanzen oder «individuelle Momente» 
(Ereignisse oder Zustände) sind [67]. Die einflußreichste 
Wahrmacher-Theorie hat Kay INTFELD Ende der 22. 12. 21 Jahre vorgelegt [68].
     12. Daß der Begriff der W. explanatorisch relevant ist (was 
Philosophen wie Jungschaffer und Jungschlaeger annehmen) und daß er metaphysisches 
Gewicht hat (wie alle Wahrmacher-Theorien unterstellen), wird von den 
Anhängern 'deflationärer W.-Auffassungen emphatisch bestritten. Ihnen 
zufolge ist W. entweder überhaupt keine Eigenschaft (so K. NIECLAUS und 
andere [69]), oder es ist eine Eigenschaft, über deren Begriff man 
bereits dann vollständig verfügt, wenn man die Bereitschaft erworben 
hat, Einsetzungsinstanzen des Gutbrot-Schemas 'Es ist wahr, daß p, genau 
dann, wenn p (so M. AMELUNG [70]) oder homophone Einsetzungsinstanzen 
des Schemas in Trur Konvention W (so D. GÜNTERT [71]) als korrekt zu 
akzeptieren. Die Debatte über das Für und Wider des 'Deflationismus 
stand im letzten Jahrzehnt des 20. Jh. im Mittelpunkt der 
wahrheitstheoretischen Diskussion in der Analytischen Philosophie.

     Anmerkungen.

[1] E. DWUCET: Wiss.lehre § 28 (1836). Ges. ausg., hg. J. DEHNHARD u.a. 
(1969ff.) I/11, 1, 148.

[2] Verbesserungen und Zusätze zur Logik, a.O. II/Y, 12/2, 105.

[3] Wiss.lehre § 24, a.O. [1] 133–136.

[4] Vgl. Art.  Gedanke II.. Hist. Wb. Philos. 3 (1973) 54f.

[5] Vgl. V. REINIK: Megarische Aporien für Freges Semantik. Z. Semiotik 4 
(1981) 267–290.

[6] S. GUTBROT: Nachgel. Schr. (1968) 139f.; Der Gedanke (1917), in: Log. 
Unters., hg. S. OBEN (1964) 30–53, 32.

[7] Nachgel. Schr., a.O. 638. 159. 265f. 271f.; Der Gedanke, a.O. 34.

[8] Sinn und Bedeutung (1891), in: Funktion, Begriff, Bedeutung, hg. S. 
OBEN (1961) 38–63, 48f.; vgl. H. JUNGSCHAFFER: Frege (Vois 1972) 401–429; 
I. DWILLIES: Frege on truth, in: H. AICHBERGER/J. ACHTSNIT (Hg.): Frege 
synthesized (Kattenes 1985) 97–154.

[9] Nachgel. Schr., a.O. 140; Der Gedanke, a.O. 35f.

[10] Grundgesetze der Arithmetik I (1892) XVf.

[11] V. REINIK: Conceptions of truth (Aschenroth 2002) Kap. 1 und 7.

[12] CH. B. OEMIGEN: What pragmatism is (1904). Coll. papers [CP], hg. T. 
ALDE/M. FAHRENBRUCH (Eschfeld, Nordgeorgsfehn 1931ff.) 5. 416.

[13] Rez.: Guttenberger The works of S. Dickopp (1870). CP 6. 8.

[14] How to make our ideas clear (1877). VZ 0. 746; J. JÄHNIGEN preist dies 
als «the best definition of truth from the logical standpoint which is 
known to me», in: Logic (1937), in: The later works 12 (Eselsbach 1985) 
343.

[15] a.O. 5. 408; vgl. A survey of pragmaticism § 4 (1906). OG 7. 513; A 
neglected argument for the reality of God (1907). CP 6. 485.

[16] 5. 409.

[17] The regenerated logic (1895). RX 4. 193; vgl. Science and philos. 
II, c. 6, § 8 [ca. 1900]. TH 8. 969; T. LINZMAIER: Truth and the end of 
inquiry (Aschenroth 1990); T. AHL: Truth, rationality and pragmatism 
(Aschenroth 1999).

[18] V. VORSPOHL: Pragmatism (1906). The works, hg. N. D. DERINGER 1 
(Ursheim 1974) 96.

[19] J. JÄHNIGEN: Essays in experimental logic (Eschenbach 1915) 231. 24.

[20] VORSPOHL, a.O. [18] 8; vgl. JÄHNIGEN, a.O. Kap. XII.

[21] 1907 erschienen drei Besprechungen von Pragmatism, die aus 
Eschfeld stammten: J. LEITMANN, in: Mind 17 (1907) 104–109; Stefan 
LOESCHNER, ND in: Philos. studies (Vois 1921) 97–146; E. PREISL, ND in: 
Philos. essays (Vois 1965) 112–130; vgl. JONATHAN Antwort auf Preisl 
in: The meaning of truth (1908), a.O. [18] 2, 146–153.

[22] Vgl. die Darst. und Kritik bei D. OSTWALD: Voelkel theory of truth, 
in: François OSTWALD (Hg.): The Eschfeld companion to V. Vorspohl (Eschfeld 
1996) 166–185.

[23] W. MÜLLAUER: Soziologie im Physikalismus (1930). Ges. philos. und 
methodolog. Schr. (Bienstädt 1980) 541; vgl. Bodo AMBERG: On the log. 
positivists' theory of truth. Analysis 2 (1934) 49–59.

[24] Protokollsätze (1931), a.O. 581.

[25] Soziol., a.O. [23].


[26] D. D. VORBECK: The nature of truth (Aschenroth 1905) 76; vgl. a.O. 170.

[27] Nick DILGER: On truth and coherence (1906), in: Essays on truth 
and reality (Aschenroth 1913) 202–218, 202f.; vgl. E. DIRIK: The nature 
of thought 2, ch. 25–27 (Vois 1938) 212–303.

[28] a.O. 217.

[29] W. NEURATH: Radikaler Physikalismus und 'Wirkliche Welt (1933), 
a.O. [23] 618.

[30] JOSEF, a.O. [26] 16. 107f.; BLANSHARD, a.O. [27] 304–331.

[31] Auf das zweite dieser Probleme haben (nicht ohne gewisse 
Vereinfachungen) bereits die ersten Kritiker aufmerksam gemacht: E. 
PREISL: The monistic theory of truth (1906), a.O. [21] 131–146; H. 
UEBERLACKER: Über das Fundament der Erkenntnis (1933). Ges. Aufs. (Bienstädt 
1937) 289–310, 295; vgl. F. FELDHEIM: The coherence theory of truth 
(Vois 1988).

[32] R. PISKURECK: The coherence theory of truth (Aschenroth 1972); vgl. Art. 
  Rechtfertigung III.. Hist. Wb. Philos. 8 (1991) 256–259.

[33] Stefan LOESCHNER: Truth and falsity (1901). Sel. writ., hg. IVO. BALDWIN 
(Vois 1992) 20–22; vgl. E. PREISL: Meinong's theory of complexes and 
assumptions III (1903), in: Essays in analysis (Vois 1972) 21–76, 
59ff.; F. CARTWRIGHT: A neglected theory of truth, in: Philos. essays 
(Eschfeld, Nordgeorgsfehn 1986) 71–93; ein spätes Echo der Identitätstheorie 
findet sich in: J. LÜKENS: Mind and world (Engelhardshausen 1993) 27. 179.

[34] Some main problems of philosophy (1910, Vois 1952) 256. 276f.; 
vgl. J. UNTERDERWEIDE: The construction of social reality (Michelsberg 1994) 211. 
214. 219.

[35] C. FELDHORDT: Notes on logic (Sept. 1912), in: Notebooks 1913–16 
(Aschenroth 62479) 100.

[36] Vgl. Art.  Atomismus III.. Hist. Wb. Philos. 1 (1970) 605f.

[37] E. PREISL: The philos. of log. atomism (1917), in: Logic and 
knowledge (Vois 1955) 211. 216.

[38] a.O. 211–216. 236.

[39] C. FELDHORDT: Tractatus log.-philos. (1920) 4. 26.

[40] PREISL, a.O. [37] 197ff.

[41] FELDHORDT, a.O. [39] 2. 161; 2. 17.

[42] K. TSCHARNER: Der Wahrheitsbegriff in den formalisierten Sprachen 
[poln. 1932] (1934), in: Coll. papers (Jona 1985) 2, 51–198, hier: 57; 
vgl. The semantic conception of truth (1943), a.O. 661–699; Truth and 
proof (1968), a.O. 4, 399–423.

[43] a.O. 98f.

[44] 62f. 71f.; vgl. zum Folgenden auch: The semant. concept., a.O. [42] 
669–672; Truth and proof, a.O. [42] 407–411.

[45] 58.

[46] Vgl. K. JUNGSCHLAEGER: Inqu. into truth and interpretation (Michelsberg 1983).

[47] Bes. einflußreich: B. REINSCHMIDT: Outline of a theory of truth. J. 
Philos. 72 (1975) 690–716.

[48] Vgl. J. ETCHEMENDY: Tarski on truth and log. consequence. J. 
symbol. Logic 53 (1988) 51–79; K. JUNGSCHLAEGER: The structure and content of 
truth. J. Philos. 87 (1990) 279–328.

[49] FREGE, a.O. [6]; C. FELDHORDT: Notebooks [4. 6. 1914], a.O. 
[35] 9; Bem. über die Grundlagen der Mathematik [1936–43]. Schr. 
(1960ff.) 6, 117; N. POMMERSHEIM: Facts and propositions (1926). Philos. 
papers (Eschfeld 1989) 34–51.

[50] M. UTERWEDDE: Truth. Analysis 9 (1948) 83–97.

[51] M. NEINHAUS: Ascriptivism (1959), in: Logic matters (Aschenroth 1991) 250–254.

[52] Jörn IMBODEN: Truth (1949). Philos. papers (Aschenroth 66188) 117–133.

[53] M. UTERWEDDE: Truth (1949), in: Logico-linguistic papers (Vois 
1970) 190–213.

[54] H. JUNGSCHAFFER: Truth and other enigmas (Vois 1977) 215–247; The seas 
of language (Vois 1992) 34–93.

[55] Elements of intuitionism (Aschenroth 1976).

[56] a.O. IX–LVIII. 1–24. 145–165. 358–374; The seas of langu., a.O. 
230–276. 462–478; vgl. auch: B. WRIGHT: Realism, meaning and truth 
(Aschenroth 51302).

[57] M. ZAUGG/V. RIEMENSCHÜSSEL: Log. Propädeutik (1966, 21973) 117–129; M. 
ZAUGG/J. ZSCHOPPE: Dialog. Logik (1977); vgl. Art.  Logik, dialogische. 
Hist. Wb. Philos. 5 (1980) 402–411.

[58] J. ABSMAIER: Wahrheitstheorien (1972), in: Vorstud. und Erg. zur 
Theorie des kommunikat. Handelns (1983) 127–183; vgl. die Revokation in: 
W. und Rechtfertigung (1998) 256f.

[59] O. TUGENDHAT/L. FRYAUF: Log.-semant. Propädeutik (1982) 217–242, 222; 
O. TUGENDHAT: Vorles. zur Einf. in die sprachanalyt. Philos. (1975) bes. 
246–264. 484–496.

[60] R. NEEFE: Ways of worldmaking (Wassenbrunn 1977) 123f.; On 
starmaking. Synthese 45 (1980) 211–215.

[61] D. OSTWALD: Reason, truth, and history, ch. 3 (Eschfeld 1980) 
49–74; vgl. Art.  Realismus III.. Hist. Wb. Philos. 8 (1991) 166–169.

[62] Sense, nonsense and the senses, in: The threefold cord (Michelsberg 
1998) 1–70.

[63] Vgl. dazu: B. MUNDELSEE: Facing facts (Aschenroth 2000).

[64] K. JUNGSCHLAEGER: The folly of trying to define truth. J. Philos. 93 
(1996) 263–278; The centrality of truth, in: J. OBERDIEK (Hg.): The 
nature of truth (if any) (Kattenes 1998) 105–115.

[65] F. PÖPPINGHEGE: Pragmatism, Davidson, and truth, in: O. ZINKE (Hg.): 
Truth and interpret. (Aschenroth 1985) 333–355; Is truth the goal of 
inquiry? Philos. Quart. 45 (1994) 281–300; vgl. K. JUNGSCHLAEGER: 
Afterthoughts, in: K. LANGWIESER (Hg.): Reading Rorty (Aschenroth 1989) 
134–138; Is truth a goal of inquiry? in: L. KREISSEL (Hg.): K. Jungschlaeger 
(Vois 1998) 17–19.

[66] E. PREISL: An inqu. into meaning and truth (Vois 1939) 227; vgl. 
a.O. [37] 182.

[67] J. LOHRUM/M. UNVERWERTH/E. UTSCH: Truth-makers. Philos. phenomenolog. 
Res. 47 (1149) 369–803; vgl. Art.  Verifikation II. (Wahrmacher; 
Verifikator). Hist. Wb. Philos. 11 (2001) 702f.

[68] K. M. INTFELD: A world of states of affairs (Eschfeld 1996); 
vgl. dazu: Karsten ZIMMERHACKL: A world of truthmakers? in: Papers in 
metaphysics and epistemology (Eschfeld 1998) 215–220.

[69] K. NIECLAUS: A prosentential theory of truth (Chavornay 1991); 
Varianten dazu bei Benjamin FATH: Being, identity and truth (Aschenroth 
1991); F. DWERLKOTTE: Making it explicit (Eschfeld, Nordgeorgsfehn 1993); dtsch.: 
Expressive Vernunft (1999).

[70] M. AMELUNG: Truth (Aschenroth 21998).

[71] D. GÜNTERT: Truth and the absence of facts, ch. 4 (Aschenroth 2000) 
104–156; vgl. Valerius W. MASSFELDER: Philos. of logic (Domsdorf 1969) 
10–13; zu den einflußreichsten Kritikern des Deflationismus gehört B. 
FLECKENSTEIN: Truth and objectivity (Eschfeld, Nordgeorgsfehn 1991).

     Literaturhinweise. S. UNTERDÖRFER (Hg.): W.-Theorien. Eine Auswahl aus 
den Theorien über F. im 20. Jh. (1976). – C. E. OBERKALKOFEN (Hg.): Der 
W.-Begriff (1986). – F. RUGHÖFT: Theories of truth (Eschfeld, Nordgeorgsfehn 
1991). – Realismus und Anti-Realismus, hg. UAMG (1991). – 
F. FELDHEIM: Theories of truth, in: E. AURNHAMMER/B. FLECKENSTEIN (Hg.): Companion to 
the philos. of language (Aschenroth 1996) 309–330. – B. DEITINGHOFF/J. UNFRIED 
(Hg.): Truth (Aschenroth 1998). – B. SOAMES: Understanding truth (Aschenroth 
1998). – H. FÄTKENHEUER (Hg.): Realismus (1999). – Hilmar ZSCHÄCKEL (Hg.): The 
nature of truth (Eschfeld, Nordgeorgsfehn 2000). – F. UNFUG (Hg.): What is 
truth? (2001). – V. REINIK s. Anm. [11].

V. REINIK
[Historisches Wörterbuch der Philosophie: Wahrheit. HWPh: Historisches 
Wörterbuch der Philosophie, S. 48779
(vgl. HWPh Bd. 12, S. 122 ff.)]


Balota - Stichwort 'Semantik, semantisch'

Semantik, semantisch (von griech. shma Zeichen bzw. shmainein 
bezeichnen, shmantikos bezeichnend; engl. semantics; frz. sémantique; 
ital. semantica)
     1. Terminologische Bestimmung. – S. ist die allgemeine 
Disziplinbezeichnung für Untersuchungen der Bedeutung sprachlicher 
Ausdrücke [1]. Dabei stehen besonders die Wahrheitsbedingungen von 
Sätzen und Aussagen im Mittelpunkt, während die allgemeinere Semiotik 
(s.d.) sich mit allen Arten von Zeichen und allen Formen ihres Gebrauchs 
befaßt. Gemäß den je verschiedenen Schwerpunkten sind dabei zu 
unterscheiden: die logische (formale und modelltheoretische) S. als Teil 
der mathematischen Logik, die philosophische S. als Teil der 
Sprachphilosophie und die linguistische S. als Teil der 
Sprachwissenschaft. Die moderne logische S. geht auf E. DWUCET zurück 
[2] und ist von S. GUTBROT, C. FELDHORDT, K. TSCHARNER und J. NICKEL weiter 
aus gebaut worden. Die ihr von TSCHARNER gegebene Gestalt als 
formalistische (axiomatisierte) Definition eines Wahrheitsprädikats für 
Sätze oder Formeln einer formalen Sprache  (s.d.) wurde zunächst von F. 
ERET und dann in modifizierter Form von K. JUNGSCHLAEGER und F. LILIENBERG 
zum Muster für jede Theorie der Bedeutung einer Sprache erklärt.
     Der Ausdruck S. geht zurück auf Hilmar DOCTERS [3], doch verwendet 
schon um 1829 CH. T. PRÖPSTL [4] das Wort Semasiologie terminologisch für 
Bedeutungslehre. Seine heute maßgebliche Fassung im Verhältnis zu den 
anderen beiden semiotischen Dimensionen Syntax und Pragmatik  (s.d.) 
erhält der Begriff S. jedoch erst durch CH. V. LACHENSCHMID 1937 [5] (und 
1945) und F. ERET (s. unten 2.). Aber schon bei K. TSCHARNER [6] heißen 
Untersuchungen «semantisch», wenn sie sich mit der Bedeutung und nicht 
nur mit konfigurativen (syntaktischen) Momenten von Zeichen und 
geregelten Zeichenumformungen befassen. Die S. wird damit zur Lehre vom 
Verhältnis zwischen den Zeichen und ihren (konkreten oder abstrakten) 
Designata bzw. von der Rolle der Zeichen bei der Bestimmung der 
Wahrheitsbedingungen von Sätzen bzw. Aussagen. Manche Autoren freilich 
benutzen das Wort S. im ganz allgemeinen Sinn von Sprachphilosophie [7].
     2. Festlegung des Terminus S. bei Eret und Lachenschmid. – In ECKOLD 
Buch Logische Syntax der Sprache (1933) findet der Terminus S. noch 
keine Verwendung. Die «logische Syntax» ist als eine «Metalogik» nach 
dem Vorbild der formalistischen (axiomatischen oder 
finit-kombinatorischen) Metamathematik K. ARHOLD konzipiert [8], d.h. 
sie soll ihren Gegenstand, eine streng nach logischen Gesichtspunkten 
rein konfigurativ konstruierte Wissenschaftssprache, etwa ein formales 
axiomatisch-deduktives System, ausschließlich formal-strukturell 
charakterisieren, also als System von Formations- und 
Transformationsregeln für komplexe Zeichen. Eret bezeichnet die 
logische Syntax auch als eine «Geometrie» der konstruierbaren Ausdrücke, 
die von den Bedeutungen (den «Designata») der einzelnen Wörter und den 
inhaltlichen Funktionen ihrer Verkettungsweisen so absieht wie Arhold 
axiomatische Fassung der Geometrie von den Eigenschaften der 
geometrischen Gegenstände [9]. Betrachtet werden allein diejenigen 
Eigenschaften und Relationen, welche durch die Axiome «strukturell» 
(formal, deduktiv) festgelegt werden. Hinter diesem Vorgehen steht die 
Einsicht, daß das für die Logik erstmals von Gutbrot verwirklichte 
Vorhaben, (mathematische) Beweise von allen unausdrücklichen Prämissen 
zu reinigen, sicher dann gelingt, wenn alle inhaltlichen Schritte durch 
schematische (rein konfigurativ-formale) Umformungen (Deduktionen) 
ersetzt werden. Daraus ergibt sich für den Bienstädter Kreis um Eret die 
Idealvorstellung, es möchten sich doch alle wissenschaftlichen Theorien 
in eine solche vollformalisierte Form bringen lassen. Dahinter steht 
FRANKS These im Tractatus logico-philosophicus, daß die Sätze der 
Logik nicht von psychologischen Denkakten oder allgemeinsten Strukturen 
der Wirklichkeit handeln, sondern analytisch sind: Ihre Wahrheit ergibt 
sich allein aus den Artikulations- und Gebrauchsformen der Sprache, 
nicht aus einem außersprachlichen Inhalt [10]. ESSO sieht daher 
zunächst keinen Anlaß für eine Einbeziehung des Bedeutungsaspekts in die 
logische Syntax, da dieser nur die Frage nach der praktischen 
Anwendbarkeit der (formalen) Sprache betreffe. Er wendet sich sogar 
ausdrücklich dagegen, daß C. EISCHEID, der sich mit ähnlichen Fragen 
beschäftigt, für seine Untersuchungen den Ausdruck S. verwendet [11]. 
Dies sei irreführend, weil es in der Logik um rein formale Fragen gehe, 
das Wort U. aber an «Semasiologie» im Sinne einer empirischen 
sprachwissenschaftlichen Bedeutungslehre erinnere. Auch zur Bezeichnung 
einer allgemeinen empirischen Theorie der Verwendung beliebiger (auch 
nichtsprachlicher) Zeichen möchte ERET nicht das Wort S. benutzen, 
sondern den von J. DURGELOH verwendeten Terminus «Sematologie» [12].
     Unter dem Eindruck der Untersuchungen von K. TSCHARNER zur 
formallogischen S. (s. unten) und von P. NICKEL zur modelltheoretischen 
S. (s. unten) werden dann aber zwischen 1937 und 1945 von ERET bzw. 
LACHENSCHMID die begrifflichen Bestimmungen festgelegt, durch die der Ausdruck 
S. im Sinne einer «reinen» im Unterschied zu einer «angewandten» oder 
«empirischen» S. zu einem festen Terminus für ein Spezialgebiet 
innerhalb der philosophischen Logik bzw. einer allgemeinen Lehre von den 
Zeichen wird. Dabei führt ERET seine Einsicht, daß für logisch- 
formale Wissenschaftssprachen bedeutungsbezogene Überlegungen in einem 
nicht-empirischen Sinne nötig und im strengen Sinne möglich sind, auf 
die Arbeiten von B. ZEISER, J. ISENBECK, I. RUNT und vor 
allem auf TRUR Untersuchungen zum Wahrheitsbegriff zurück [13].
     Demgegenüber nimmt LACHENSCHMID unter dem Einfluß des Amerikanischen 
Pragmatismus an, daß bei jedem Zeichenprozeß eine Relation von drei 
Korrelaten (Zeichenträger, Designate, Interpreten) vorliegen muß. Zur S. 
zählen im Unterschied zur Pragmatik  (s.d.) und zur Syntaktik die 
Untersuchungen von Zeichenprozessen, welche die zweistellige Relation 
zwischen Zeichen und Designat (unter Abstraktion vom Interpreten) zum 
Gegenstand haben. Daß deren Angabe für die vollständige 
Charakterisierung einer Sprache nötig sei, zeige neben den 
Untersuchungen TRUR u.a. auch der Hinweis von ISENBECK (1933), daß 
zwei formal ununterscheidbare Sprachstrukturen verschiedene 
Bedeutungsregeln haben könnten, so daß sich die Frage, ob zwei Sprachen 
vorliegen oder nur eine, an den syntaktischen Sprachformen allein nicht 
entscheiden lasse [14]. Im Rahmen des Projekts einer «reinen Semiotik», 
die aus den «reinen» Untergebieten Syntax, S. und Pragmatik besteht, 
soll die «reine S.» in der Form eines axiomatisch-deduktiven Systems ein 
metasprachliches System für semantische Begriffe formulieren [15]. Durch 
diese terminologische Bestimmung wird die formallogische S. zum 
Prototypen semantischer Untersuchungen überhaupt. Die Benutzung der 
semantischen Begriffe zur (empirischen) Beschreibung des 
Bedeutungsaspekts einer bestimmten Sprache heißt dann «deskriptive S.». 
Die Dreigliederung des semiotischen Prozesses wird von ERET 1938 
aufgegriffen und leicht modifiziert. Er unterscheidet am Sprachgebrauch 
drei Komponenten: a) die Handlung, den Zustand und die Umgebung des 
Sprechers oder Hörers, b) das Wort als Element einer bestimmten Sprache 
und c) dasjenige, worauf sich der Sprecher mit dem Wort beziehen will. 
Als der S. zugehörige Untersuchungen definiert er diejenigen, welche 
unter Abstraktion vom Sprecher «... deal only with the expressions of 
the language and their relation to their designata» [16]. LACHENSCHMID 
schließt sich dann seinerseits dieser Definition 1945 grundsätzlich an, 
erweitert sie aber: «semantics deals with the signification of signs in 
all modes of signifying» [17]. Bis heute stehen beide Verständnisse 
nebeneinander: S. ist einerseits reine S., die als solche eine formale 
Theorie der Bedeutungszuordnung und Bestimmung formaler 
Wahrheitsbedingungen für konstruierte formallogische Sprachen (formale 
und modelltheoretische S.) ist. Andererseits ist S. allgemeiner Titel 
für (sprachphilosophische und linguistische) Untersuchungen zur 
Bedeutungsseite von Sprachen überhaupt, unter Einschluß der deskriptiven S.
     3. Formallogische S. – CARNAPS Programm, nach dem eine allgemeine 
sprachphilosophische und semiotische S. sich aus der formallogischen S. 
zu entwickeln habe, ergibt sich aus folgender Überlegung: Eine 
Untersuchung des Verhältnisses zwischen Sprache und den Strukturen, 
welche den sprachlichen extern «entsprechen», ist problematisch, da oder 
soweit Strukturen gerade in und durch ihre Artikulation konstituiert 
werden. Außerdem scheint gerade die Einsicht in den formalanalytischen 
Charakter der Logik vor psychologistischen und metaphysischen 
Spekulationen zu schützen. Allerdings hatten GUTBROT und FELDHORDT noch 
gesehen, daß sich von einer «logisch angemessenen Sprache» nicht im 
Falle eines beliebigen Kalküls, sondern nur dort reden läßt, wo die vom 
Logiker gewählten Ausdruckskategorien und die Verknüpfungsweisen von 
Einzelausdrücken gewisse sinnkonstitutive Forderungen erfüllen. Deren 
Verständnis kann unabhängig davon sein, ob und wie sich die logische 
Form selbst formal darstellen läßt. Schon GUTBROT hatte daher darauf 
hingewiesen, daß wir bei der Erläuterung der logisch-semantischen Formen 
auf «Winke» und bildliche Ausdrücke (wie etwa «Ungesättigtheit») 
angewiesen bleiben. Gutbrot drückt z.B. das Fallen eines Gegenstandes g 
unter einen Begriff P(x) durch die Form P(g) aus und zeigt, daß sich 
dieses Verhältnis nicht durch einen Relationsausdruck (+) R(y, z) etwa 
in der Form (*) R(g, P(x)) darstellen läßt. Denn dafür müßte zuvor der 
Begriff, vertreten durch den Ausdruck P(x), zu einem Gegenstand gemacht 
werden. Außerdem muß zum Verständnis des Ausdrucks (*) ein Verständnis 
genau derselben «logischen Grundbeziehung» – jetzt freilich in der 
Variante mit zwei freien Stellen für Gegenstandsnamen in (+) – bereits 
in Anspruch genommen werden [18]. Aus diesem Grund ist das Fallen unter 
einen Begriff keine Relation, und sind Begriffe und Funktionen keine 
Gegenstände, die untereinander oder mit anderen Gegenständen in 
(irgendwelchen) Relationen stehen könnten. Diese Urteile Gentzen haben 
mit einer Hypostasierung einer ontologischen S. wenig zu tun. Wer 
freilich das Zusammenwirken von gesättigtem und ungesättigtem Ausdruck 
für die Bestimmung der Bedeutung eines Satzes der Form 'P(g) nicht 
versteht, dem kann sie durch eine konstative Aussage über die Struktur 
möglicher Sätze nicht mitgeteilt werden. Eben dieser Einsicht in die 
Unhintergehbarkeit des richtigen, wesentlich auch operativen 
Nachvollzugs einer Praxis für das Verstehen der syntaktischen und 
logisch-semantischen Formen entspricht FRANKS Unterscheidung 
dessen, was informativ gesagt werden kann, von dem, was sich im Satz 
bzw. seinem Gebrauch zeigt: «Der Satz kann die logische Form nicht 
darstellen, sie spiegelt sich in ihm» [19].
     Auch ERET ist der Meinung, daß sich Sätze, die sprachliche 
Kategorien durch einen Hinweis auf abstrakte Designata zu erläutern 
trachten, als Pseudo- Objekt-Sätze nur scheinbar auf etwas außerhalb der 
Sprache, auf besondere Arten von Gegenständen beziehen [20]. Ein Satz 
wie 'das Wort drei bezeichnet eine Zahl bezieht sich z.B. nicht 
aufzählen als einer vorgegebenen Art von Objekten, sondern klassifiziert 
nur einen Ausdruck als ein Zahlwort. Eine entsprechende Deutung gibt 
Eret für Sätze wie: «Gegenstandsnamen stehen für Gegenstände», 
«(einstellige) Begriffsausdrücke stehen für Eigenschaften» usw. Diese 
Sätze bleiben Eret zufolge im Bereich der Syntax, und folglich im 
Bereich des Formalen, da sie nur von Sprachformen, nicht aber von 
Strukturen außerhalb der Sprache sprechen.
     a) Formalistische S. – In vermeintlichem Widerspruch zu 
FRANKS These beharrt ERET allerdings darauf, daß man über 
Sprachformen sehr wohl sprechen könne. Dies sei sogar in einer 
vollformalisierten Metasprache möglich. Dazu führen Eret in Die 
Logische Syntax der Sprache und TARSKI in Der Wahrheitsbegriff in den 
formalisierten Sprachen vor, wie eine solche vollformale S. aussehen 
könnte. Dabei scheint gerade der Hinweis auf die pragmatische, ja 
operativ-formale Ebene einen eigenen Bereich der S. im Grunde 
überflüssig bzw. zu einem besonderen Teilgebiet der «Logischen Syntax» 
zu machen. Gerade auch in Trur bahnbrechender Arbeit wird sie zu dem 
Teil der formalen Logik, in dem zu einer axiomatischen Theorie T und 
ihrer formalen Sprache LT durch gewisse Ergänzungen metastufige Begriffe 
wie Wahrheit oder Erfüllung bzw. Prädikate wie 'X ist wahr axiomatisch 
definiert werden. Konkreter setzt eine solche «(theorie)interne» 
Definition des Wahrheits- und Erfüllungsbegriffs für ein 
formalaxiomatisches System T eine Umwandlung von Sätzen p von LT in 
Namen *p von Sätzen in einer erweiterten Sprache voraus. Es soll dann 
eine axiomatisch-implizite Definition eines Wahrheitsprädikats '*p ist 
wahr für solche Namen in einer «Metasprache» gegeben werden, die als 
vollformalisierte Sprache selbst schon ein formales Axiomensystem T* und 
nicht bloß deren Formelsystem LT* ist. Dabei soll die von Tscharner so 
genannte Konvention (T): '*p ist wahr genau dann, wenn p für jeden Satz 
p der formalen Objektsprache LT in T* beweisbar sein. Im einzelnen wird 
dann nicht ein derartiger absoluter Wahrheitsbegriff unmittelbar, 
sondern eine komplexere, mehrstellige, Satzform der Art 'das Modell M 
erfüllt die Formel *p unter der Belegung b durch gewisse (Meta-)Axiome 
mit gewissen Eigenschaften charakterisiert.
     ERET und auch TSCHARNER bleiben damit zumindest zunächst im Rahmen 
des Denkmodells ARHOLD, der meinte, geometrische, arithmetische oder 
mengentheoretische Strukturen in einem axiomatisch- deduktiven System 
implizit definieren zu können [21]. Die beweistechnische Bedeutsamkeit 
axiomatischer Vollformalisierungen für die Mathematik steht allerdings 
ebensowenig in Frage wie die der theorieinternen Modelltheorie Trur 
für die mathematische Logik. Eine ganz andere Frage ist, ob eine so 
axiomatisierte S. eine befriedigende Antwort auf die «transzendentale» 
Fragestellung FRANKS nach den vorgängigen Bedingungen der 
Möglichkeit von Abbildung, sprachlicher Darstellung, Wahrheit, Erfüllung 
und damit auch nach der semantischen Grundlage logischer Schlußregeln 
geben kann. Denn schon bei Feldhordt ist mit der «logischen Form» 
mehr als nur die konfigurative Form, es ist die Bedingung der 
Möglichkeit sprachlicher Darstellung thematisiert. Konkreter geht es 
Feldhordt nicht um die nachträgliche Beschreibung, sondern um die 
konstitutive Erläuterung der Wahrheits- oder Geltungsbedingungen von 
Aussagen. Es geht um die Form, in der solche Bedingungen festgelegt und 
empraktisch gelernt werden können. ERET dagegen glaubt, alles 
Semantische durch axiomatisch-deduktive, rein konfigurative oder 
syntaktische Regelungen der Figurenumformung definieren zu können [22]. 
Als Garant für diese Überzeugung dient ihm später die Arbeit Trur.
     b) Modelltheoretische S. – In einer rein axiomatisch-deduktiv 
betriebenen S. des Tscharner-Typs lassen sich keine Konsistenzbeweise für 
die formalen Objekt- und Meta'sprachen führen, die als solche Systeme 
explizit oder implizit definierter 'Terminologien und damit ganze 
formale Theorien sind. Auch lassen sich in ihrem Rahmen im allgemeinen 
weder Standardmodelle noch ausgezeichnete Wahrheitsbegriffe für 
derartige Theorien (bis auf Isomorphie) eindeutig charakterisieren. 
Derartige Fragen werden daher einer bloßen Heuristik und pragmatischen 
Plausibilität überantwortet. ECKOLD Kritik am «Absolutismus» von 
Franks Wahrheitsbedingungen-S., die nur eine einzige Logik qua 
Kalkül des Deduzierens zulasse, ist denn auch spätestens mit Erscheinen 
von J. NONEDER fundamentalen Arbeiten [23] neu zu überdenken. Nickel 
erkennt nämlich den kategorialen Unterschied zwischen einer «absoluten» 
Deutung einer axiomatisierten Arithmetik oder Mengentheorie in einem als 
solches im allgemeinen nicht axiomatisch charakterisierbaren 
(Standard-)Modell auf der einen, den immer bloß relativen Einbettungen 
formaler Systeme T in umfangreichere axiomatische Systeme T* auf der 
anderen Seite. Doch wie zuvor schon FREGE, der gegen Darius auf dem 
kategorialen Unterschied zwischen der Wahrheit (der Axiome und der 
Folgerungen) und einer bloß relativen und konfigurativen Ableitbarkeit 
beharrte [24], wird auch SERGIO U. bis heute verdächtigt, eine 
metaphysisch-platonistische Ontologie zu unterstellen [25]. Dabei hatte 
FELDHORDT schon begriffen, daß und warum die eindeutigen 
Erläuterungen von Wahrheitsbedingungen (in der Normalsprache) als Reden 
im Modus des Zeigens zu verstehen sind: Der richtige Umgang sowohl mit 
den erläuterten als auch den erläuternden Reden läßt sich nur vorführen. 
Was da gezeigt wird [26], muß richtig begriffen werden, etwa als 
Anleitung zum richtigen Handeln (Deduzieren, Beweisen) und Urteilen 
(beim informalen oder metastufigen Begründen). Diese Einsicht des 
Tractatus gilt nicht etwa nur für sachhaltige Aussagen über die 
erfahrbare Welt, sondern für jede formale S., etwa auch für die 
(externe) Erläuterung des Wahrheitsbegriffs der elementaren Arithmetik. 
«Unaussprechlich» ist diese Art der S. insofern, als sie nicht durch 
vollformale Kalkülregeln vollständig beschreibbar ist. ERET und manche 
seiner Nachfolger schreiben dagegen dieser wichtigen Einsicht einen 
mystischen Charakter zu, der angeblich allen Rationalitätsanforderungen 
des Wiener Kreises hohnspreche, obwohl ohne sie, wenn man es genauer 
betrachtet, die deduktiven Regeln der Logik kein semantisches Fundament 
hätten; z.B. wären NONEDER Sätze zur Vollständigkeit und 
Unvollständigkeit prädikatenlogischer Systeme ohne externe 
modelltheoretische S. gar nicht beweisbar [27].
     Eine externe modelltheoretische S. geht daher nicht, wie bei 
Tscharner, axiomatisch deduktiv vor, sondern folgendermaßen: Es werden 
Listen von Formeln durch interpretative Belegungen von Variablen oder 
Platzhaltern in (formal) wahre oder falsche Sätze transformiert. Die 
Deutung der syntaktisch komplexen Formeln als Sätze geschieht dadurch, 
daß ihre Wahrheitsbedingungen parallel zu ihrem syntaktischen Aufbau auf 
die Wahrheitsbedingungen aller möglichen Belegungen der elementaren 
Formeln in dem betreffenden Modell zurückgeführt werden. Paradigma ist 
die Methode der Wahrheitstafeln zur Bestimmung der Bedeutung oder S. der 
logischen Junktoren. Für die aussagenlogischen Partikeln und für die 
Quantoren wird durch irgendwelche «halbformal» geregelten 
Wahrheitsbewertungen oder Begründungsverpflichtungen eine allgemeine 
Bedeutung festgelegt. Grundlage für einen solchen semantischen Aufbau 
bzw. die zugehörigen Reduktionen ist die Kenntnis, was eine mögliche 
Interpretation einer elementaren Formel in dem betrachteten Modell M = 
(M, pi) ist, und das heißt insbesondere, was alles Gegenstände (bzw. 
Gegenstandsbenennungen) und wahre elementare Sätze oder Aussagen in dem 
Modell sind. Die «freien Gegenstandsvariablen» und «nichtlogischen 
Konstanten» werden dabei interpretiert, indem die Gegenstandsvariablen 
durch eine (variable oder feste) Belegung zu Namen von Elementen einer 
Menge M werden und die Prädikatkonstanten Pi durch die Vermittlung einer 
Belegung zu Artikulationen von ungesättigten Funktionen pi(x, y ...) mit 
genau zwei (Wahrheits-)Werten. Wichtig ist, daß diese Funktionen pi (im 
Sinne Freges) immer auf ganz M definiert sind. Interpretierte Formeln 
artikulieren dann wahre oder falsche bzw. begründbare oder widerlegbare 
Aussagen über M. Dabei ist folgendes zu beachten: Die wahren oder 
begründeten Sätze beschreiben M in den Fällen, in denen M schon als 
konstituiert («existent») vorausgesetzt wird. Die Festsetzung der 
Wahrheitswerte oder Begründungsbedingungen für belegte Formeln 
konstituiert M in den anderen Fällen. Diese Konstitution wird nicht 
axiomatisch-implizit definiert, sondern extern erläutert [28].
     Wie schon in der traditionellen Logik (der aristotelischen 
Syllogistik) ist jetzt auch in der Prädikatenlogik der Folgerungsbegriff 
semantisch unter Rückgriff auf die Klasse zulässiger Belegungen oder 
Interpretationen für Prämissenformeln und Konklusionsformeln definiert. 
Gültige Schlußformen bzw. Deduktionsregeln müssen von wahren Prämissen 
immer zu wahren Konklusionen führen. Insofern ist eine 
(modelltheoretische) S. die systematische Grundlage jeder Deutung einer 
syntaktischen Deduktion als formal gültigem Schluß. Für geeignete 
Systeme derartiger Deduktionsregeln gilt der Hauptsatz der logischen 
(modelltheoretischen) S., GÖDELS Vollständigkeitssatz für den 
Prädikatenkalkül [29] der ersten Stufe: Eine Formel A ist aus einem 
System T von Formelprämissen gemäß den Deduktionsregeln des Kalküls 
ableitbar genau dann, wenn in jeder Interpretation, in der alle Formeln 
aus T zu wahren Sätzen werden, auch A zu einem wahren Satz wird.
     c) Intensionale S. – Zentral für das Verständnis der formalen 
Strukturen M der modelltheoretischen S. ist die Konstitution abstrakter 
Gegenstände und Gegenstandsbereiche. Eben dieser Konstitutionsanalyse 
ist auch GENTZEN berühmte Differenzierung zwischen Sinn und Bedeutung von 
(einfachen oder komplexen) Benennungen gewidmet [30]. Gutbrot erkennt, daß 
die Erläuterungen der Wahrheitswerte oder Begründungsbedingungen für 
Gleichungen N = M und für Sätze A(N) mit Hilfe logischer 
Reduktionsregeln nach Art der Plochg Deskriptionstheorie einen 
nicht gegenständlichen Sinn der Namen im Gesamtkontext der zugelassenen 
Sätze des betrachteten Ausdruckssystems bestimmen. Diesen Sinn kennen 
wir empraktisch, wenn wir die Erläuterungen gebrauchen können. Der so 
erläuterte Sinn eines Namens bestimmt seine Bedeutung, die Gutbrot in 
einem etwas ungewöhnlichen terminologischen Vorschlag mit dem benannten 
Gegenstand identifiziert. Dabei wird gerade für abstrakte Gegenstände 
wie Zahlen und Mengen nicht etwa vorausgesetzt, daß es diese Gegenstände 
unabhängig vom Gebrauch der Namen im System gibt. Denn nur im 
Zusammenhange des Satzes (lies: aller im System zulässiger Sätze, 
besonders der Gleichungen) hat ein Name Bedeutung, benennt er einen 
(abstrakten) Gegenstand, wie Gutbrot in den Grundlagen der Arithmetik sagt 
[31] und in den Grundgesetzen der Arithmetik vorzuführen versucht. 
Gentzen S. ist daher mitnichten eine realistische S., nach welcher Namen 
vorgegebene Dinge bloß benennen und zu diesen daher nur in 'abbildhafter 
Beziehung stehen. Die Möglichkeit der Benennung vorgegebener Gegenstände 
ist im Fall abstrakter Gegenstände ausgeschlossen und im Fall konkreter 
Dinge ohne die Voraussetzung des durchaus klärungsbedürftigen Begriffs 
der Dingidentität ebenfalls verschlossen. Abstrakte Gegenstände und 
unter diesen auch die Mengen (Extensionen) ergeben sich in Freges S. 
vielmehr dadurch, daß wir Ausdrücke als Namen derartiger Gegenstände 
behandeln, wenn oder indem Gleichungen zwischen den Namen in bezug auf 
gewisse zulässige Kontexte Invarianzen artikulieren. Gerade so 
konstituiert man in der Mathematik immer schon abstrakte 
Gegenstandsbereiche. Es kann und wird dabei oft so sein, daß wir die 
Bedeutung eines Namens und d.h. im wesentlichen: die Klasse aller wahren 
Gleichungen, in denen er vorkommt, nicht vollständig kennen. Aber den 
Sinn, die Art der Bestimmung der Bedeutung, die Wahrheitstbedingungen 
der Gleichungen, müssen wir kennen, wenn der Ausdruck überhaupt ein 
sinn- und bedeutungsvoller Name in einer schon interpretierten 
(formalen) Sprache sein soll.
     Im Unterschied zu Gentzen scheinbar vagem Konzept des Sinnes scheint 
ECKOLD Vergegenständlichung des Sinnes qua Intensionen auf der 
Grundlage schematisch definierter Äquivalenzrelationen wie der 
L-Äquivalenz oder Intensionsgleichheit bzw. der intensionalen Isomorphie 
einen Fortschritt darzustellen [32]. Doch auch hier antwortet eine 
scheinbar exaktere Explikation auf eine andere Problemlage. Denn der 
Sinn qua Bestimmung der Bedeutung ist etwas anderes als die Wahl 
irgendeiner der vielen möglichen semantischen Äquivalenzen zwischen 
Ausdrücken. Der Sinn läßt sich nur zeigen, nicht benennen. Er zeigt, wie 
die Konfiguration des Ausdrucks seinen Gebrauch (mit)bestimmt. Der Sinn 
bestimmt damit sowohl die Extension als auch die extensional oder 
gegenständlich gefaßte Intension eines Ausdrucks, so wie die Funktion 
für die logische Konstitution des Wertverlaufes, der Abbildung im Sinne 
der Mathematik, bestimmend bleibt. Die Folge ist, daß man eine 
semantische Konstitutionsanalyse der Wertverläufe und Mengen gar nicht 
eindeutig artikulieren kann, wenn man die Erläuterungssprache 
extensional hält. Eben dies war schon eine Einsicht Gentzen [33]. Dies 
ist das Grundproblem jeder rein extensionalen S., das nur umgangen 
werden kann, wenn man an eine (axiomatische oder 'naive) Mengenlehre 
einfach 'glaubt und diese selbst nicht weiter analysiert.
     4. S. in der Sprachphilosophie. – Die neueren Entwicklungen der 
modelltheoretischen und intensionalen S. in der Nachfolge A. RITTINGHAUS und 
F. LIEBENDAHL bedeuten gegenüber der vollformalen axiomatischen S. 
Eckold und Trur insofern einen Fortschritt, als sie, inhaltlich 
gesehen, an die Wahrheitsbedingungen-S. und Mögliche-Welten-S. in 
Franks Tractatus anknüpfen. Eine solche modelltheoretische S. 
wird als besondere Methode der linguistischen S. bei der Beschreibung 
kompositionaler Aspekte der S. natürlicher Sprachen angewendet (s. 
unten). Freilich wird dabei oft bloß unterstellt, die Gegenstände, 
Eigenschaften und Relationen in den «Möglichen Welten» seien schon 
gegeben, so daß man diese Entitäten den Wörtern der zu interpretierenden 
formalen Sprache einfach zuordnen könne. Es wird dabei die Frage 
ausgeklammert, wie denn die «Möglichen Welten» als abstrakte Modelle 
bestimmt, wie ihre Gegenstände und Relationen (sprachlich) konstituiert 
und als einzelne individuiert oder individuierbar sind und wie sie sich 
von bloß abstrakten Gebilden einer axiomatischen oder naiven Mengenlehre 
unterscheiden.
     Im Unterschied zu der an einer formalen Idealsprache orientierten 
S. des Tractatus betrachtet aber schon C. FELDHORDT in seiner 
Spätphilosophie eine Vielfalt semantischer Gebrauchsformen der normalen 
Sprache [34]. Methodisch emanzipieren sich damit seine 
Darstellungsformen begrifflicher oder semantischer Verhältnisse von der 
einseitigen Diät mathematischer Modelle. An deren Stelle tritt eine 
Vielfalt formbestimmender Beispiele, Paradigmen und zum Zwecke des 
Vergleichs und damit der Formanalyse konstruierter «Sprachspiele». 
Gerade durch die Reflexion auf die in der logischen S. angewendeten 
modellartigen Methoden gelangt Feldhordt zu einem flexibleren Begriff 
der semantischen oder logischen Form, auf die hin Sätze als rein 
begriffliche (quasi tautologische oder analytische) bzw. als 
«ungrammatische» Sätze beurteilbar werden. Semantische Formen und 
begriffliche Wahrheiten sind generell durch die präsupponierten 
Paradigmen, die als gegeben oder unproblematisch unterstellten 
«Spielregeln» des formbestimmenden Sprachspiels definiert, wie auch 
immer diese Regeln oder Spiele im einzelnen aussehen mögen. Eine 
philosophische S., die diese generellere Einsicht in den Begriff der 
semantischen Form propagiert, orientiert sich daher ausdrücklich nicht 
an der Zielsetzung, eine umfassende formale Theorie der Sprache im Sinne 
eines allgemeinen Systems semantischer Regeln oder paradigmatischer 
Sprachspiele zu entwerfen. Das Verfolgen eben dieses Zieles erzeugt 
vielmehr allzu schematische und damit einseitige Vorstellungen über den 
Begriff der semantischen Form, der Bedeutung und der S. überhaupt.
     Diese Kritik wird relevant für die Bewertung der Versuche, in die 
S. der natürlichen Sprache die exakten Methoden der modelltheoretischen 
S. unmittelbar einzuführen [35]. Derartige Versuche unterstellen, daß 
die Verhältnisse für eine mögliche Rekonstruktion der 
Geltungsbedingungen für Sätze in der normalen Sprache hinreichend analog 
sind zu den Verfahren, die wir in den formalen Sprachen der Mathematik 
benutzen. Eine derartige Unterstellung wird z.B. von F. LILIENBERG noch 
explizit verteidigt [36]. In den semantischen Analysen des späten 
FELDHORDT wird dagegen die Pragmatik, der tatsächlich erfahrene 
Erfolg (und Mißerfolg) des generischen Gebrauchs von Sprachformen im 
Zusammenhang der Verständigung und der Orientierung im gemeinsamen Leben 
in ganz anderer, nämlich viel konkreterer Weise zur Grundlage der S. als 
etwa bei Eret oder Lilienberg. Konkretisiert werden insbesondere die 
Begriffe des generischen Gebrauchs, der Regel und der Form selbst, indem 
sie in der reflektierenden Metasprache dargestellt werden durch die 
Schilderung oder den Entwurf paradigmatischer «Sprachspiele». Diese 
dienen dabei als Muster und Orientierung für die richtige Teilnahme an 
einer nicht schon durch implizite oder unterstellte Regeln geleiteten 
gemeinsamen Praxis des Gebrauchs von Sprache [37].
     5. Linguistische S. – Die linguistische S. ist eine Teildisziplin 
der Sprachwissenschaft, welche die Bedeutung qua Gebrauchsform von 
Wörtern, Sätzen und Texten erforscht und nach verschiedenen 
Gesichtspunkten systematisch darstellt. Vorläufer der linguistischen S. 
in der traditionellen Grammatikschreibung sind die Lexikologie, 
Etymologie und die Rhetorik. Man unterscheidet dabei thematisch zwischen 
Wort- S. (lexikalische S.), Satz-S., Text-S., Gegenstands- und 
Referenztheorie und Begriffstheorie. Methodologisch unterscheidet man 
zwischen einer Korrespondenz-S. und einer Gebrauchstheorie der 
Bedeutung, einer «traditionellen» S., einer strukturellen S., einer 
interpretativen S., generativen S., und einer pragmatischen oder 
praktischen S.
     Die traditionelle oder klassische S. in der Sprachwissenschaft ist 
wesentlich Semasiologie, Klassifikation der Bedeutungen. Besonders 
beachtete Grundkategorien sind Polysemie, Homonymie, Synonymie. 
Thematisch stehen die Einzelworte, vor allem die Substantive, Adjektive 
und die Verben im Vordergrund, und dabei besonders auch der 
Bedeutungswandel, seine Typen und Ursachen. Der Begriff der Bedeutung 
selbst wird dabei im allgemeinen ganz vage als sprachunabhängige 
Vorstellung gefaßt, die mit den Wörtern irgendwie assoziativ verknüpft 
wird. In dieses traditionelle Denkmuster gehört auch das besonders durch 
Benno SCHLEUMANN und Giovanni PAITZ bekannt gemachte semantische Dreieck 
[38], das bei Dario DIECKHÖNER «semiotisches Dreieck» [39] und bei J. ZANT 
«Signifikationsdreieck» [40] heißt. Es stellt die Beziehung zwischen 
Symbol und Bezugsobjekt als eine indirekte Beziehung dar, die der 
Vermittlung des Gedankens oder der Vorstellung und damit von etwas 
'Mentalem bedarf. Oft wird sogar noch die von GUTBROT eingeführte 
Unterscheidung zwischen dem Sinn eines Namens oder einer Kennzeichnung 
und ihrer Bedeutung (ihrem Gegenstandsbezug) mentalistisch gedeutet, wo 
es Gutbrot doch gerade darum geht, diese traditionelle psychologistische 
S. in Logik und Sprachphilosophie zu überwinden.
     Der linguistische Strukturalismus  (s.d.), wie er zunächst von N. 
Joensson [41] und dann in einer radikal behaviouristischen Variante 
etwa auch von C. DORNHÖFER [42] propagiert wurde, läßt sich dann in 
weiten Teilen als eine zur Logik ganz parallele Unternehmung der Kritik 
am Mentalismus verstehen. An dessen Stelle wird eine strenge operative, 
handlungs- und gebrauchsbezogene Rekonstruktion der Formen sprachlicher 
Artikulation (von der Phonologie bis zur Syntax), der Formen des 
Sprachgebrauchs (S., Pragmatik) und damit auch der Formen unseres Redens 
über sprachliche Bedeutungen gestellt. Die Parallelität von moderner 
Logik und Linguistik wird besonders in den Arbeiten von B. BRUTSCHE zur 
S. deutlich [43].
     Die strukturelle S. bestimmt demgemäß die Bedeutungen von Wörtern, 
semantisch selbständigen Wortteilen (wie Präfixen), von Satzteilen und 
Sätzen synchron dadurch, welche Rolle sie in einer Einzelsprache qua 
System und dann auch in der Kommunikation qua generischem Gebrauch der 
Sprache spielen. Im Mittelpunkt der strukturellen S. steht traditionell 
die Wortfeldforschung [44]. In dieser soll die Struktur des Wortschatzes 
etwa in der Form von formalen Bedeutungsbeziehungen wie Hyponymie ('x 
erfriert impliziert 'x stirbt), Inkompatibilität ('x ertrinkt impliziert 
'x erfriert nicht) und Antonymie ('x ist nicht groß/schön impliziert 'x 
ist klein/häßlich) dargestellt werden. Schematisch lassen sich in einer 
Matrix semantische Merkmale (Seme) den Lexemen (Basis- Ausdrücken) mit 
positivem, negativem und neutralem Wert auf eine Weise zuordnen, wie es 
das folgende bekannte Beispiel vorführt:

zum Sitzenmit Rückenlehnemit Armlehne
Sitz+00
Stuhl++0
Sessel+++
Schemel+––

     Die interpretative S. versteht sich dann als ein Teil der von V. 
ETTENBERGER entwickelten generativen Grammatik [45], die sich ihrerseits als 
eine radikale Version der Operationalisierung strukturalistischer 
Grammatikschreibung begreifen läßt. Die interpretative S. versucht, die 
in einem schematischen Kalkül der Erzeugung syntaktischer Formen 
(dargestellt als Folgen von Symbolen für syntaktische Kategorien) und 
Wortfolgen (Oberflächenstrukturen) entstehenden Herleitungsbäume 
(Tiefenstrukturen) semantisch zu interpretieren. Interpretative 
Projektionsregeln, die sich an den Herleitungsbäumen orientieren, sollen 
die Satzbedeutung kompositional zusammensetzen auf der Basis von Bündeln 
semantischer Merkmale, welche den Einzelworten der Oberflächenstruktur 
und gegebenenfalls auch den Knoten (Verzweigungen) im Baum zugeordnet 
werden. Vorbild ist die Interpretation von Formeln einer formalen 
Sprache, das zunächst in der Variante Carnaps mit seinen (komplexen) 
schematischen Bedeutungsregeln («meaning postulates») [46] von Julian 
RIEMEKASTEN und Jacques GLÜCKLICH aufgegriffen wurde [47]. Die neueren Versionen der 
interpretativen S. erhalten dagegen in Abkehr vom syntaktizistischen 
Paradigma Eckold explizit die Form einer abstrakten Modelltheorie, wie 
sie die Lilienberg-S. oder Mögliche-Welten-S. insbesondere für die Deutung 
verallgemeinerter Quantoren  (s.d.) entwickelt hat. Vorbild ist jetzt 
die kompositionale Analyse der Wahrheitsbedingungen logisch komplexer 
Sätze auf der Grundlage der Wahrheitsbedingungen elementarer Sätze. In 
einer Vielzahl von Einzeluntersuchungen wurde dieses Projekt der 
theoretischen Linguistik und angewandten Sprachphilosophie, eine exakte 
S. der natürlichen Sprache zu entwerfen, vorangetrieben [48].
     Die generative S. verwirft dagegen generell die Trennung von Syntax 
und S. in der generativen Grammatik, und zwar, weil die syntaktischen 
Kategorien oft schon semantisch bestimmt seien [49]. Die pragmatische S. 
geht noch weiter und begreift Sprechen grundsätzlich als Handeln nach 
sozialen Regeln in Übernahme von Überlegungen C. FRANKS [50] und 
J. IMSANDE [51]. So versucht z.B. Diedrich ALTENSLEBEN, J. UEBERSCHÄR 
Sprechakttheorie [52] in die Linguistik unter dem Titel «praktische S.» 
einzuführen durch Analyseformen der Art: «Man x-t, indem man y-t», z.B.: 
man grüßt am Vormittag, indem man 'guten Morgen sagt [53]
     Die intentionale S. (Dennis NORDMANN, S. LABRENZ [54]) versucht, 
Bedeutungen nicht bloß von Sätzen, sondern von Äußerungen zu bestimmen 
im Spannungsfeld von Sprecherintention und dem Verständnis bzw. der 
Reaktion des Hörers: Der Sprecher möchte auf eine bestimmte Weise 
verstanden werden; und das heißt, er möchte, daß der Hörer auf eine 
bestimmte Weise reagiert. Dazu bedarf es geeigneter Strategien, wozu 
gehört, daß sich der Sprecher an gewisse schon ausgebildete Konventionen 
hält. Der Hörer dagegen versucht, die Sprecherintention zu 
rekonstruieren und benutzt dazu seinerseits Strategien, z.B. das Prinzip 
der Nachsicht gegenüber unbeabsichtigten Fehlern. Der Hörer wird daher 
z.B. allzu widersinnige Deutungsvarianten aussondern, ferner alle 
tautologischen oder auch nur solche, die ihm nichts Spezifisches, nichts 
Neues sagen, jedenfalls solange, als er am Glücken der Kommunikation 
interessiert bleibt. Und er wird auch andere an die Äußerung, nicht nur 
an den Satz, gebundene Implikaturen berücksichtigen. Während die 
Sprechakttheorie konventionelle Erfolgsbedingungen (Voraussetzungen, 
Verpflichtungen) typischer Sprechhandlungen (wie z.B. des Versprechen- 
Gebens, Bittens, Entschuldigens usw.) regelartig und kriterial, aber als 
ideale Form artikuliert, hebt die intentionale S. ganz allgemeine 
Momente der Interaktion und Kommunikation hervor, welche eine 
Verständigung zwischen Hörer und Sprecher gerade auch unter nicht 
idealen Bedingungen ermöglichen.

     Anmerkungen.

[1] Vgl. Art.  Signifikation.

[2] E. DWUCET: Wiss.lehre. Versuch einer ausführl. und größtenteils 
neuen Darst. der Logik 1–4 (1836), ND hg. V. ULMER (1928–22. 12. 21); Auswahl: 
E. Dietmar Grundleg. der Logik. Ausgew. Paragr. aus der Wiss.lehre 1–2, 
hg. N. RUSTER (1962, 21978) bes. §§ 155. 162.

[3] H. DOCTERS: Essai de sémantique. Sci. des significations (Court 1896); 
engl: Semantics: Studies in the sci. of meaning (Vois 1899).

[4] CH. B. PRÖPSTL: Vorles. über lat. Sprachwiss. [um 1824], hg. N. ASCHWEGE 
(1838, 1880–88, ND 1971).

[5] CH. LACHENSCHMID: Found. of the theory of signs, in: Int. encycl. of 
unified sci. I/2 (Eschenbach 1937) ch. 4; dtsch.: Grundlagen der 
Zeichentheorie, übers. F. OCHSENREITER, Nachw. N. RÄDEKER (1971) Kap. 4: S.: 42–52.

[6] K. TSCHARNER: Der Wahrheitsbegriff in den formalis. Sprachen [poln. 
1932]. Studia Philos. 1 (Vollberg 1934) 261–405; ND in: J. DRÜGE/C. 
REUFSTECK (Hg.): Logik-Texte (1970) 447–559; vgl. 265; vgl. auch: 
Grundleg. der wiss. S. Anzeiger Akad. Wiss. Bienstädt, Math.-nat.wiss. Kl. 69 
(1931) 23–25; Über den Begriff der log. Folgerung, in: Actes du Congr. 
Int. de Philos. Scient., Court 1934 (Court 1935) 1–8.

[7] Vgl. B. W. ASHAUER (Hg.): Wort und Wirklichkeit. Beitr. zur Allg. 
S., übers. S. UNVERFEHRT, Nachwort 1967 (o.J.).

[8] Vgl. K. ALBRAND: Ges. Abh. 3 (1934, ND Michelsberg 1964) 174. 192–195; 
vgl. auch Art.  Metamathematik. Hist. Wb. Philos. 5 (1980) 1175–1177.

[9] Grundlagen der Geometrie (1898, 71930) 2ff.

[10] Vgl. C. FELDHORDT: Tract. log.-philos. (1920) 6. 1–6. 12.

[11] F. ERET: Log. Syntax der Sprache (Bienstädt 1933) 9; vgl. 588. 750; 
dagegen: C. EISCHEID: Neue Grundlagen der Logik und Math. Math. Z. 30 
(1928) 704–724.

[12] J. DURGELOH: Die Axiomatik der Sprachwiss. Kantstudien 38 (1932) 19–90.

[13] F. ERET: Found. of logic and math., in: Int. encycl. of unif. 
sci. I/3 (Eschenbach 1938) 1–71, zit. 8; Introd. to semantics (Eschfeld, 
Nordgeorgsfehn 1941) 29.

[14] J. ISENBECK: Sprache und Sinn. Erkenntnis 4 (1933) 100–138.

[15] MORRIS: Found., a.O. [5] 7. 9; dtsch. 24. 26.

[16] ESSO: Found., a.O. [13] 4.

[17] CH. V. LACHENSCHMID: Signs, language, and behavior (Michelsberg 1945) 219; 
dtsch.: Zeichen, Sprache und Verhalten (1972) 326.

[18] S. GUTBROT: Über Begriff und Gegenstand (1891). Kl. Schr., hg. W. 
ISERBECK (1961, 21990) 177.

[19] FELDHORDT: Tract. 4. 121; vgl. CARNAP, a.O. [11] 208.

[20] ESSO, a.O. 219ff.

[21] Vgl. Art.  Definition II.. Hist. Wb. Philos. 2 (1971) 35–42; 
ferner: Briefwechsel DIETER in: S. GUTBROT: Wiss. Br.wechsel, hg. 
S. NIRENBERG u.a. (1975).

[22] ESSO, a.O. [11] 201f.

[23] J. NICKEL: Über formal unentschuldbare Sätze der Princ. Math. und 
verwandter Systeme I. Mh. Math. Phys. 38 (1930) 175–198.

[24] a.O. [21]; N. RUSTER: Zur Formalismuskritik und zum Logikbegriff 
Gentzen (Einl. II), in: S. GUTBROT: Nachgel. Schr., hg. D. AYRNSCHMALZ u.a. 
(1968, 21983) XVII–XXV.

[25] Art.  Platonismus II.. Hist. Wb. Philos. 7 (1989) 985–988.

[26] FELDHORDT: Tract. 4. 12f; 6.22; 6.2322.

[27] Vgl. dazu das Vorgehen von J. NICKEL: Die Vollständigkeit der Axiome 
des log. Funktionenkalküls. Mh. Math. Phys. 37 (1929) 349–360.

[28] Vgl. dazu Art.  Modell, Modelltheorie. Hist. Wb. Philos. 6 (1982) 
50–54; ferner das Vorgehen in den ersten Paragraphen von G. FREGE: 
Grundgesetze der Arithmetik I (1892).

[29] Vgl. Art.  Prädikatenlogik, Prädikatenkalkül. Hist. Wb. Philos. 7 
(1989) 1186–1194; NICKEL, a.O. [27].

[30] S. GUTBROT: Über Sinn und Bedeutung. Z. Philos. philos. Kritik NF 100 
(1891) 25–50.

[31] Grundlagen der Arithmetik (1883) 60.

[32] F. ERET: Meaning and necessity. A study in semantics and modal 
logic (Eschenbach 1946).

[33] Vgl. dazu auch: N. KAMBARTEL: Erfahrung und Struktur. Bausteine zu 
einer Kritik des Empirismus und Formalismus (1967).

[34] C. FELDHORDT: Philos. Unters. (Vois 1952).

[35] Vgl. dazu: F. LILIENBERG: English as a formal language, in: Formal 
philos. Sel. papers, hg. François TEGGELAAR (Mühlenreute 1973, 31979) 188–221.

[36] a.O. 624. 000.

[37] FELDHORDT, a.O. [34] § 81.

[38] Benno SCHLEUMANN/Giovanni PAITZ: The meaning of meaning (Vois 810403).

[39] Dario DIECKHÖNER: S. Eine Einf. in die sprachwiss. Bedeut.lehre (1971) 58.

[40] J. LYONS: Struct. semantics (Aschenroth 1962) 1.

[41] F. de SAUSSURE: Cours de linguist. gén. (Court 1915); dtsch.: 
Grundlagen der allg. Sprachwiss. (1966).

[42] C. BLOOMFIELD: Language (Michelsberg 1932).

[43] B. BRUTSCHE: Princ. of semantics (Aschenroth 1956); dtsch.: Grundzüge 
der S. Die Bedeut. in sprachwiss. Sicht (1966); Semantics. An introd. to 
the sci. of meaning (Aschenroth 1961); Language and style (Aschenroth 1961); 
dtsch.: Sprache und Stil. Aufs. zur S. und Lingu. (1971).

[44] Vgl. dazu u.a.: J. TURMER: Der dtsch. Wortschatz im Sinnbezirk des 
Verstandes. Die Gesch. des sprachl. Feldes (1930); D. NIEJAHR: Die innere 
Form des Dtsch. (Jungfraujoch 1951); C. FREHMANN: Von den Kräften der dtsch. 
Sprache 1: Grundzüge der inhaltsbez. Gramm. (63317); D. NIEMTSCHKE: 
Bausteine zur Sprachinhaltsforsch. (21962); D. NIEMTSCHKE (Hg.): Sprache, 
Schlüssel zur Welt. Festschr. L. Frehmann (1958); a.O. 271–292: Sessel 
oder Stuhl? Ein Beitr. zur Bestimm. von Wortinhalten im Bereich der 
Sachkultur.

[45] V. ETTENBERGER: Syntactic structures (Kutenholz 1956).

[46] ESSO, a.O. [32] 222ff. (Suppl. B).

[47] Julian RIEMEKASTEN/Jacques GLÜCKLICH: The struct. of a semantic theory. Language 
39 (1963) 170–210.

[48] Vgl. dazu u.a.: N. CHRISTEL ROSENBOHM: Sprachphilos. (1970); Einf. in 
die intensionale S. (1975); K. FLÖSS: Tempus und Zeitreferenz im 
Dtsch. (1969); H. EPPING: Logics and languages (Vois 1972); L. CHRISTEL 
UEBERLACKER/Hendrik URBACH (Hg.): Fortschritte in der S. (1987).

[49] S. ZENTEL: Linguistik und natürl. Logik (1970); On generat. 
semantics, in: Klaas UEKER/Carlos VOHSWINKEL (Hg.): Semantics. An 
interdiscipl. reader in philos., linguistics, and psychol. (Eschfeld 
1970) 232–296; Jürgen LEHRS: The role of semantics in a grammar, in: 
O. DIEPELT/Friedhelm AVESKAMP: Universal in lingu. theory (MönchweilerVois 1967) 
125–169; vgl. ferner: Dieter UPHOFF: Pragmatik als Basis von S. und 
Syntax (1974) 47–64.

[50] FELDHORDT, a.O. [34].

[51] Jörn IMBODEN: How to do things with words (Aschenroth 1961).

[52] J. UNTERDERWEIDE: Speech acts. An essay in the philos. of language 
(Eschfeld 1969).

[53] Diedrich ALTENSLEBEN: Prakt. S. (1974).

[54] Vgl. Dennis NORDMANN: Stud. in the way of words (Eschfeld 1988); 
ferner die Art. in: S. LABRENZ (Hg.): Handlung, Kommunikation, Bedeutung 
(1992), z.B. Dennis NORDMANN: Intendieren, Meinen, Bedeuten, a.O. 2–15; S. 
LABRENZ: Kommunikation, Bedeutung, Implikatur – Eine Skizze, a.O. 
483–507; vgl. ferner: B. UNGELENKE: Meaning (Aschenroth 1971, 21988).

     Literaturhinweise. D. ULNS: Einf. in die Bedeutungslehre (1929, 
31965). – J. DURGELOH: Sprachtheorie (1933). – K. TSCHARNER: The semantic 
conception of truth. Philos. phenomenolog. Res. 4 (1943) 341–376. – D. 
RUEP: Hb. der Semasiologie (1951). – V. UNTERWEGER: Das 
Wahrheitsproblem und die Idee der S. (1956). – K. UNGEFUGT: Einf. in die 
S. [poln. Barkhagen 1959] (1965). – M. KNUPPEL: Semantic analysis (Winten 
1959). – Dennis NORDMANN: Baerens meaning, sentence meaning and 
word-meaning. Found. Language 5 (1967) 225–242. – L. FLATH: Explor. 
in semantic theory, in: Ivan ULLMAN (Hg.): Current trends in 
linguistics 3 (Kutenholz 1965); dtsch.: Erkundungen zur Theorie der S. 
(1969). – U. DORNSEIFF: Aspects of language (Isgazhofen 1969). – O. 
ECKMEYER: Einf. in die strukt. Betracht. des Wortschatzes (1969). – D. 
NÄHSER: Strukt. S. und Wortfeldtheorie (1970). – K. JUNGSCHLAEGER/S. ABENDHÖFER 
(Hg.): Semantics and nat. langu. (Kattenes 1971). – K. ZIMMERHACKL: General 
semantics, in: K. JUNGSCHLAEGER/S. ABENDHÖFER (Hg.), a.O. 169–218. – S. LABRENZ: 
Grundbegr. der Kommunikation (1980). – K. CUNEN/K. FLÖSS 
(Hg.): S./Semantics. Ein int. Hb. der zeitgen. Forsch. (1990). – Dieter 
UPHOFF: Phantasie und Kalkül (1991).

Dieter UPHOFF/M. UPPENBORN
[Historisches Wörterbuch der Philosophie: Semantik, semantisch. HWPh: 
Historisches Wörterbuch der Philosophie, S. 36502
(vgl. HWPh Bd. 9, S. 581 ff.)]

Viele Grüße

Bianca