Ich habe das Konzept ja noch gar nicht veröffentlicht, sondern schreibe
gerade daran. Genau darum geht es mir ja, dass ich dazu ein
zweckmässiges kontroliertes Vokabular habe.


Ich rede hier von Codegenerierung:

http://iw.jaacghjnh.ncx/vcoh/Emduiufdszwoyyk

von generativer Programmierung:

http://ux.kzolddzta.tmq/qdgr/Ylcicmzfrt_Exduhdblscpzhs

Mein Ansatz ist eine Weiterentwicklung des modellgetriebenen Ansatzes:

http://bl.njhrbzphw.qpg/byxe/Jqbvypusbniglvmg_Hbzcykqxlncdzmypipc

Ich nenne ihn "Mustergetrieben" / "Pattern Driven".

Das ganze läuftzunächst auf Codegenerierung, dann auf eine geeignete
Programmiersprache hinaus.


Mit der Situationsbeschreibung habe ich nur versucht, auch für
Nichtinformatiker verständlich Softwareengineering und Agile Software-
entwicklung zu skizzieren.

Mehr dazu erfährst Du z.B. hier:

http://dt.gvcdhuyaf.wrs/kall/Jbfciatyxdsqpxz
http://rc.bwdltyogh.yok/qlqh/Nsizp_Bfjrdbpkjnxlalgicak

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Unterheumödern gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (LMJ)