"Andre Jaske" schrieb


Damit kannst Du mich aber nicht beindrucken, weil
ich nun einmal weiß, dass die Technik einem Zweck
dient und der besteht in gesellschaftlicher Arbeit.


Das mag ja sein, vorgestellt hattest Du damit aller-
dings ein allgemeines Problem automatisierter
Codegenerierung.


[...]


Und hier hört es sich an, als ginge es nicht um automa-
tisierte Codegenerierung, sondern um eine Erklärung
warum und wie sie funktioniert.


Das was Du darunter verstehst, ist allerdings ein Fach-
terminus der Informatik und hat mit natürlicher Sprache
nur bedingt etwas zu tun.


Vielleicht brauchst Du einfach mal Urlaub und etwas
Beschäftigung mit dem philosophischen Begriff von
Hermeneutik. Der geht im wesentlichen davon aus,
dass es sich bei Hermeneutik um einen denkerischen,
dialektischen Prozess handelt, also bei weitem etwas
anderem als nur der formalen Konstruktion von Sprache.

Mit freundlichen Grüßen

Didier