So gehe ich vor.


Das reicht zur Designtime einmal pro System. Der JIT-Ansatz ist sowieso
gescheitert AFAICS.


Das ist gar nicht nötig, entwickelt man gleich geeignet, und ein
Entwicklungskonzept, das diese Eigenschaft hat, ist gar nicht
nachteilig, wenn die verwendete Programmiersprache inhärent das
unterstützt.

Ein solches Konzept werde ich vorlegen.


Nein, nicht unbedingt.


Ich weiss nicht, was Du damit meinst.


Ich beschäftige mich nun schon seit ein paar Jahren in der Praxis mit
MDA. Mein Entwicklerteam und ich haben eine MDA-Implementierung so
geändert, dass man damit Geoinformationssysteme generieren kann.

Und ich kann Dir sagen, MDA ist scheisse eben weil die Leute im
Konsortium ganz offensichtlich keine Praktiker sind.


Inwiefern?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Unterfils gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (EastsideBiker)