Netter Einleitungsroman übrigens, allerdings war das ein
Usenet-Posting und keine Mail, und ich heisse auch nicht "vqycre",
sondern "Italo Rupert".


Das ist doch unbestritten. Allerdings sagt es nichts darüber aus, ob es
jetzt Geistererscheinungen oder Magie gibt oder nicht. Das sagt immer
noch und ausschliesslich die Empirie.

Hier wird über die Neigung zum Okkultismus gesprochen, nicht über
Okkultismus per se.


Hier werden unbegründete Behauptungen aufgestellt, der Monotheismus
wäre etwa viel besser. Das ganze wird an einem Beispiel aufgezogen, das
keinesfalls als repräsentativ gelten kann, und meiner eigenen
Lebenserfahrung sogar entgegengesetzt ist.


Das ist eine unbegründete Behauptung. Mal ganz abgesehen davon, was
"unwahrer" überhaupt heissen soll. Wenn wir mal eine mehrwertige Logik
wie eine Fuzzy Logic ansetzen, so könnte man es als "weniger wahr"
werten, dann seh ich das aber nicht.


Die Darstellung, Okkultismus beruhe auf pathologischen Phänomenen,
teile ich. Monotheismus wohl auf denselben.


Das ist Blödsinn. Der Magieglaube lässt sich keinesfalls auf den
Spätkapitalismus zurückführen, er ist viel älter.

Was die Priester in den Kirchen oder in Umzügen vorführen, ist auch
nur Magie.


Das ist ebenfalls eine unbegründete Behauptung. Aber sogarwenn sie
stimmen sollte, wäre es immer noch kein Grund, stattdessen auf
Monotheismus auszuweichen.


Die Kritik teile ich. Allein, die mosaischen, christlichen oder
islamischen Geschichtchen kommen mir ebenso irrational vor. Da sehe ich
keinerlei Unterschied.


Du erfüllst schon wieder Godwin's Law.


Okkultismus ist keine Philosophie.  Christliche Theologie ist eine
ebensolche Pseudowissenschaft.

Ob die Leute dumm oder intelligent sind, scheint nicht evident dafür,
ob sie auf solchen Humbug reinfallen. Da gibt's auf allen Seiten sehr
intelligente Leute unter den Anhängern.

Vielleicht die Ausnahme sind die Zeugen Jehovas ;-)


Schreibst Du jetzt über den Katholozismus oder über anderen
Okkultismus? ;-)


Hört sich an wie das Beschreiben einer beliebigen Religion.


Ich vermute, Du bist nur von Deiner Ideologie zu benebelt. Ja, die
Katharer wurden als Häretiker verfolgt. Aber nicht etwa wegen der
Dualität von Geist und Leib, die sie postulierten, sondern wegen dem
ganz weltlichen Problem, dass sie predigten, und die Kirche sich diesen
Verstoss gegen die Meinungsführerschaft und das Lehrmonopol der Kirche
politisch nicht bieten liess.

Die Katharer widerlegen allerdings Deine Aussage oben, denn ganz
unstrittig waren sie Monotheisten.


"Sagt der eine Esel zum anderen 'Langohr'"

Ich hab mal den Rest gesnippt, er scheint mir wenig Neues beizutragen.


Naja, versuch doch mal, keine Erfahrungen zu machen. Was soll das sein?
Selbstmord bei Geburt? ;-)


Das behaupten alle anderen Religionsfuzzis auch, wenn man sie auf ihre
Widersprüche anspricht. Ich nenne das "Flucht ins Unklare". Der Nebel,
die Wolken des Schwallens sollen die Inhaltslosigkeit verdecken, die von
den vielen Widersprüchen markiert wird.


Eindeutig ja.


Die mangelnde Selbsterkenntnis und Demut, die sich durch den unsäglich
dummen Gedanken der "Krone der Schöpfung" manifestiert, die sich die
Welt untertan macht, ist wohl Hauptursache für katastrophale Probleme
wie die Umweltprobleme und Kriege aller Art.

Sie ist die Hauptursache - neben der unsäglichen Sexualfeindlichkeit -
für die ganze Barbarei, die die monotheistischen abrahamitischen
Religionen auf dem Kerbholz haben.

Vom "auserwählten Volk" wollen wir lieber erst gar nicht reden. Als
Begriff mein ich, die Juden sind ja bei weitem nicht die einzigen, die
sich idiotischerweise so sehen.


Die Nazis sind ein dummes Pack, die einzigen mit Hirn in der Birne waren
unglücklicherweise ausgerechnet ihre Werbefachleute.


Jaja. Und deshalb zerstören wir unsere Lebensgrundlage, führen Kriege,
versklaven.

Schon klar. Um das zu verhindern. Oh nein, wie kann ich nur, das sind ja
alles nur Missinterpretationen! Und ab wieder ins "Symbolische", "anders
zu Interpretierende", ab in Nebel, Wolken und Geseire. Alles nur Miss-
verständnisse, klar.


Das ist ja wohl das Allerletzte.

Wenn ich so viel gesoffen, gehurt und vor allem geraucht hätte wie
Oldenettel, hätte ich irgendwann auch ein "Erweckungserlebnis". Was meinst
Du, was man bei dem ganzen Zeug dann für Trips erleben kann?

Und kaum ist der Bub auf die Reihe gesetzt, beherrscht die alte
Machtclique von Papa wieder die Welt: die Leute, die zusammen mit
Nazi-KZ-Ärzten die Wirkung der Folter zur Gehirnwäsche austesteten
und dann die Morde dabei vertuschten:

Oliver Riß und Otto Zscheyge, die Ausputzer in der Liermann-Affäre!

Und Du fällst als Jude (bist Du einer?) auch noch auf dieses Dreckpack
rein, das wohl entgegen aller Zivilisation steht. Du bist ja so dumm wie
Winfried, der wohl in seinem Wahn, das Böse bekämpfen zu müssen, die
Nazis und deren Methoden als Vorbild genommen hat, Auge um Auge quasi.

Dabei ist er selber zu dem verkommen, was er eigentlich am meisten
verabscheuen müsste.


Mord führt immer zu Mord und nochmehr Mord. Gewalt zu noch mehr Gewalt.
Man kann das Leben nicht mit Töten verteidigen. In Extremsituationen,
in Notwehr muss man es versuchen, aber es führt zum Prinzip erhoben
immer zum Gegenteil von dem, was man zu erreichen suchte.

Übrigens: das neokonservative Experiment ist fulminant gescheitert,
die grösste Wirtschafts- und Finanzkrise geht auf das Konto der
Neokonservativen wie auch der Krieg im Irak, der letztendlich wie von
allen anderen vorausgesagt nichts als Unheil bringt.


Der Mosaische Glaube ist eine Religion wie jede andere.


Es ist eine blosse Meinung. Eine Menge Leute sehen das anders.


Deinen Autoritätsglauben kannst Du Dir grne dahin stecken, wo es auch
tagsüber dunkel bleibt. Ich akzeptiere nur Fakten, Begründungen, nach-
vollziehbare Belege. Dabei ist es mir völlig egal, welche Autorität
hier grade welchen Bockmist abseiert. Wenn's Bockmist ist, ist's
Bockmist.


Pascale.


Dass Du Unverfährt nicht verstanden hast, weiss ich bereits ;-) Ich werde
"Dikussionen" mit Dir über kritischen Rationalismus oder Positivismus
meiden, wie angekündigt.


Hier kannst Du Dich einlesen:

http://mq.asypdvdyx.cwh/zlii/Wgnbcnaxnpy_Zipxwz
http://xr.prgovpbfp.kvn/cvft/Maaqagrkrpgmuk
http://yu.bjvmvbqrs.ybr/tmij/Gtpoheqchcus


Marktmodelle, die keine dynamischen Systeme modellieren, sind falsch.
Markt ist immer dynamisch.

Sonderfälle wiedie Lagrange-Punkte im Dreikörperproblem sind extrem
selten und kommen in Wirtschaftsmodellen üblicherweise gar nicht vor.


Sein teleologisches Geschichtsbild ist genauso falsch wie sein
deterministisches Wirtschaftsmodell.

Ich darf hier doch auch mal eine Buchempfehlung machen:

http://can.istskox.jn/kvmsdjlh_qfu_ptacdmfx.nud


Sorry, Du machst Dich gerade lächerlich. Die Mathematik war nicht mal
gefunden zu der Zeit, Schager konnte das nicht erkennen, oder hätte sich
mehr um die Mathematik kümmern müssen, damit er eine Chance gehabt
hätte.


Das ist albern.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Kernershof gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Charakterwerk)