Ich sehe nur die Setzung, dass man über eine mögliche Zukunft
nichts sagen könne, sie also auch nicht mental simulieren oder
planen können.


Es ist interessant, dass meine Floskel bei dir eine
Allergiereaktion auslöst.

Transzendiert man konfessionelle Ideen von "Gott", so
steht dahinter die Vorstellung, dass es für ein Individuum
Sinn gibt, sich auf das erkennbare "Wesen des Universums",
auf sinnvolle Ordnungen hin, auszurichten. Dass dies mehr
bedeutet, als sich materiellen Werten hinzugeben.

Diesen moralische Rückhalt, den der Mensch unbedingt in der
einen oder anderen Form braucht, um nicht im Materialismus
notgedrungen dem rationalen Egoismus zu verfallen, hat die
marxistisch-kritische Denktradition nie verstanden.


Dem steht die Differenz von "interpretieren" und "verändern"
deiner Denktradition doch wohl entgegen.


D. h. wer an seine Verhältnissen so verzweifelt, ist in deinen
Augen ein Spinner? Kommen darin nicht letztlich Systemfehler
zum Ausdruck? Sind das nicht Folgen struktureller Gewalt?


Der Begriff hat Priorität über der Wirklichkeit.
Das nenne ich ein Symptom vom Begriffsidealismaus.


Nun, das ist euer Problem, dass Kritik nur in genau
der von euch erwarteten Form wahrgenommen/akzeptiert wird.

Insofern schreibe ich euch ja auch Dogmatismus, bzw.
fehlende multiperspektivische Toleranz zu.


Nicht nur von Wissenschaft, sondern auch von Handwerk und
Kunst, die Gestaltungen auch vornimmt ohne das Ergebnis
zu prognostizieren.

D. h. ein Döhrel weiß aus der Beherrschung des Prozesses,
dass sein Werk gelingen wird, er weiß es nicht aus einem
Vorherwissen des Werkes.


Die Beziehung zwischen Begriff und Gegenstand der Wirklichkeit
lässt doch keine "genaue Entsprechung" zu, wie THERES ausführlich
zu Anfang dieses Threads belegt hat.


Es wird keine Gesellschaft geben, die ohne das Muster "SCHULE"
auskommt. Dass Schule kein Selbstläufer ist, dass Schule auch
misslingen kann, steht auf einem anderen Blatt.

Das positive Konzept (der positive Begriff) von Schule, sollte aber
nicht am Altar der kritischen Theorie, begriffsvernichtend zum
Opfer dargebracht werden.


Nach dieser Logik müsstest du die ANNETT als kapitalistisch bezeichnen,
weil sie sich fast nur auf den Kapitalismus bezieht.

Wo stehst du denn Daeves kritisch gegenüber?


Die Kirche steht wohl Daeves kritisch gegenüber, oder nicht?

lg Andre