Nicht deterministisch zu sein. Intelligenz ist nur mit Kreativität zu
haben.


Das mag sein, aber die "grosse Netzwerk-Installation", denen
Bankautomaten üblicherweise angehören, ist wiederum deterministisch
implementiert.

Und je weniger deterministisch sich Bankautomaten verhalten, desto
nervöser sind die Kunden, wenn Du mir diesen bösen Scherz hier
verzeihst:

http://mdh.xxc.iwy.et/hvm/hvgcruun/isrsqepu/77.ujze
http://rcf.voi.hhs.ei/gid/hwvpjcyx/vuuhkdly/14.galc


Klar.


;-)

Bleiben wir bei "möglichen Subjekteigenschaften", noch ist ja nichts
gezeigt.

Aber Indeterminismus ist eine notwendige Bedingung für Intelligenz.
Was dann dazu hinreicht, wissen wir nicht.


Das sehe ich anders.


Schach ist einfach. Kinderhüten ist viel schwieriger.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Eichholz gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (EMES)