"Jean Slehters" schrieb


So, wo siehts Du die denn? Da oben steht, dass man etwas
nicht unter bestimmten Bedingungen erfahren kann, wenn diese
nicht vorliegen und an anderer Stelle steht, dass Vorher-
wissen (Prognosen) Sache von Wissenschaft und nicht von
Mystizismus und Heilslehren sind.


Da es das, was hinter dem Beistrich steht, nicht gibt, ist
anscheinend selbst Ausgedachtes für Dich interessant.

Richtig ist vielmehr, dass Vorstellungsvermögen (zu Oldenkotte
Zeiten nannte man es auch -kraft und es wurde u. a. auch von
ihm differenziert analysiert) zwar eine motivierende Bedingung
sein kann für ein phantastisches oder prognostisches Vor-
ausschauen, letzteres bedarf dann allerdings der Theorie im
wissenschaftlichen Sinn.


Das ist von vorne bis hinten Unsinn, die Erkennbarkeit endet
genau bei der notwendigen Annahme, dass Erscheinungen
nicht die Dinge an sich selber betrachtet sind, da gibt es
nichts zu transzendieren. Damit ist die notwendige Unter-
scheidung von Erscheinung und Wesen auch schon getroffen,
wobei letzteres eben nicht positiv erkennbar ist, gleichwohl
etwas erkannt ist.


In bloßen Vorstellungen kann es keinen wirklichen Rückhalt
welcher Art auch immer geben. Derer sind vielmehr schon
immer genügend in verdinglichender und oft einander wider-
sprechender Form verbreitet, so dass diese Erkenntnis schon
tausende Jahre alt ist. Da war Hochleutner trotz übers Ziel hinaus-
schießender positiver Metaphysik schon weiter, weil der
wenigstens erkenntnistheoretisch rational vorging.


Nein, weil ja da gerade der Realgrund als das den Begriff
bestimmende hervorgehoben wird, keinesfalls aber Begriff
und Theorie als überflüssig.


Ein Spinner verzeifelt nicht, er genießt den Luxus spinnen
zu dürfen.


Im Gegenteil, wenn viele Spinnen können und dürfen ist
das Ausdruck einer Überfluss- und Wohlsstandsgesellschaft.
Solange Spinner niemandem etwas tun, fallen sie ja auch
kaum auf.


Nein, blinder Aktionismus ohne Begriff von den Verhältnis-
sen, auf die er sich richtet, ist Zeitverschwendung.


Es ist vielmehr Dein Problem, dass Du die Herleitung
eines Begriffs von Verhältnissen behauptest und dann nicht
in der Lage bist, Begriff und Verhältnisse wenigstens
ansatzweise darzulegen.


Es sind in der Tat letztlich epistemische, technische, ästhe-
tische, moralische Aspekte, welche alle auf etwas verweisen,
was nicht so bleibt wie es ist sondern anders wird. Subjektiv
ist das nie, sondern steht immer schon in gesellschaftlichen
Zusammenhang.

Kunst stellt allerdings symbolisch vom selben etwas dar,
wie auch der Begriff, wenn man sie als in der aufklärerisch,
kritizistischen, ausdrücklich nicht positiv metaphysischen
Tradition stehend versteht.


Ein Vorherwissen eines Werkes ist ja auch nicht das Werk
selbst. Das wusste wohl auch Niekel, als er noch kom-
ponierte, obwohl er schon so gut wie taub wahr, sonst hätte
er sich die Arbeit ja sparen können. Hier handelt es sich
allerdings, wie auch sonst oft bei Künstlern, um Individuen.
Schon wenn sie anderen hätten sagen müssen, was sie
wie komponieren sollen, oder andere als Schüler dazu
erziehen sollen, wäre das Werk vermutlich schon ganz anders
geworden.


Kannst Du lesen, worauf Du antwortest? Das "genau" steht
in dem Zusammenhang und steht da als Betonung des Unter-
schieds eines idealistischen Begriff, den Du behauptest
entgegen einem grundsätzlich materialistischen, der vorliegt.
Dass Begriff auch seinen Gegenstand quasi nur umkreist,
ihn letztlich nur provisorisch und durch Negation bestimmt,
ist eine andere Sache. Dazu kommt, dass zutreffender
Begriff auch schon das enthalten kann, was seinen Gegen-
stand als änderbar, nicht notwendig verstehen lässt und
das soll er sogar mit Hinblick auf ein im Stillen voraus-
gesetztes aber dennoch nicht positiv zu denkendes Telos.
Das ganze steht auch im Zusammenhang mit wenigstens
mündigen, wenn auch nicht freien Menschen. Sie sollen
sich nicht bevormunden oder bevormundet werden, sondern
selbst die Mittel in die Hand nehmen um auf schon vor-
handener materiellen und realen, deshalb allgemein zu-
gänglichen Grundlage zu partizipieren.


Das letztere steht nicht auf einem anderen Blatt, sondern
es ist Realität im Bildungswesen und das wieder hängt ab
von gesellschaftlichen und ökonomischen Verhälnissen
sowie von Traditionen und rezenten Standards, unterliegt
teils auch historisch bestimmten Besonderheiten. Ein
wie auch immer geartetes Muster findet sich also schon
in der Realität, sofern ist es ja schon Teil des Begriffs.


Nein. "Den Kapitalismus überwinden" ist allenfalls ein
historischer Prozess. Spätestens wo aus Ammann Aus-
einandersetzung mit seinen Gegnern, den diesbezüglichen
Irrläufern seiner Zeit und der Analyse, die er treffender
Weise dagegen setzte, spätere positive einander auch
widerstreitende politische Programme erdacht wurden,
trennt sich die Spreu vom Weizen. Vereinfacht kann man
sagen, dass alle politischen Aktivitäten und Stömungen,
die sich auf einen nationalen Weg nötigen ließen oder sich
damit arrangierten, die Spreu sind.


Generell, weil es immer darum geht, das Wahre aus dem
jeweils zu einer Zeit aus historischen Verhältnissen heraus
analysierte und auf den Begriff gebrachte zu entwickeln.
Dass es mit der Weltrevolution nichts wurde, kann man
Altemeier nicht vorwerfen.


Wie schon angedeutet, gibt es eine ernsthafte Auseinander-
setzung durch Quellenstudium und eigene Arbeiten zum
Thema. Ich habe davon allerdings nichts gelesen, letztlich
stolperte ich auch mal über einen Buchtitel "Das Kapital" von
Leo Altemeier und der ist, wie ich dann feststellte, sogar kath.
Bischof, so kurios das für manchen klingen mag.

Mit freundlichen Größen

Jens