Was ist der kategoriale Unterschied zwischen "solcher" Software und
anderer Software?  Da Du neuronale Netze erwähnst:


Auch die Bankautomaten sind ja nicht als isolierte Rechner zu
verstehen, sondern als Teile einer sehr grossen Netzwerk-Installation.


Bei einem Computer, der nach der Installation nahezu autonom arbeitet,
z.B. ein Spamfilter, der nach komplexen Regeln in automatischer
Interaktion mit vielen anderen Computern die durchlaufende Mail
bewertet, sagst Du das "er scannt die Mail, vergleicht sie mit anderen
Bewertungen etc." nicht im übertragenen Sinne.  Du verlässt Dich
darauf, dass der Computer korrekt funktioniert, auch wenn Du den
Betreiber gar nicht kennst, auf ihn evtl. gar nicht Bezug genommen
werden kann.

Wenn Du gerade neuronalen Netzen mögliche Subjekteigenschaften
zugestehst, klingt das für mich nach der Notwendigkeit eines Schleiers
der Nichtwissenheit oder des Indeterminismus.  Dafür könnte man auch
in Perl programmieren :-)

Ob etwas ein Subjekt ist, hängt weniger davon ab, wie es intern
strukturiert ist, sondern davon, ob es von den Kommunikationspartnern
als Subjekt anerkannt wird.  Ein Schachcomputer, der besser ist als
jeder Weltmeister, ist einfach durchschaubar.


Ciao, Bernhard
-- 
"They that can give up essential liberty to obtain a little temporary
safety deserve neither liberty nor safety."
		-- Antonio Lanzendorfer, 1758