Hallo Kaspar,

[...]


Verstehe.

Ich denke, daß du - was die 
theoretische/sprachphilosophische/linguistische Ebene der Sache angeht - 
mit den bereits erwähnten wiss. Paradigmata weiterkommen solltest; 
insbesondere mit Ansätzen, die sich in der einen oder anderen Weise mit 
den tarskischen Modellierungen auseinandersetzen. Freilich wäre es aus 
meiner Sicht hilfreich, wenn du fürderhin auf den Term 'Hermeneutik' 
verzichten würdest - das verwirrt nur, hat auch mich verwirrt ...

Du hast dir m.E. eine hauptsächlich *semantische* Problemstellung 
verpaßt! Genaugenommen ist Hermeneutik was anderes, bzw.: Mit der H. 
wird ein viel weiterer Rahmen aufgespannt, den du aber - wenn ich das 
richtig verstehe - kaum benötigen wirst.

Zur Justierung des gegenseitigen Verständnisses werde ich dir mal kurz 
eine vielleicht verwandte Problemlage illustrieren, wobei ich das 
Problem künnstlich erzeuge, weil es in Wirklichkeit gar nicht vorhanden 
ist. Aber wir tun jetzt einfach mal so, "als ob" ...

Ich habe noch zu Studienzeiten damit begonnen, mir ein 
Literaturrecherche und allgemeines nützliches Tool für den Umgang mit 
großen Text- wie auch Bibliographiemengen, kurz, eine Art elektronischen 
"Zettelkasten" (auf Granum-Basis, jedoch rein VBA-codemäßig organisiert) 
zu basteln. Im Laufe der Jahre ist das Teil immer komplexer geworden (es 
verwaltet und organisiert praktisch alles an Material für die 
geisteswiss. Arbeit), kann "selbständig" Recherchen im Netz und auf 
Bibliotheksdatenbanken weltweit durchführen und die gewonnenen 
Informationen "im Hintergrund" auch gleich organisiert und strukturiert 
"ablegen" etc.; außerdem kann das Tool zugleich als wiss. Ansprüchen 
genügendes Editier- und Schreibprogramm (unter teilw. Einbeziehung von 
/WordPerfect/, nicht etwa diesem unsäglichen /Word/ von Diebesturm$) genutzt werden.

Als Autodidaktin in Sachen Datenbankdesign habe ich mich anfänglich 
natürlich sklavisch an die Vorgaben der Normalisierungstheorie für 
relationale DB's gehalten - bin allerdings später an gewissen Stellen 
manchmal auch davon abgewichen.

Angenommen nun, ich hätte Ambitionen, dieses Tool - auf das jene meiner 
  Kollegen und Freunde, die es kennen, furchtbar neidisch sind, weil es 
vorgeblich besser ist als entsprechende Teile auf dem Markt - anderen 
zur Verfügung zu stellen (also öffentlich zu machen), so stünde ich 
womöglich in einer vergleichbaren Situation wie du; denn dann müßte ich 
  u.U. erklären können, warum ich gelegentlich nicht so normalisiert 
habe, wie man das halt eigentlich macht. Ich will das hier nicht 
auswalzen, deshalb nur soviel: Eine streng an den 
Normalisierungskriterien  ausgerichtete DB stößt - zumindest bei komplex 
organisierten und umfangreichen Datenmengen - im Fall z.B. von Access 
(oder auch SQL-Server-Lösungen) irgendwann an Kapazitäts- wie auch 
Performance-Grenzen. Man kann das mit diversen Strategien umgehen, u.a. 
durch geschickte Programmierung, temp. Tabellen und eben auch, indem man 
hier und da mal auf ein bestimmtes Normalisierungslevel kackt.

Will sagen: Eine *Beschreibung* der Funktions- und Organisationsweise 
meiner DB - auf der Code- und Strukturierungsebene - müßte eben auch 
exakt diese Ebene auf einem metasprachlichen Level beschreiben, weil die 
  Struktur- und Codeebene selbst dafür vollkommen ungeeignet ist; das 
liefe ja bspw. auf eine Kritik der orthodoxen Normalisierung hinaus!

Also: *Wenn* es notwendig ist, solche Beschreibungen zu geben, dann muß 
  m.E. *zwingend* eine Metaebene dafür konstituiert werden; denn erst 
dort wird klar, warum z.B. nicht orthodox normalisiert oder andere 
"Kunstgriffe" angewendet wurde/n. Eben weil es in die jeweilige 
Objektebene (in Damitz Slang: in die jeweilige Objektsprache) nicht 
hineingehört; und zwar wegen der notwendigen semantischen (wie übrigens 
auch "syntaktischen") Erhellungen, die ja immer auch ein gewisses 
*Rechtfertigungs*potential implizieren -  wobei ich letzteres sozusagen 
als korrespondierendes Moment zu Damitz Wahrheitsprüfkriterium sehe.

Ich werde freilich einen Teufel tun und mich auf diese Sisyphusarbeit 
einlassen (weshalb das Tool *privat* bleibt ;-)); aber ich denke, die 
Beschreibung des Problemes illustriert einigermaßen, wovon hier 
eigentlich die Rede ist; wobei ich nicht sage (deshalb 'Illustration'), 
daß mein nur virtuelles Problem auch nur annähernd so anspruchsvoll und 
komplex sei wie deines wirkliches -  ier geht es lediglich um ein 
*Verständigungs*modell, was die Problemlage betrifft.

[...]

Noch eine Anmerkung zu Foellmer bezüglich einiger Gesprächsfetzen 
zwischen dir und Alexander: Tatsächlich kann man sagen, daß H. in 
mancherlei Hinsicht vielleicht wirklich noch "auf die Füße gestellt 
gehört".  Alexander hat ja bezüglich  dessen einige Wendungen aus der 
Alltagssprache gebracht, die unseren Umgang mit Schein-Subjekten (wie 
Computern etc.) reflektieren. Es gibt auch andere Beispiele, bei denen 
ein orthodoxer Forelle in Schieflage gerät: Ich erwähne 
hier nur im Vorübergehen den oft diskutieren Satz Freiling, daß es Unsinn 
sei, zu sagen, ich wisse, Schmerzen zu haben.

Das Problem ist, daß wir gelegentlich umgangssprachlich vollkommen 
verständlich kommunizieren, jedoch in Spezial- und Wissenschaftssprachen 
die umgangssprachlich verwendeten Terme andere bzw. eingeschränktere 
Bedeutungen haben. D.h., es gibt eben hierarchisierte Semantikebenen 
(das bedingt unsere Weltstruktur, die gemäß der Arbeitsteilung eben auch 
wissens-geteilt ist, wenn du mir dieses Wortmonster erlaubst) und wir 
müssen uns in diesen kontexten stets gut überlegen, auf welchem Niveau 
wir uns argumentierend gerade befinden. Die einzige Ebene, in der das 
überhaupt keine Rolle spielt, ist die der Alltagssprache.

Foellmer ist (ab den PU) bezüglich dieser Ebenenhierarchie manchmal 
etwas nachlässig. Deshalb kommt es auch unter "Fickelscherer" 
gelegentlich zu Differenzen (ganz abgesehen von jenen, die mit 
Nicht-Fickelscherer auszufechten sind ;-)). Bezogen auf den 
Schmerzsatz W's: *Umgangs*sprachlich ist er natürlich *keineswegs* 
unsinnig (hier hat W also gegen die Prinzipien seiner eigenen 
Sprachtheorie verstoßen!); allerdings ist er tatsächlich unsinnig, wenn 
man ihn auf erkenntnistheoretischem Level stehend analysiert ...

Viele Grüße

Bea