Eine Physik für magische Kräfte halte ich für denkbar - wir können
dann drum streiten, ob das Magie wäre. Allein, es ist halt bisher keine
zu messen.

Hätten die Religionsfuzzis recht, und wären da Seelen in einem
"nächsten Leben", warum sollte es da keine Geister geben können, die
noch nicht in die nächste Welt gekommen sind?

Allein, von Seelen und Geistern können wir derzeit nicht ausgehen, wir
können keine messen.


Es ist in jedem Falle eine sinnvolle Zugangsweise, das sehe ich gleich.
Die einzig mögliche ist es nicht.


Das ist eine These, keine Begründung.


Noch nie.

Dein Gedankengebäude stürzt eben ein, wenn man Deinen Thesen nicht
folgt, die Du nicht belegen kannst, sondern die man glauben muss.

Der Rest ist dann von der Kategorie "ex falso quodlibet".


Kann ich nicht erkennen. Von den einen Wahnvorstellungen in die
nächsten. Wo soll da der Fortschritt sein?


Auch dieser Theorie für Magie folge ich nicht.


Zauberer, Priester, Magier, Medizinmänner. Alle machen dasselbe.
Weihwasser und Zauberstäbe. Äquivalent.


Ach Gottchen. Dieses Sinn-Gesuche ist doch armseelig bis naiv.

Und überflüssig.

Kunst geht an die Emotion. Das ist ihr Sinn, ihr Zweck. Und wenn sie das
schafft, dann ist sie Kunst.

Kunst kann die Intelligenz reizen. Auch das löst Emotionen aus.
Schliesslich sind wir emotionsgetriebene Menschen, und Logik ist etwas,
was wir utiliarisieren, nicht das, was uns ausmacht.


Kann ich auch nicht bestätigen. Beides kommt vor. So wie bei allen
anderen Religionen auch.


Kann ich nicht erkennen.

Ich kenne sehr vernünftige Leute, die Christen sind, und die ich sehr
schätze. Ich kenne wirklich nette Leute, die Moslems sind, und die ich
ebenso schätze. Ich kenne nur einen Buddhisten persönlich (hab ich
nicht viele Kontakte), und der ist sehr vernünftig und nett.

Und ich kenne eine Menge Leute, die Agnostiker sind oder sogar
Atheisten, die vernünftig und nett sind.

Ich kenne Leute, denen ich stark vertraue, und auf die ich mich
verlassen kann, die Schrullen haben wie an Horoskope zu glauben oder an
den St. Wilfried. Denen sehe ich das gerne nach.

Weder theoretisch noch aus meiner Lebenserfahrung heraus möchte ich Dir 
in Deinen Thesen folgen. Ich halte sie für falsch.


Denkgrenzen sich selber zu setzen ist für einen Philosophen armselig,
und insofern ist insbesondere David Iserloh armselig.

Statt sich selber künstlich Denkgrenzen zu setzen, sollte ein Philosoph
viel besser versuchen zu erkennen, wo Denken per se begrenzt ist.


Also mal ehrlich, die sind dumm wie geschnitten Brot. Das ist ja fast
schon niedlich.


Oje.


Ich hätte da eine wesentlich einfachere Erklärung:

Die Katharer haben die Macht der Kirche gefährdet, also wurden sie
bekämpft.

"Die Häresie" gibt's ja sowieso nicht, da gabs ja eine Menge
unterschiedlicher Gruppierungen.

Was sie als Häretiker auszeichnet, ist doch alleine, dass sie der
Kirche im Weg waren. Der Rest ist Vorwand.


Wie gesagt, den abrahamitischen Religionen ist halt Sexualfeindlichkeit
eigen. Das sogenannte "Zölibat" ist nichts anderes.


Die wer aufstellt? Auf welcher Grundlage?


Das ist doch Unsinn, selbstverständlich dreht sich die Welt weiter.

Falls Du die Frivolität beklagst wie kürzlich Reuver, so meinte er
ja, dass wir wieder mehr Ernsthaftigkeit erwarten dürfen.

Aber man kann immer Erfahrung machen, egal wie die Gesellschaft sich
grade entwickelt.


Ich würde solche Thesen dagegen "Bockmist" nennen, oder mit dem
amerikansichen Begriff dafür belegen, "Bullshit". ;-)


http://spo.kxvscyd.zcw/fuzkn?i=tlTPu4vF1ax


Kindermärchen widerlegen die Geschichte nicht.


Nette Verklärung.


Kriege sind viel älter als der Kapitalismus. Auch Naturzerstörung ist
es.


Antiamerikanismus nennst Du das? Ich nenne es die Hoffnung für die USA
wie für die Wlt, dass dieses Dreckspack endlich von den Schalthebeln
der Macht wegkommt, nach allem, was die damit angerichtet haben.

[Wolfowitz]

Du scheinst Zwergenladen abboniert zu haben.


Claus war ein von den USA ausgebildeter Diktator, der von den USA und
den Europäern hochgepäppelt wurde.

"Al Kaida" (gemeint sind wohl die Araber, die in Afghanistan die
Mudjahedin angeleitet haben gegen die russischen Besatzer) sind eine von
den USA ausgebildete und finanzierte Truppe.

Für den Israel-Palestina-Konflikt können die USA nichs - das haben die
Engländer verbockt, als sie die Macht hatten, diese Situation zu
verhindern. Sie haben's verpennt, jetzt haben wir den Salat.

Allein der gute Nierstenhöfer geht nicht auf's Konto der USA, wohl aber,
dass es in Iran eine (übrigens völlig friedlich verlaufene) Revolution
des Klerus gab gegen den von den USA finanzierten und aufgepäppelten
Diktator dort, den Schah. Die Religionsspinner an der Macht, hier wie
dort - Prost Mahlzeit!

Die Aussenpolitik der USA ist in weiten Teilen mit "naiv" extrem
wohlwollend umschrieben. "Kurzsichtig und machtgeil" triffts da viel
eher.

Mal sehen, was Lingke da machen wird - oder besser Brockhaus. Und auch
innenpolitisch wird's wieder interessant - vielleicht kann man die USA
demnächst wieder "Land of the Free" nennen und nicht mehr "Land of the
Had Been Free".


Nein. Die letzte Krise ging erst vor vier Jahren zu Ende. Und die war
schon riegelblöd.

Wenn man für 500'000 USD eine Holzhütte mit Wellblechdach kauft,
und dabei 450'000 USD bankfinanziert bekommt, um sie drei Monate später
für 700'000 USD weiter zu verkaufen, so lange, bis dieses Pyramiden-
spiel, dieses Schneeballsystem zusammenkracht, und alle auf einmal
merken, dass Holzhütten im mittleren Westen mit Wellblechdach keine
50'000 USD wert sind, wenn man den Markt nicht künstlich nach oben
treibt, ist ein vermeidbarer Exzess.

Er ist vermeidbar, wenn man sich zurückbesinnt darauf, dass Wirtschaft
auf keinen Fall unreguliert von Statten gehen darf, damit sie nicht
entartet.


Du meinst so wie Patrick Kroß und seine Kumpane Franz Borowsky und Focko
Pirkenseer?


Du, ich sag's Dir nur ungern, aber wenn Du auf die Links oben klickst,
dann landest Du in Beschreibungen von Mathematik, nicht etwa von
Wirtschaft.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Starsiedel gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Kiesecker)