Mit Indeterminismus (oder, wie ich lieber schreibe um genau dieses
Missverständnis zu vermeiden, Nicht-Determinismus) meine ich nicht
unbedingt Zufall, sondern einfach nicht Determinismus. Das kann
Zufall bedeuten, muss es aber nicht.

Unter echtem Zufall verstehe ich, dass man keine Wahrscheinlichkeiten
zuordnen kann.


Klar.


Wir verstehen unter "Determinismus" was verschiedenes, scheint's - ich
verstehe darunter "Vorhersagbarkeit".

Den "weichen Determinismus", den ein Neuronales Netz hat, wenn es auf
einer Zillich-Mahrenholz-Maschine implementiert ist, hebe ich hervor, indem ich
von "simuliert" spreche.

Dass wenn ein Neuronales Netz auf einer deterministischen Maschine
simuliert wird, das Neuronale Netz etwa keine Handlungsfreiheit hätte,
ist nur ein Missverständnis (üblicherweise aus der Neurologen-Ecke).

Die Handlungen eines Neuronalen Netzes bestehen ja grade aus
Entscheidungen, die abgewägt werden. Und genau das wird ja simuliert.

Insofern ist nur wichtig, dass man ein Neuronales Netz nicht vorhersagen
kann, damit eine notwendige Bedingung für Intelligenz gegeben ist.Es
ist unerheblich für die Wirkung, ob man es nicht vorhersagen kann, weil
die Mathematik für dynamische Systeme das verbietet, oder ob man es
nicht vorhersagen kann, weil es zufällig oder aus anderem Grund nicht
deterministisch ist.


Nun, Neuronale Netze sind bisher schlicht zu wenig komplex gewesen, um
Personen auszubilden. Sie verhalten sich aber erstaunlich ähnlich den
Nervensystemen einfacher Tiere.

Das klässt mich hoffen, dassein Weg gefunden werden wird, wenn sie
hinreichend komplex sind, wie man darin Personen ausbildet. Es scheint
mir bisher der einzige Weg zu sein, bei dem diese Möglichkeit besteht.


Also, eine notwendige Bedingung für Intelligenz möchte ich in der KI
doch besser nicht ausklammern, findest Du nicht auch?


Da seh ich nun gar kein Problem. Hardware bildet ja nur ein
Softwaresystem jeweils selber ab.

Ein Zillich-Mahrenholz-Rechner ist nichts anderes als ein Hardwareinterpreter
für eine prozedural-imperative Programmiersprache.

Eine Seifenblase ist insofern unter anderem auch eine direkte
Implementierung der Berechnung der kürzesten Strecken zwischen
mehreren Punkten in Hardware.

Wenn Du ASICs benutzt, kannst Du auch alles mögliche in Hardware
giessen, wofür Du einen Algorithmus hast, den man abwickeln kann.

Wenn Du beliebige 3D Hardware hast, geht da halt noch mehr.


Wie gesagt, wie man daraus eine Person gewinnt, ist AFAIK unklar.


Ich schon.  Er führt eine Berechnung durch, die mehrere Eingaben hat.
Das ist strunzdumm.

Es ist eben der Irrtum der Leute zu denken, man brauche für Schach
unbedingt Intelligenz. Das Gegenteil ist der Fall, hat man genügend
Rechenleistung, kann man die Intelligenzen schlagen.

Intelligenz braucht man, um sich solche Schachcomputer und das Spiel
Schach auszudenken.

Man kann mit Intelligenz Schach spielen. Das ist aber nur insofern
brauchbar, dass nicht genügend Rechenleistung zur Verfügung steht, um
die Züge hinreichend gut vorauszuberechnen bzw. Stellungen hinreichend
genau bewerten zu können, oder Aufzeichnungen von Teilen von Spielen
abspielen zu können. Das waren doch die Massnahmen, die in Schach-
Algorithmen angewandt werden IIRC.


Indeterminismus im Sinne von "kein Determinismus" ist notwendig für
Kreativität per definitionem. Man kann nichts Neues erschaffen, wenn es
vorher schon klar war, was kommen wird.

Kreativität halte ich für unabdingbar für Intelligenz. Ein Subjekt
sehe ich als eine handelnde Intelligenz.

Ich fand das Ergebnis, dass Schachcomputer Menschen schlagen, zu
erwarten. Ich bin eigentlich eher überrascht, warum da so ein Zauber
drum gemacht wird.


Ich denke, dass der Turing-Test eine Verlegenheitslösung darstellt.

Intelligenzen lösen Probleme erstaunlich gut, für die sie nicht
genügend Rechenleistung haben. Ist ein Problem berechenbar, und liegt
genügend Rechenleistung vor, so löst man es doch sinnvoller, indem man
es berechnet, schon weil Intelligenzen nicht fehlerfrei sind.

Intelligenzen sind in diesem Sinne einfach ein anderer Lösungsansatz
für Probleme als sie zu berechnen.


Eine dumme Maschine mit hinreichend Rechenpower und einem ausreichenden
Programm, die im Turing-Test nicht mehr durchfällt, wäre aber trotzdem
nicht intelligent. Das ist nur eine Maschine, die zuwenig Rechenpower
hat, um alles aus Aufzeichnungen abzuspielen oder mit deterministischen
Algorithmen zu berechnen, was sie antwortet, so dass eine gegenüber
sitzende Intelligenz getäuscht wird, die Maschine sei intelligent.


Wenn Du "ist Subjekt" als eine Bewertung siehst, so kommt es drauf an,
aus welcher Position heraus. "Ist Subjekt" impliziert für meine
Begriffe aber "hat Handlungsfreiheit". Wenn man einen Schachcomputer als
Subjekt bewertet, dann hat man sich täuschen lassen.

Das ist aber sehr üblich - Menschen ordnen ja allem möglichen
Subjekteigenschaften zu (Computern oder Druckern, Autos, etc.), so wie
sie sich auch gerne vom Zufall narren lassen und darin wieder Muster
suchen.

Das hängt einfach mit dem Arbeiten auf Basis von Mustererkennung
zusammen, das Intelligenzen auszeichnet. Eine weitere Intelligenz-
eigenschaft, würd ich sagen. Auch hier gefallen mir prinzipiell die
Neuronalen Netze als Ansatz.

Natülich kann man Intelligenzen so auch narren.


Natürlich nicht.

Wie gesagt, Schach ist einfach. Versuch's doch mal mit Kinderhüten ;)

Schach ist logisch hinreichend komplex, so dass man viel Rechenleistung
braucht. Auch Intelligenzen halten Rechenleistung für Logik vor, und
deshalb können sich ja zwei Intelligenzen im Schach vergleichen, als
Spiel.

Aber eigentlich ist's was, was man mit Berechnen besser lösen kann, so
man denn genügend Power hat. Und warum soll sich dann ein Computer-
gegner schlecht anfühlen oder sowas?


Da kann ich noch nicht mitreden, erst müssenAmazon und Hudler liefern
;-)


Sagen sie das?


Naja, wie gesagt, dass Menschen Dingen Subjekteigenschaften zuordnen,
liegt halt daran, wie Menschen kategorisieren.


Wie soll Neues gelernt, wie erkannt werden, ohne die Freiheit des Spiels?
Für Neues kann es ja gerade keinen Lehrer geben, den man nachahmen
könnte.


Eben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Baierdorf gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (American-Shop)