Die erste unterstellt ich wäre Dein Kindermädchen oder
Dein Denklakai, die zweite unterstellt, dass Du damit bei
mir nicht durchkommst.


Mir ist das nicht klar. Vielleicht liegt das daran, dass Du
nicht mitteilst, was Du noch anfangen willst. Der Frage
danach, was Du überhaupt noch willst, bist Du übrigens
mehrmals ausgewichen.

[...]


Da bringst Du etwas durcheinander. Es gab hier keine Frage
danach, was Selbstorganisation sei. Es gab Deine vage Behaup-
tung Evolution sei zielorientiert und Deine gleichzeitige Mitteilung,
Du wolltest das aber nicht diskutieren. Wie blöd ist das denn.

Dann wolltest Du die Auffindbarkeit von Regelkreisen in Natur,
die nach technischem Verständnis Soll- und Stellgrößen auf-
weisen, ersatzweise für Deine Behauptung geltend machen.

Dann stimmtest Du allerdings zu, die seien doch nur Teile
selbstorganisierter, selbstreferenzieller Teil-Systeme,
eben Spezies oder Arten, welche ja die tatsächlichen Objekte
deren natürlicher Entwicklung sind.


Das System der Teil-Systeme selbstorganisierter, selbstreferenzieller
Systeme, Evolution der Arten genannt, braucht man nicht konstruieren,
das gibt es schon seit ein paar Mrd. Jahren. Und sofern man es theore-
tisch rekonstruiert im Sinne eines immer besseren Verständnisses,
hat man sich wohl nach diesem selbst und seinen Erscheinungsformen
zu richten. Ziele sind da keine auszumachen, es sei denn mittels teleo.
gischem Denken. Und das ist durchaus ein genuin philosophisches
Problem.