"Dominik Sedelmaier" schrieb


Das war aus Deinen Ausführungen nicht zu verstehen,
wie auch die Antworten an andere im Thread zeigen.
Im Übrigen hatte ich Dich schon einmal darauf hinge-
wiesen, dass Dein fachspezifischer Begriff von Herme-
neutik nicht der allgemeine oder philosophische ist.


Nein, das hat es sicher nicht. Was Du als "Diskussion"
zumutest macht in der Tat wenig Sinn. Wenn es um die
natürlichsprachliche Darstellung einer Sache geht,
kommt man um den dialektischen Begriff der Herme-
neutik nicht herum. q. e. d.

Mit freundlichen Grüßen

Ignaz