"Luca Topf" schrieb


Offensichtlich hast Du etwas nicht verstanden, nämlich
aus news:ml3nqe$xy5$2@hfhxpgwach7.tlhbpvnepo.am...


Denkweise, Verfahren, symbolisch Vermittelbares wäre
z. B. wie und warum Codegenerierung funktioniert.

Dass es sich an ein Selbstbewusstsein richtet wäre
z. B., dass es sich nicht um Maschinencode handelt
sondern um eine Darstellung für menschliche Wesen.

Dass man letzteres nicht unter der Annahme eines
fachspezifischen auf Maschinencode gerichteten
Begriffs von Hermeneutik kann, sollte nach einem
langen erholsamen Urlaub sogar einem Informatiker
einleuchten der etwas für Informatiker darstellen will.

Mit freundlichen Grüßen

Karsten