Inhaltsleeres.


Wer sagt denn, dass nicht deterministisches Verhalten bereits
hinreichend sei? Ich jedenfalls nicht. Ich sagte notwendig.


Bei zwei Rechnern kommt, wenn diese auf vielfältige Art und Weise ihre
Umwelt erfahren können (vermutlich eine weitere Bedingung für
Intelligenz) eben nicht dasselbe raus, schon weil die Erfahrungen nicht
gleich sind.


Das ist mindestens naiv.


Ich habe nichts dergleichen gefordert.

Was mit "eine intelligente Lösung" üblicherweise bezeichnet wird, ist
ja meist keine.


Nein.

Ich versuche mich dem Problem anzunähern, indem ich Eigenschaften
feststelle, die mindestens gegeben sein müssen.


Dinge sind nicht intelligent in dieser Bedeutung, wie ich hier
Intelligenz meine.


Im Gegenteil. Ich habe eine Definition für Intelligenz vorgelegt, in
der Kreativät vorkommt.


Nein, das ist ein Missverständnis.

Ich sage, Intelligenz ist die kreative Utiliarisierung von Logik.
Deshalb k?nnen deterministische Systeme nicht intelligent sein.

Das erste ist eine Definition. Das zweite ist ein Schluss daraus.
Der Schluss sagt mir, dass ich beim Überlegen zum Thema Intelligenz
nur nicht deterministische Systeme betrachten brauche, denn es ist
notwendigerweise so.

Du verwendest scheints eine andere Definition von Intelligenz, denn bei
Dir ist "intelligent" eine Relation zwischen Dingen.

Wenn wir uns nicht auf eine gemeinsame Definition einigen, wird das hier
keine sinnvolle Diskussion geben können.


Nein, heisst es nicht. Wie kommst Du darauf?


Computer sind nicht intelligent. Das ist ja das Problem bei der KI ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Vaalermoor gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Allguth)