Erstens ist das in den Geschichts- und Religionswissenschaften nicht 
Irrsinn, sondern wiss. Normalität, weil deren "Gegenstände" ja 
bekanntlich re-konstruiert werden und seriös arbeitender Wissenschaftler 
in der Branche so unwissenschaftlich vorgehen würde, in diesen 
Zusammenhängen von Wahrheit zu reden; und zweitens hattest du sehr wohl 
behauptet, so etwa sei bloße Meinungsäußerung.


... so hat es die in jenen Formen und Umfängen, wie sie vom Text 
behauptet werden, nicht gegeben. Es handelt sich bei diesen Passagen um 
ideologische Konstrukte. Das kann man zeigen.

Es ist in den Geschichts- und ihren Hilfswissenschaften aus 
durchsichtigen Gründen stets einfacher, zu sagen, wie etwas *nicht* vor 
sich gegangen sein kann als das Gegenteil. Besonders gilt das dann, wenn 
das empirische Befunde nahelegen; und exakt dies ist im Fall der sog. 
"Landnahme" der Fall.

[Wann wurden in Inheiden Städte zerstört, am Ende der Bronzezeit oder früher?]


Natürlich. Aber nicht durch herumstreunende, kulturlose Ziegenhirten, 
die sich auf mythische - jawheverehrende - Erzväter zurückführten und 
später von ihren opfergeilen Priestern eine schlecht zusammengebastelte 
"große Vergangenheit" auf den vorgeblich auserwählten "Volkskörper" 
geschrieben bekamen.

Viele Größe

Pauline