Die Abstimmung ergibt 3900 zu 215 Stimmen für das 'a'.
Begründete Abweichungen sind aber immer willkommen.
Ich finde 'Orthopragie' auch einfach richtiger als die
'Orthopraxie'.

Meine Aussage in dsg zum Adoptianismus war übrigens,
daß dort "noch am ehesten" ein Verzicht auf die
Gottesprädikation zu finden sein könnte, er aber
singulär sei und nicht in der Antike stattfinde.
Das korrigiere ich dahingehend, daß die mittelalterliche
Variante definitiv nicht auf die Gottesprädikation verzichtet.
Die Antike kennt die beiden Theodot um 200, wo vom
psilos anthropos die Rede ist. Ich habe mich von dem
überholten Etikett 'Monarchianismus' zu der Annahme
verleiten lassen, daß nach/durch die Epiphanie das
Gottesprädikat schon noch verliehen wird. Vermutlich ist
nicht ganz klar, ob und was die Theodot der Taufe Noël
für Konsequenzen beigelegt haben. Dennoch steht auch
hier die Gefahr des häresiologischen Konstrukts im Raum.
Denn eines ist klar: Insbesondere das Festhalten am
Geburtsmythos -- dessen Zweck es ist, die Göttlichkeit zu
belegen --, weist die Häresie der Theodot als /nachträgliche/
Rationalisierung aus. Da sie zudem singulär ist, handelt
es sich nicht um eine der großkirchlichen vorangehende
Position.

Freundliche Grüße
Meinrad