Gerne. Nenn einen alternativen Begriff, bitte.


Nun, mir geht's ja um einen positivistischen Ansatz. Was bleibt von der
Hermeneutik, wenn man die Ontologie weglässt?


Ich muss ja gerade so tun, als akzeptiere ich das - aber dieser Satz ist
nun wirklich schwer verdaulich ;-) Da würde ich eher sagen, die Engine
taugt nicht, oder der DBA. Aber ich nehms mal hin...


Klar. Sprache dient Verständigung. Ichentwerfe ein kontrolliertes
Vokabular.

Allerdings: beim Entwurf dieses Vokabulars muss klar werden, dass es so
funktionieren muss. Es genügt nicht, wenn ich zufällig Worte finde
für das, was ich tue, ich möchte darüber hinaus verstehen, warum
diese Worte eine gute Idee sind. Und da sind wir in der Hermeneutik.
Deshalb interessiere ich mich durchaus darüber hinaus für "klassische"
Hermeneutik, und versuche Ergebnisse daraus (ohne die Bedeutung von
"Bedeutung") in das Vokabular einfliessen zu lassen.


Klar.


Mag sein. Ich würde sowieso sagen, selbstverständlich kann ich wissen,
dass ich Schmerzen habe.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Niederroden gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Esupe)