Mach Dir bitte klar, was Definitionen sind und wofür sie taugen.


Willst Du gefressen werden? Willst Du hungern? Willst Du von anderen
Wesen angefressen werden? Willst Du am Strand vertrocknen? Willst Du auf 
den Grund absinken? Willst Du hilflos an der Oberfläche treiben? Willst 
Du ersticken? ... ... ... ..


Das kann man so sehen.


Man kann aber auch den Blick aufs Ganze gewinnen.


Evolution erklären und eine Basis für eine brauchbare 
Gesellschaftstheorie schaffen.


Das stimmt. Eine Auseinandersetzung erfolgt nicht nur mit Zähnen und 
Klauen. Sie erfolgt auch mit Worten und Texten und auf höherer Ebene mit 
Memen(?) und Ideologien, und so weiter.

Der Kampf, den ich meine, besteht in der gegenseitigen Verschärfung von 
Existenzbedingungen. Daraus ergibt sich ein Druck zur Beschleunigung der 
Anpassung.

Selbst physischer Kampf muß kein physischer Kampf bleiben -- 
Ritualisierung, folgend dem Trend ins Virtuelle...


Carlos
-- 
"Planwirtschaften haben eine höhere Entropie als Marktwirtschaften."
Ivan H. Zöckler