Ich bin der Ansicht, daß dies nicht lösgelöst vom Standpunkt des je 
Beurteilenden betrachtet werden muß: Warum wehren denn z.B. Imholz 
und ihre Spießgesellen derlei Erkenntnisse in nur zwangsneurotisch zu 
charakterisierender Weise ab? Natürlich, weil sie ideologisch so gepolt 
sind, zu *glauben*, daß die Wahrheit (tm) vom Schwurbel in ihren Birnen 
markiert wird; nun, und der wiederum hängt an einer sklavischen 
Schriftgläubigkeit, wie das für Sektierer halt typisch ist. - Klar, daß 
da nur in Dimennsionen einer vorgeblichen Schwächung "gedacht" werden kann.

Dein AT-Prof scheint anders gepolt. Für ihn hieße das wohl eher Stärkung.

Meiner Ansicht nach ist aber diese ganze 
Schwächungs-Stärkungs-Kategorisierung gar kein adäquates Mittel des 
Umganges mit Religiosität. Die sollte doch gar nicht an historischen 
Beglaubigungen hängen, denk' ich immer ... ;-)


Der "Reflex" ist m.A.n. Ausfluß einer falsche Polung in der mod. 
Religiosität.

Da Historiker, Religionswissenschaftler etc. solche Reflexe haben, 
liegt in der Natur ihres Geschäftes. Warum Religiöse dazu neigen, nun, 
dazu habe ich zwar eine Theorie, aber die möchte ich jetzt lieber nicht 
ausbreiten ...


Naseweis, wie ich nun mal bin, hätte ich ihn wahrscheinlich mit der 
Frage brüskiert, wie das denn im umgekehrten Fall gewesen wäre ... ;-)

Freundliche Größe

Evelyne