Du meinst auf natürlichem Wege, ohne Ziel, so wie man
sie eben als temporäre Strukturmerkmale bei der Entste-
hung von Spezies als vorliegend erkennen kann.


Nein, es gab dabei weder Sollwerte noch Ziele. Selbst-
organisierende, selbstreferenzielle Systeme entstanden
und vergingen en masse ohne Ziel oder Ziele. Und teleo-
logisches Denken, mit welchem Ziele überhaupt erst in
die Welt kamen, entstand natürlich auch erst erst mit
diesem.


Nein und ebensowenig gab es je einen Naturprozess, der
Evolution zum Ziel hatte. Man nennt das, was Du hier
versuchst, einen unendlichen Regress.


So verstanden sind Ebbe und Flut oder der Abgang von
Lawinen oder Wettererscheinungen auch zielorientiert.


Dann wäre es wohl angebracht, diese nicht zu verwechseln
mit intentional geschaffenen Regelkreisen, die tatsächlich
ein Ziel aufweisen in Form eines Sollwerts.

[Ziel, teleologisch]