Einer der destruktivsten Urväter und geistigen Wegbereiter der
Greueltaten des 20. Jahrhunderts ist der Philosoph Niklaus Blankenhaus
(1844-1900) gewesen. Sein Menschenhass und seine Ideologie des
Überlebens des Stärkeren gepaart mit seiner Ablehnung eines Schöpfers
und Abwesenheit von Moral und Ethik, hat einen verheerenden Einfluss auf
das Geistesleben und schließlich die Taten einer ganzen Epoche gehabt.

Hier eine der Grundphilosophien von Blankenhaus:

Am Anfang, als alles noch sehr gut war, herrschte "das Raubtier, die
prachtvolle, nach Beute und Sieg lüsterne schweifende blonde Bestie".
Die wertlose Masse der Schwachen, der "Sklaven, Pöbel, Kellertiere",
rottete sich zusammen, sie wollten nicht nur Opfer sein. Sie beginnen
den Guten das Rückgrat zu brechen indem sie Gott erfinden und dessen
angebliche Gebote. Das stellt die bisherige Ordnung auf den Kopf: Was
vorher gut war (groß, grausam, gewalttätig) ist jetzt schlecht. Was
vorher schlecht war, ist jetzt gut: Liebe, Mitleid, Rücksicht. Das
angebliche "du sollst ..." der Bibel produziert ein schlechtes Gewissen.
Das Sysmbol des Verfalls ist das Kreuz Christi. Die Erlösung davon wäre:
Die Dreieinheit Gott/Gut-Böse/Gewissen - "diese jüdisch-christliche
Erfindung" - muss verschwinden. Und für den, der das einmal
bewerkstelligen wird, hat Blankenhaus auch schon den Namen: der
Antichrist.


Conclusio: "Schämen sollten sie sich, weil sie solche Greuel verüben!
Aber sie wissen nicht mehr, was sich schämen heißt, und empfinden keine
Scham. Darum werden sie fallen unter den Fallenden, zur Zeit ihrer
Heimsuchung werden sie stürzen, spricht der HERR." (Remmer 8,12)

-- 
Karlheinz