Du weist, daß ein Haus ein Fundament hat -
das ist fundamental und nicht nur fundamentalistisch!;-).


Ja und? So lange eine Behauptung als Wahrheit nicht argumentativ widerlegt
wurde, kann sie - ja, muß sie, wenn sie existentiell erwiesen ist - so oft wie
möglich veröffentlicht werden. Das ist intellektuell geboten.


Welche von mir angeführten Behauptung/ Hinweise auf "Wissenschafts-
Erkenntnisse" sind "keine anerkannten"?


Wo fehlen denn welche begründende Belege oder
Hinweise auf solche nachlesbaren?


Zeig sie her, es gibt so wenig zu lachen - Ich bin halt kreativ
und hab Humor.! ,-)


Diese öffentliche Selbstkritik stammt von mir und
beruht auf Schreibfaulheit.


Hab ich ja - und bin beim WIR gelandet, weil ich konsequent - trotz
Schreibfaulheit und fehlender Eloquenz - der Frage auf den Grund
ging, warum wir Menschen uns geschichtsprägend selbst und den
anderen Tieren so viel  Leid bringen, statt das Leben friedlich, ruhig
und gelassen - also weise und beinahe paradiesisch-  zu genießen?

Ich freu mich, Dir den Pelz zu waschen! ,-)

Reiner Dellbrügge