Jedenfalls, wenn wir Gründe angeben, sind diese (egal ob sie nun
die zutreffende Gründen sind oder nicht), nicht unbewusst, sondern
offenbar bewusst.

Ja, aber nicht unbedingt vor dem Verhalten, Ulfert.

"Stabilisierung des Selbstwertgefühls als Zweck (geistig) und die
 mentale Repräsentation entsprechender Situation führt zur Hilfe
einem
 Menschen gegenüber als Mittel."
Das sollte ja nur ein Beispiel sein. Es geht ums Prinzip:
Weil ich ein übergeordnetes Ziel erreichen möchte, strebe ich ein
Zwischenziel an.
Weil ich das Zwischenziel erreichen möchte, handle ich so.
Also ist das Zwischenziel genauso ein Grund für die Handlung wie das
übergeordnete Ziel.
Wie oft hört man?: "Es geht dir dabei nicht um sein Wohlergehen,
sondern um deins."
Dennoch ist "sein Wohlergehen" ein Zwischenziel vor dem eigentlichen
Ziel "mein Wohlergehen"
Beispiele dazu gibt es genug, da helfen auch keine kausalistischen
Fallen.

"Reproduzierbare Ausgangszustände sind ein untaugliches, aus der
Naturwissenschaft übernommenes Idealbild."
Das hilft mir jetzt nicht wirklich auch wenn ich deinen Einwand schon
irgendwie verstehen kann.
Aber ich bin jetzt nicht zum lange philosophieren da.


Naja, Gemeinsamkeiten wird es schon geben.
P steht für Personen und S für Situationen.
Es gibt Modelle die konst. Personenfaktoren und Umweltfaktoren
multiplizieren und auf dieser Grundlage
die verursachenden Eigenschaften und Umweltreize berechnen.
Wie die Attributionstheorie von Zuschlag oder die Feldtheorie von Vinnemeier
in der Psychologie.
Aber schon auf der folgenden Stufe sind die möglichen temporären
kognitiven Zustände des Individuums in der selben Situation die
Grundlage.
Hier gehen mehrere Personenfaktoren in eine Person mit den selben
konstanten Ausprägungen (dafür unterschiedliche temp. Zustände) übe=
r.
Das ist ein Paradoxon.
Diese Variationen müssen aber sein.


Das war mir jetzt einbisschen zu hoch.

LG Nico