"Clemens Alipaß" schrieb


Möglicherweise ist es nur ein Informatiker, der seine bestimmte
Form einer 'deformation professionelle' für Philosophie hält. Dafür
spricht auch, dass seine fachspezifische Definition (für Informatik)
davon, was "Hermeneutik" sei, hier an anderer Stelle ungewusst
so verwendet wird, als gäbe es nicht eine allgemeine, richtigere im
Sinne von umfassendere und dialektische philosophische Bedeutung.
Das offensichtliche Nichtwissen um die letztere zeigt sich daran,
dass auf diesen Unterschied nicht reflektiert wird (es wird hier einfach
eine fachspezifisch eingeschränkte vorausgesetzt). Das zeigt sich
auch daran, dass offensichtlich nicht gewusst ist, dass am ehesten
genau darin das an dieser Stelle formulierte "Problem" als falsch
im Sinne von am Grundproblem der KI vorbei gedacht und beschrieben
erst entsteht.


Und man schlittert damit auch unversehens auch in "Probeme"
wie oben exemplarisch angesprochen.


Auch das war schon explizit im Zuge der Selbstkritk des Positivis-
mus mal paraphrasiert: Man beanspruche ein "Asyl der Unwissenheit".


Da fehlt dann auch die logische Bremse für ein Abgleiten in
schlechte Unendlichkeit, "brain in a vat" oder "matrix" Gedanken-
experimente (gemeint ist der Spielfilm "matrix" in dem dieses
Gedankenexperiment als Grundidee verwurstet wurde) ließen sich
ja unendlich fortführen (die Welt, in der das Brain wäre, wäre ihrer-
seit in einem "brain in a vat" in einer weiteren Welt usw.).

Mit freundlichen Größen

Michel