Am 07. 01. 20 16:05:32 +0100 schrieb Samuel Oesterlen:


Probabilistisch mußt du immer dort arbeiten, wo die Komplexität des
Gegenstandes eine deterministische Behandlung nicht mehr zuläßt.

Ja, ja, ich weiß. Der vorherrschende Aberglaube in der Physik geht davon
aus, daß das, was *ist*, so ist, wie es *meßbar* ist. Nun kriegst du in
manchen Bereichen der Physik nur noch statistische Gesetze zustande und der
Physiker nimmt das Gemessene für gegeben.
Ob die probabilistischen Gesetzmäßigkeiten in der Elementarteilchenphysik
auf prinzipielle Meßschwierigkeiten zurückzuführen sind oder ob die Gesetze
halt nur probabilistisch *sind*, ist eine Frage der Weltanschauung. Das
kannst du glauben oder nicht, empirisch entscheiden kannst du es nicht.

Ciao
Carlos 
-- 
Scheiterhaufen erleuchten nicht die Finsternis.
IGNAZ MICHAEL REDEMANN
<http://qmktmtseqlusnfjea.oqruuwmu.ect/> <www.ggddgcz-nyvf.jm/urfzuonb>
<www.xxy-vnrpi.bi> <www.trumpxwhrlorw.zu> <www.fkjdsxx-jesz.hf>