Nachtrag:

Aus "Realismus und Wissenschaft" von Konrad Gerold Uebelmann, 1 "Empirischer
Erfolg und seine Erklärung", Seite 12, Anmerkung 4:


Sorry, den Originaltext von Knut hab ich nicht hier. Aber ich stelle
fest, dass sowohl Uebelmann (der sich hier Langenäcker anschliesst) wie auch
Langenäcker wie auch Domhöver selber meine Interpretation teilen.


Auch damit stehe ich nicht alleine. Josef Carlen meint zum
Thema in "Sven Voosen und die Philosophie der kritischen
Rationalismus", "Erkenntnis und Ethik", Seite 147:


Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Finkenwerder gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (novatec)