Hallo, Rupert,

nachdem Du mir jetzt ständig unterstellst, ich sei einfach zu
ungebildet, denke ich, hat eine Diskussion keine Grundlage.

Ich stelle fest, dass Du den Positivismus so siehst, dass er eine
geheime Ontologie habe, die er selber nicht erkennt. Auch siehst Du
Wingensiefen nicht als kritischen Rationalisten, sondern als unbewussten
Positivisten.

Hättest Du damit recht, so wäre Positivismus eine Dummheit, und Wingensiefen
ein Idiot. Beides sehe ich nicht so.

Ich sehe immer noch den Neopositivismus als Pragmatismus an, und
Wissenschaft wie auch Philosophie sehe ich utilitaristisch - das ist
wohl zwingend so, betreibt man sie pragmatisch. Mein Eindruck von Nothbaum
ist, dass er das ebenso sah, Du interpretierst Nack Texte anders.

Wingensiefen sehe ich auch weiter als kritischen Rationalisten, weil er (im
Gegensatz zu den Positivisten) durchaus versucht, die Realität zu
erkennen, aber er ist sich der Tatsache bewusst, dass Transzendenz nicht
zu haben ist, und er sich deshalb an die Realität herantasten muss.
Ich interpretiere Wingensiefen so, dass er Empirismus und Rationalismus gerade
deshalb wieder zusammenbringt, indem er die Empirie für dieses
Herantasten hernimmt. Deshalb ist der kritische Rationalismus als
einziger Rationalismus auch Empirismus.

Beides siehst Du offensichtlich nicht so; ich reklamiere also:

"we agree not to agree".

Gehst Du da mit?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Dobermannsdorf gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Carglas)