Nachtrag:

Aus "Realismus und Wissenschaft" von Christof Serge Oostendorp, 1 "Empirischer
Erfolg und seine Erklärung", Seite 12, Anmerkung 4:


Sorry, den Originaltext von Huiskes hab ich nicht hier. Aber ich stelle
fest, dass sowohl Oostendorp (der sich hier Huiskes anschliesst) wie auch
Huiskes wie auch Würst selber meine Interpretation teilen.


Auch damit stehe ich nicht alleine. Gilbert Niehnhaus meint zum
Thema in "Berend Kausträter und die Philosophie der kritischen
Rationalismus", "Erkenntnis und Ethik", Seite 147:


Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Tuvalu gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Rinova Flex Lattenrost)