"Daphne Docters" schrieb


Allerdings spielt eine Projektion eines vorgeblichen Standpunkts
aus Deborahs kleiner Welt heraus nicht wirklich eine Rolle. Dass
es jenseits "religiöser Tradition" und "Religionswissenschaft"
noch andere Rezeption mehrer Tausend Jahre alter Schriften
gibt, weiß sie zwar, es wurde ihr mehrmals gesagt, aber es passt
ihr nicht in ihr religiös-ideologische Konstrukt.


Wovor hast Du denn solche Angst, Deborah-Schwätzchen, warum
freust Du denn nicht nicht vielmehr über jeden Hinweis, dass es
auch nicht-religiöse philosophische Auseinandersetzung mit
mehreren Tausend Jahre alten Schriften geben kann?


Nun ja, dass es bestimmte Schriften gibt, muss man wohl vor-
aussetzen, wenn sie studiert, rezipiert, diskutiert werden.
Dabei können dann (oder müssen sogar, je nach Zusammenhang)
auch vorhergehende Rezeption, Diskussion, Tradition eine
Rolle spielen. Mit Religiösität hat aber auch das nicht notwendig
zu tun.


In der Tat ist es klar, dass das gerade in einem religiösen
Zusammenhang eine Rolle spielen kann und in der Tat ist klar,
dass hier dieses "Psychem" auch genau aus einem solchen
Zusammenhang heraus vorgebracht wurde. Es stammt aber ja
gerade /nicht/ von jemandem, der einen Text jenseits religiöser
Motive rezipiert. Das wiederum funktioniert aber hier auch nur,
weil schon willkürlich vorgeschrieben wird, die Rezeption oder
Diskussion bestimmter Texte könne oder dürfe nur als religiös
motiviert oder beeinflusst angesehen werden. Das kann und
darf freilich jeder halten wie er möchte, aber aus dieser kleinen
Welt heraus den Rest der Welt in dieses Schema pressen zu
wollen, kann man doch nur als vorurteilsgeladen betrachten.


Ist denn das dem zugrundeliegende Denkverbot, man könne
oder dürfe bestimmte Schriften nicht anders als religiös motiviert
betrachten oder rezipieren, allgemein oder nur von Dir verordnet
oder gar bloß erfunden?


Das ist aber doch gerade sehr fraglich, es könnten doch auch
religiös motivierte Reflexe sein.


Es reicht ja auch schon. Es gibt eben Wünsche, die erfüllen
sich nur im Kopf.

Mit freundlichen Größen

Timo