Er ist zumindest Informatiker und kein Philosoph, und hat auch kein
anderes Selbstbild.

Ob ich eine "deformation professionelle" habe, weiss ich nicht. In jedem
Falle bin ich (wie wohl alle Menschen) sprachlich natürlich von meiner
Profession geprägt. Dass das eine Deformation im negativen Sinne sein
soll, denke ich nicht.


Mir ist durchaus bewusst, dass es andere Haltungen sowie andere
Definitionen hierzu gibt. Über diese habe ich bisher nichts gesagt.


Das würde mich natürlich jetzt näher interessieren. Professionell.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Neuburg gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Uhup)