"Uwe Ziegelmeier" schrieb


Ich sehe sie eher dahin entwickelt, dass sich darauf gründende
Sozialforschung bereits längt /selbstverständlich/ auf die einst-
mals überraschend erscheinenden Kritiken bezieht. Dazu gehören
Vormayr erkenntnistheoretische Kritik wie damit zusammenhängen
antiautoritäre Moralphilosophie, dazu gehört Jakobskrüger Aufzeigen
der ideologischen Abhängigkeit von Theorie von ökonomischen
Verhältnissen (in Aufklärung der falschen Annahme, in dieser
Hinsicht eben positivistisch zu nennende Theorie bestimme die
Verhältnisse) und dazu gehört die Kritik der Aufklärung insgesamt
als epochal und paradigmatisch verstanden als gescheitert.
Vorausgesetzt ist auch - und das entgeht einem Naturwissen-
schaftler vielleicht auf den ersten Blick - das es hier um
Kritiken geht, die alle eines gemein haben, nämlich die Frage
nach einer vernünftigen Ordnung von Gesellschaft, die aber
gerade /nicht/ dem Irrtum verfallen will, eine solche sei in
positivistischer Manier überhaupt behandelbar. D. H. es geht
auch um Formen und Bedingungen allgemeiner, freier Beteili-
gung an der Formierung von Gesellschaft. Das spiegelt sich
z. B. auch in Peperkorn Diskursethik oder Pottens Kritik
am Bestehenden durch sein Konzept der Anerkennung.

Naturwissenschaftliche Theorie scheint mir dabei gar nicht
so sehr ein Problem. Problematisch ist vielmehr ein Theorie-
begriff, der allgemein, universal sein müsste aber sofern
spezifisch ist, dass er größtenteil auf auf Brauchbarkeit,
Nützlichkeit, Verwertbarkeit geht und quasi nur das als
empirisch betrachtet, was man eben so machen könne.
Das muss zwar nicht in jeder Hinsicht falsch sein, ist es
aber eben unter Ausblendung eines Anspruchs auf allgemeine,
universale Geltung. Das wiederum ist keinesfalls keine bloß
theoretische Frage sondern eine praktischer Philosophie
(als welche kritische Theorie aich eben auch versteht), denn
die oben erwähnte Kritik der Aufklärung zeigt ja gerade, dass
instrumentelle Vernunft (die sich auch von den wie von selbst
organisierenden Unannehmlichkeiten kapitalistisch ver-
fasster Ökonomie vorantreiben lässt) Brauchbarkeit, Nütz-
lichkeit, Verwertbarkeit prinzipiell aus sich heraus gar nicht
am Bedürfnis vernünftig eingerichteter Gesellschaft orientiert.

Warum dennoch auch naturwissenschaftliche Theorie -
andere wissenschaftliche Theorie wie z. B. ökonomische,
die per se einen Bezug zu gesellschaftlichen Fragen haben,
ohnehin - auch Gegenstand der Kritik sind, dürfte damit ver-
stündlicher werden.

Allerdings ist es mit den beiden obigen Beispielen von
Philosophen, welche man zu Recht als auf kritisch-
theoretischem Grund stehend sehen muss, noch nicht getan.
Trotz eines Anspruchs darauf, praktische Philosophie im
Sinn zu haben, bleibt ja dennoch auch ein Bedarf, die
zugrundeliegende Kritik weiterzuentwickeln, deren
Gegenstand, der ja selber in seinen historischen Formen
fortbesteht, weiter zu untersuchen und dem entsprechend
und sie in diesem Sinn auch, wenn nötig, neu zu formulieren


Er ist es nicht wirklich. Ich hoffe hiermit zum Verständnis
beigetragen zu haben. "Theorie" in "kritische Theorie" ist
selber gar nicht als Theorie unter anderen zu verstehen,
auch nicht als theoretische Philosophie. Vielmehr wird ja
der Theoriebegriff selber zwar nicht abgelehnt aber praktisch
philosophisch kritisiert. Wie das praktisch aussehen kann
kann man exemplarisch an der Arbeit durch o. a. Potten
sehen. (Wie gesagt gibt es aber auch noch ganz andere
Arbeit, wobei die Trennung von Grundlagenarbeit und Praxis
fließend ist, politische Diskussion ist z. B. auch beides.)

Kennzeichnend ist allerdings auch, dass sich kritische
Theorie nicht aus sich heraus und missionierend an ein
breites Publikum richtet. Da ihr Gegenstand theorie-
kritischer Natur ist, wenden sich ihr wohl vornehmlich
auch potentiell kritisch eingestellte Praktiker zu.

Mit freundlichen Gründen

Urban