Immerhin war er der einzige deutsche Philiosoph, der kein Antisemit war, 
sondern - im Gegenteil - in den Juden die Retter des Abendlandes sah, etwa 
in Morgenröte 205


Vom Volke Israel. - Zu den Schauspielen, auf welche uns das nächste 
Jahrhundert einladet, gehört die Entscheidung im Schicksale der europäischen 
Juden. Da sie ihren Würfel geworfen, ihren Rubikon überschritten haben, 
greift man jetzt mit beiden Händen: es bleibt ihnen nur noch übrig, entweder 
die Herren Europas zu werden oder Europa zu verlieren, so wie sie einst vor 
langen Zeiten Ägypten verloren, wo sie sich vor ein ähnliches Entweder-Oder 
gestellt hatten. In Europa aber haben sie eine Schule von achtzehn 
Jahrhunderten durchgemacht, wie sie hier kein andres Volk aufweisen kann, 
und zwar so, daß nicht eben der Gemeinschaft, aber um so mehr den einzelnen 
die Erfahrungen dieser entsetzlichen Übungszeit zugute gekommen sind. 
Infolge davon sind die seelischen und geistigen Hilfsquellen bei den 
jetzigen Juden außerordentlich; sie greifen in der Not am seltensten von 
allen, die Europa bewohnen, zum Becher oder zum Selbstmord, um einer tiefen 
Verlegenheit zu entgehen, - was dem geringer Begabten so nahe liegt. Jeder 
Jude hat in der Geschichte seiner Väter und Großväter eine Fundgrube von 
Beispielen kältester Besonnenheit und Beharrlichkeit in furchtbaren Lagen, 
von feinster Überlistung und Ausnützung des Unglücks und des Zufalls; ihre 
Tapferkeit unter dem Deckmantel erbärmlicher Unterwerfung, ihr Heroismus im 
spernere se sperni übertrifft die Tugenden aller Heiligen. Man hat sie 
verächtlich machen wollen, dadurch, daß man sie zwei Jahrtausende lang 
verächtlich behandelte und ihnen den Zugang zu allen Ehren, zu allem 
Ehrbaren verwehrte, dafür sie um so tiefer in die schmutzigeren Gewerbe 
hineinstieß, - und wahrhaftig, sie sind unter dieser Prozedur nicht 
reinlicher geworden. Aber verächtlich? Sie haben selber nie aufgehört, sich 
zu den höchsten Dingen berufen zu glauben, und ebenso haben die Tugenden 
aller Leidenden nie aufgehört, sie zu schmücken. Die Art, wie sie ihre Väter 
und ihre Kinder ehren, die Vernunft ihrer Ehen und Ehesitten zeichnet sie 
unter allen Europäern aus. Zu alledem verstanden sie es, ein Gefühl der 
Macht und der ewigen Rache sich aus eben den Gewerben zu schaffen, welche 
man ihnen überließ (oder denen man sie überließ); man muß es zur 
Entschuldigung selbst ihres Wuchers sagen, daß sie ohne diese gelegentliche 
angenehme und nützliche Folterung ihrer Verächter es schwerlich ausgehalten 
hätten, sich so lange selbst zu achten. Denn unsere Achtung vor uns selber 
ist daran gebunden, daß wir Wiedervergeltung im Guten und Schlimmen üben 
können. Dabei reißt sie ihre Rache nicht leicht zu weit: denn sie haben alle 
die Freisinnigkeit, auch die der Seele, zu welcher der häufige Wechsel des 
Ortes, des Klimas, der Sitten von Nachbarn und Unterdrückern den Menschen 
erzieht, sie besitzen die bei weitem größte Erfahrung in allem menschlichen 
Verkehre und üben selbst in der Leidenschaft noch die Vorsicht dieser 
Erfahrung. Ihrer geistigen Geschmeidigkeit und Gewitztheit sind sie so 
sicher, daß sie nie, selbst in der bittersten Lage nicht, nötig haben, mit 
der physischen Kraft, als grobe Arbeiter, Lastträger, Ackerbausklaven ihr 
Brot zu erwerben. Ihren Manieren merkt man noch an, daß man ihnen niemals 
ritterlich vornehme Empfindungen in die Seele und schöne Waffen um den Leib 
gegeben hat: etwas Zudringliches wechselt mit einer oft zärtlichen, fast 
stets peinlichen Unterwürfigkeit. Aber jetzt, da sie unvermeidlich von Jahr 
zu Jahr mehr sich mit dem besten Adel Europas verschwägern, werden sie bald 
eine gute Erbschaft von Manieren des Geistes und Leibes gemacht haben: so 
daß sie in hundert Jahren schon vornehm genug dreinschauen werden, um als 
Herren bei den ihnen Unterworfenen nicht Scham zu erregen. Und darauf kommt 
es an! Deshalb ist ein Austrag ihrer Sache für jetzt noch verfrüht! Sie 
wissen selber am besten, daß an eine Eroberung Europas und an irgendwelche 
Gewaltsamkeit für sie nicht zu denken ist: wohl aber, daß Europa irgendwann 
einmal wie eine völlig reife Frucht ihnen in die Hand fallen dürfte, welche 
sich ihr nur leicht entgegenstreckt. Inzwischen haben sie dazu nötig, auf 
allen Gebieten der europäischen Auszeichnung sich auszuzeichnen und unter 
den Ersten zu stehen: bis sie es so weit bringen, das, was auszeichnen soll, 
selber zu bestimmen. Dann werden sie die Erfinder und Wegzeiger der Europäer 
heißen und nicht mehr deren Scham beleidigen. Und wohin soll auch diese 
Fälle angesammelter großer Eindrücke, welche die jüdische Geschichte für 
jede jüdische Familie ausmacht, diese Fälle von Leidenschaften, Tugenden, 
Entschlüssen, Entsagungen, Kämpfen, Siegen aller Art, - wohin soll sie sich 
ausströmen, wenn nicht zuletzt in große geistige Menschen und Werke! Dann, 
wenn die Juden auf solche Edelsteine und goldene Gefäße als ihr Werk 
hinzuweisen haben, wie sie die europäischen Völker kürzerer und weniger 
tiefer Erfahrung nicht hervorzubringen vermögen und vermochten, wenn Israel 
seine ewige Rache in eine ewige Segnung Europas verwandelt haben wird: dann 
wird jener siebente Tag wieder einmal da sein, an dem der alte Judengott 
sich seiner selber, seiner Schöpfung und seines auserwählten Volkes freuen 
darf, - und wir alle, alle wollen uns mit ihm freun!