Ja, das tun sie.


Das Denken kommt ja erst so in die Welt. Also kommen auch Ziele so in 
die Welt.


Ein Regress ist beispielsweise, was Beamte vermeiden wollen. Ich meine 
Rekursion. Die Evolution ist kein Ziel. Sie ist da. Das, was sie macht, 
wird zum Ziel für die Wesen, die sie hervorbringt.


Nein, es profitiert keiner von der Überflutung. Keiner betreibt sie.

Von einem Nest profitiert ein Tier -- wie ein Mensch.


Das Schaffen und der Sollwert sind zwei verschiedene Sachen. Man kann 
bewußt einen Regler schaffen und bewußt auf einen Sollwert regeln. Im 
Falle der Evolution kam es, läßt man Schöpfer außer acht, unbewußt zu 
Regelkreisen. Diese halten aber Sollwerte absichtlich ein. Die Regelung 
enthält ein Ziel.
Unser komplexes Denken ist auf die Optimierung unseres Lebens gerichtet. 
Wes soll Sollwerte, Wohlfühlbereich einhalten.


Wolf
-- 
irgendwie bescheuert
http://ovsaq.nc/uqdfejfr/dznhe_0765.nsq