Hallo Susanna,


Kann folgen.


Das ist insofern extrem interessant, als daß es den
von mir schon länger gesuchten Ansatzpunkt liefert,
warum die "globale Nachrichtenkommunikation" solch
katastrophal zerstörerische Konsequenzen hat.
Die nicht an der Nachrichtenproduktion beteiligten
Minderheiten verschaffen sich sozusagen gewaltsam
Zutritt, indem sie so handeln, daß sie in die Nachrichten
kommen und Teil des Spiels werden. Das führt natürlich
zum Vorhandensein zweier feindlicher Mythologien,
insofern ist die globale Nachrichtenkommunikation
eine dysfunktionale, pathologische Mythenproduktion,
die die ihr eigentlich zugedachte befriedende, weil
identitätsstiftende Funktion nicht mehr ausüben kann.
Es ist doch einfach interessant, wie irenisch und
demütig sich Leute darstellen, die von der gN
abgeschnitten sind, wie gestern nacht wieder in
dem auf Eboze ausgestrahlten Film "Workingman's Death"
zu bestaunen war.

Freundliche Grüße
Leopold