"Benjamin Unterdörfer" schrieb


Von der Aussage ist ja auch die Rede. Dafür, dass das
angeblich so sein soll, schreibst Du allerdings sowohl
hier als auch im an anderer Stelle geposteten Begleittext -
eben in selbstwidersprüchlicher Weise - etwas zuviel über
Bedeutung. Also selbst falls Du doch nur die sprachliche
Seite eines Avatars wärst und dann eben selbstverständlich
nicht wissen könntest, was Du redest, würde ich diesen
offensichtlichen Fehler bei den heutigen Möglichkeiten nicht
mehr durchgehen lassen (außer ich bekäme in billiger und
den source code samt Dokumentation dazu).

Mit freundlichen Grüßen

Frédéric