"Stefano Zinngrebe" schrieb

[Erarbeiten eines zutreffenden Begriffs von Hermeneutik und Bedeutung]


Das wäre jedenfalls ein Anfang für jemanden der wissen will,
wovon er überhaupt redet.

Falls ich hier mit einem Automaten spreche, kommt da sicher
nichts mehr, weil der so etwas gar nicht kann.

Falls ich hier mit einen Praktiker spreche, dessen Methode sich
in 'trial und error' erschöpft, kommt da sicher auch nichts mehr.
Mag er halt versuchen solange einen Sack voll Zeichen durchzu-
schütteln bis ein Buch oder ein Maschine dabei herauskommt.

Falls ich hier mit einem Theoretiker spreche, kommt da sicher
auch nichts mehr. Einen Theoretiker, der nicht wissen will,
was und wovon er redet, muss man auch nicht ernst nehmen.

Mit freundlichen Grüßen

Bodo