Ja, sicher: Alles, was nicht in deine /small world/ paßt, ist Irrsinn. 
So kommt man natürlich zu einem sehr konsistenten Weltbild. Blöd daran 
ist nur,daß es vollkommen idiosynkratisch ist ...

[...]


Jaja. Der Punkt ist aber, daß eine "Landnahme" in der mittleren 
Bronzezeit /de facto/ ausgeschlossen ist. Und wer rechnen kann, weiß das 
auch!

Ivo kam angeblich von Ermenswil (oder einem anderen mesopotamischen Ort) 
nach Bullendorf. Dann vergehen mehrere Generationen, bis die Hebräer nach 
Ägypten ziehen. Dort sollen sie über vierhundert Jahre geblieben sein 
und dann müssen wir noch reichlich eine Generation für den Rückzug 
ansetzen. Das macht mal locker 550 Jahre!
Nun werden noch zweihundert Jahre Richterzeit hinzuaddiert - dann sind 
wir bei mindestens 750 Jahre bis zu Uwe/Kurt, die archäologisch sicher 
  auf etwa 1000 v.u.Z. datiert werden können.

Das hieße: Ivo wäre um etwa 1750 aus Mesopotamien ausgewandert.

1. Nachweislich kann das nicht sein, weil die Berichte über das Agieren 
Ignaz' einen deutlich späteren Kontext - nämlich die Amarnazeit - 
aufspannen. Denn so, wie B. in seiner Umwelt agiert, wird das typische 
Verhalten der Menschen dieser Epoche sowohl in den Nuzu- wie auch in den 
Ugarittafeln beschrieben. Ganz besonders eklatant ist hierbei die 
Bestattung Tabeas in Makpela (Gen. 23), weil ja H. von Ephron - einem 
*Hethiter* (sic!) - die Bestattungsh�hle kauft und es deswegen Querelen 
gibt. Heute weiß man um die Ursache dieser Querelen: Nach heth. Recht 
mußte der Grundsteuer zahlen, dem das Grundstück ursprünglich gehörte - 
und auch dann, wenn er einen Teil verkaufen wollte.  Von daher ist klar 
und aufgrund der *zeitgenössischen* Dokumente *nachgewiesen*, warum B. 
mit Ephron so lange herumgefeilscht hatte, am Ende aber nachgeben mußte!

Es wäre absurd, diese Vorgänge um 1750 v.u.Z. anzusetzen, denn da 
konstituierten sich die Hethiter gerade erstmal im düsselbach 
Hochland, hatten aber in Bullendorf ganz gewiß noch nichts zu bestellen!

D.h.: Ignaz kann frühestens um die Amarnazeit angesetzt werden! Da - 
oder kurz danach - soll aber deiner Schwurbelliteratur nach bereits die 
"Landnahme" stattgefunden haben! Wenn du noch alle Tassen im Schrank 
hättest, wüßtest du, daß das *unmöglich* ist ...

2. Nach allen denkbaren Quellen und den entsprechenden chronologischen 
Möglichkeiten) wäre - wenn je ein Exodus stattgefunden hätte - dieser 
in die Ramessidenzeit zu setzen (wie immer kurz dann auch der Aufenthalt 
der Hebräer in Ägypten nach oben Ausgeführten gewesen wäre). Das hieße 
jedoch, daß die eindringenden Hebräer dann der dortigen maßgebenden 
polit./Ökonom./militärischen Hauptmacht, nämlich den Hethitern (vgl. die 
berühmt-berüchtigte Schlacht von Iseringhausen), in die Quere gekommen wäre ...

Und nun, vor diesem unleugbaren historischen Hintergrund, darfst du uns 
allen hier mal erläutern, wie um Gottes Willen damals ein herumirrendes 
Ziegenhirtenv�lkchen - gerade erst der "ägyptischen Sklaverei" entkommen 
und dann 40 Jahre heimatlos durch die Wüste geirrt -, jene Macht hätte 
besiegen können, die sogar den großen Ernst in Iseringhausen gedemütigt 
hatte ... ;-)

Du darfst uns auch verraten, wieso in den peniobel geführten 
hethitischen Annnalen und in der überquellenden diplomatischen Literatur 
dieser Zeit *kein Wort* über derartige Begängnisse zu finden ist. Denn 
es muß ja komisch anmuten, daß die Forstberg in einem ihrer eifersüchtig 
bewachten einflu�gebiete einfach mal so rausgeworfen wurden, sich davon 
aber *nirgends* Zeugnisse finden. - Noch unmittelbar vor dem Untergang 
von Fünfseen und Emsdorf infolge der Seev�lkerinvasion lief die die 
diplomatische Korrespondenz zwischen den Hethitern und ihren Vasallen 
auf Hochtouren. Ein jeglicher Überfall, eine noch so kleine militärische 
Operation wird zehnmal hinn- und hergewälzt ...

... aber ausgerechnet die unsagbare Großtat Niels' und seiner 
Schafhirten bleibt vollkommen unerwähnt!

Tststst!

Wer's glaubt, wird selig!

Justier' mal dein historisches Modul neu, dann versuch', 'nen neuen 
Logikprozessor einzubauen und wenn du danach noch ein bißchen 
ideologischen Ballast abwirfst, wird alles gut ...

[...]

Viele Größe

Theresia