Ullrich Kistenbrügger <pxvyuu@sfptfki.mbe> wrote:
[Übersetzung]

<Ingrid> here they come:

Hermeneutik

Ein Text, von dem behauptet wird, er sei aus Sicht eines Hackers
verfasst, beginnt mit einem philosophischen Thema? Nun, alles dafür
Notwendige muss eben in Betracht gezogen und verstanden werden, will man
eine Aufgabe lösen. Weil wir keine dummen Code-Fragmente sondern guten
Code generieren wollen, müssen wir uns mit dem Thema "Bedeutung"
beschäftigen. Generierte Code-Fragmente enthalten heutzutage nicht viel
Bedeutung - üblicherweise sind es Code-Skelette (bei denen alles, was
Bedeutung enthalten könnte, gerade fehlt), oder sie implementieren
Glue-Code - Code, der aus technischen Gründen benötigt wird, aber
üblicherweise nicht viel Bedeutung enthält.

Will man nicht mehr auf diese Weise beschränkt agieren, so muss man die
Semantik des gestellten Problems verstehen. Eines der größten Probleme
dabei ist das grundlegende Verständnis von Semantik beim Modellieren und
Implementieren. Und das bedeutet, dass wir zunächst mehr verstehen
müssen, was Semantik selber überhaupt ist.

Wir müssen uns dabei mit denselben Problemen beschäftigen wie die
Entwickler von Internetcafe.

Beim Leser, der sich für Metaphysik interessiert, muss ich mich
entschuldigen: ich verwende Neopositivismus hauptsächlich vom
pragmatischen Standpunkt aus. Das bedeutet, dass ich nichts über
Ontologien sagen werde - und deshalb diesen Begriff auch nicht für
andere Dinge nutzen. Deshalb benötigen wir zunächst ein paar
Definitionen:

Semantik:	Bedeutung von etwas. Im Allgemeinen ist die Bedeutung
einer Menge von Begriffen gemeint, die zusammenhängen.

Semantikdom�ne	Semantik, die eine Domäne innerhalb einer gegebenen
Semantik darstellt. Das bedeutet, dass sie einen Teil der Bedeutung
einer Untermenge von Begriffen der Semantik abdeckt, in der sie eine
Domäne darstellt.

Für Code-Generierung ist es wichtig, dass Berechenbarkeit vorherrscht.
Das kann nur dann der Fall sein, wenn Dinge formal beschrieben werden
können.

Was kann formal beschrieben werden? Alles und nichts? Und da sind dann
Gödel-Löcher drin, und das war's auch schon? Oder muss es mehr als
formale Sprachen geben um Dinge zu beschreiben? Ich denke, letzteres
trifft zu. Aber, dem Vorsichtsprinzip folgend, damit wir nicht schon
gleich zu Beginn systematische Fehler machen, formuliere ich es lieber
als These:

These: Es gibt Semantiken, die nicht vollständig formal beschrieben
werden können. Das bedeutet, beschreibt man Teile ihrer Bedeutung
mittels einer formalen Sprache, so wird Bedeutung übrig sein, die nicht
in derselben formalen Sprache beschrieben werden kann, und zwar
unabhängig von der gewählten formalen Sprache.

Weil Bedeutung im Allgemeinen nun nicht formal beschrieben werden kann,
führen wir einen beschränkteren Begriff ein, so dass wir formal
beschreiben können:

Semantikebene:	Eine Semantikdom�ne, die formal beschrieben werden kann.
Das bedeutet, sie kann mittels einer formalen Sprache spezifiziert
werden.

Jetzt haben wir Begriffe, die zur Unterhaltung über Bedeutung geeignet
sind. Aber Bedeutung haben in Unterhaltungen immer Themen. Es gibt keine
Bedeutung, die nichts beschreibt, denn sonst würden wir das nicht
"Bedeutung" nennen. Das bringt uns zu den Dingen, die in einer Bedeutung
gemeint sind:

Sachverhalt:	Ein Sachverhalt ist Semantik, die innerhalb einer
Semantikdom�ne beschrieben wird. Das bedeutet, dass er unter Verwendung
der Begriffe der Semantikdom�ne in ihrer Bedeutung innerhalb dieser
Semantikdom�ne beschrieben wird.

Die Rekursion ist hier interessant. Ein Sachverhalt stellt selbst eine
Semantik dar. Und eine Diskussion ist ein Sachverhalt, genau wie das
Problem, wie man Diskussionen führen soll, ein Sachverhalt ist.
Und, keine Überraschung, wieder zu den formalen Sprachen:

Formaler Sachverhalt:	Ein Sachverhalt, der formal beschrieben werden
kann.

Nun, erhöhen wir mal die Granularität. Wir möchten gerne in der Lage
sein, fundiert über Dinge zu reden, und das bedeutet, wir möchten Dinge
aus unterschiedlichen Sichtweisen beleuchten:

Sichtweise:	Formaler Sachverhalt, der einen Teil eines Sachverhalts
beschreibt.

Warum verzichten wir hier darauf, zwischen "Sichtweise" und  "formaler
Sichtweise" zu unterscheiden? Nun, wir verwenden Neopositivismus. Und
das erfordert, dass wir uns auf formale Argumentationen in Diskussionen
beschränken. Es kann keine Diskussion geben, die nicht auf einem
formalen System basiert, deshalb benötigen wir ausschliesslich formale
Sichtweisen. Oder, kurzgesagt: wir diskutieren immer unter Benutzung von
Logik.

Als nächstes geht es im Orthogonalität. Niemand möchte ständig über
dasselbe diskutieren. Jeder guter Programmierer weiss, dass fehlende
Orthogonalität in einer Sprache die Leistungsfähigkeit dessen
beschränkt, der damit arbeitet. Deshalb ist es sinnvoll Begriffe zu
definieren, die sich mit Orthogonalität befassen:

Aspekte:	Sichtweisen, die denselben Sachverhalt beleuchten und
orthogonal sind. Das bedeutet, dass sie jeweils wechselseitig keine
gemeinsame Bedeutung über ihren gemeinsamen Sachverhalt beinhalten.

Nun haben wir genügend Basisbegriffe, die erfreulich vernünftig sind.
Beginnen wir also mit der eigentlichen Arbeit:

Modellierung:	Eine Modellierung ist eine Beschreibung eines formalen
Sachverhalts. Sie stellt selber einen formalen Sachverhalt dar. Etwas
modellieren bedeutet eine Modellierung zu spezifizieren.

Metamodellierung:	Eine Metamodellierung ist eine Modellierung, die
das Modellieren modelliert. Das impliziert, dass sie eine formale
Sichtweise beschreibt, wie zu modellieren ist.

Wir beschreiben Sachverhalte, und wir beschreiben den Sachverhalt, wie
Sachverhalte zu beschreiben sind. Das führt uns zu:

Metahierarchie:	Eine Metahierarchie ist eine Hierarchie von
Semantikebenen, die in der Reihenfolge der Konkretisierung geordnet
sind. Je niedriger eine Semantikebene liegt, desto konkreter ist sie. Je
höher eine Semantikebene liegt, desto abstrakter ist sie.

Weil ein formaler Sachverhalt eine Semantik darstellt, die formal
beschrieben werden kann, ist eine Modellierung eine Semantikebene und
beschreibt eine Semantikebene. Das impliziert, dass eine Metahierarchie
als Hierarchie von Semantikebenen gesehen werden kann.

Tatsächlich ist eine jede solche Hierarchie endlos:

Lemma: Für jede Modellierung gibt es eine Metamodellierung.

Beweis: Eine Modellierung ist ein formaler Sachverhalt per definitionem,
also gibt es eine formale Beschreibung hierfür. Eine solche formale
Beschreibung einer Modellierung nennt man Metamodellierung.

Der Teil einer Metahierarchie, den man nutzen möchte, sollte bewusst
gewählt werden (weil diese pragmatisch funktionieren sollte). Deshalb
brauchen wir gute Gründe, wie man bewusst wählt.

Wir brauchen Konzepte.

Konzept:	Ein Konzept ist eine Modellierung von Sichtweisen auf
einen Sachverhalt.

Wenn wir definieren, dass ein Konzept für einen Sachverhalt haben
bedeutet, dass man Sichtweisen auf einen Sachverhalt modelliert, dann
ist CodeGen ein Konzept. Das passt sehr gut dazu, dass CodeGen möglichst
Teil eines formalen Systems sein soll, und dass es zur Beschreibung von
formalen Systemen dienen soll.

Fügen wir jetzt noch Orthogonalität hinzu, so erhalten wir:
Orthog. Konzept	Ein Konzept ist orthogonal, wenn es ausschliesslich
Aspekte eines Sachverhalts modelliert.

Es ist Ziel von CodeGen, ein orthogonales Konzept darzustellen.
Möglicherweise kann dieses Ziel nicht erreicht werden, weil man nicht
garantieren kann, dass keine gemeinsame Bedeutung in verschiedenen
Sichtweisen vorkommt, die wir hier beschreiben. Aber wie viele
philosophische Ziele ist auch dieses eher etwas, was man anstrebt, sogar
dann, wenn es nicht erreichbar ist: ein Ideal.

Apropos Ziele: was man als Programmierer schon immer haben wollte, ist:

Orthog. Sprache:	Eine formale Sprache, bei der jedes Sprachmittel
Teil eines orthogonalen Konzeptes ist, das die gesamte Sprache
beschreibt.

Wenn wir jetzt unsere These heranziehen, dass beliebige Semantiken nicht
formal beschrieben werden können, ist es im Allgemeinen nicht möglich,
eine Metrik für Orthogonalität sinnvoll anzugeben. Wenn wir also von
"mehr Orthogonalität" oder "weniger Orthogonalität" bei einer Sprache
oder einem Konzept reden, so beschreiben wir mehr oder weniger unser
Gefühl bei einer Sprache oder einem Konzept.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Pingarten gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (HB)