Ich lasse mal dahingestellt, ob es aus naturwissenschaftlicher
Sicht überhaupt nennenswert relevante Sozialwissenschaft gibt.

Was mir an der Position unklar erscheint, ist das Festmachen
der Kritik am Positivistischen. Zur Erinnerung: Auch die
mustertheoretische Position schwingt sich zu einer Fundamental-
kritik auf, nimmt aber spefizischer Anstoß an den mechanistischen
und deterministischen Positionen.

Möglicherweise würde man hier eigentlich in der Sache
Überlappungen finden.


Da sehe ich eben Probleme der WILMA, denn Nützlichkeit und
Brauchbarkeit sind imho nicht per se zu kritisieren.
Mit anderen Worten: das Ablehnen von Nützlichkeit und
Brauchbarkeit als "Begriffe des Feindbildes" erscheint
als Teil einer mit falschen Waffen geführten begriffs-
idealistischen Auseinandersetzung.

Die Frage wäre mehr nach der Qualität dieser Begriffe.

An einem Beispiel ausgedrückt: Ist ein Medikament nützlich,
das eine Krankheit bekämpft, oder ist ein vorsorgendes
Gesundheitsbewusstsein nützlich, das die Krankheit gar
nicht ausbrechen lässt? Nützlich ist somit kein logisch-
binärer, sondern ein qualitativ-gradueller Begriff.


So ist es. Denn diese Orientierungen müssen in jeder
Gesellschaftsform erst gegen alle Widerstände, z. B. jene
der Bequehmlichkeit, des rationalen Egoismus usw,
etabliert werden.

Das Problem der KT aus meiner Sicht ist, dass alles Negative
am kapitalistischen Gesellschafts- bzw. Wirtschaftssystem
angeknüpft wird, mit der Annahme, dass alle Probleme
in einer Weise damit verschwinden würden.


Sicherlich sind alle instrumentalisierbaren Bereiche,
auch die Universitäten als "wertfreie Freiräume", die sich
bezüglich der Praxis der Verwendung ihres Wissens die Hände
in Unschuld waschen, einzubeziehen. Das hängt jetzt weniger
am Naturwissenschaftlichen oder Positivistischen, sondern
am Prostitutionscharakter des Fachexpertentums.


Hier sehe ich in der KT aber keinen Ansatz.


Natürlich. Man kann keine Fundamentalkritik "kausalistisch-
mechanistischer Theorien" (~Positivismus) betreiben und
dann die Form dieser Theorien unangetastet lassen.


Was nur als rituelle Sprachspiele für ein Insiderpublikum
erscheint.

lg Klaas