Die Astrologie stellt Theorien auf. Diese kann man prüfen. Püft man
sie, so halten sie nicht stand. Du vergisst die Empirie.


Von hass kann keine Rede sein.


Es gibt schlicht keinen objektiven Standpunkt. Wer nimmt den ein, wer
bewertet, dass er eingenommen wurde?

Innerhalb von Modellen kann selbstverständlich objktiv entschieden
werden, und zwar mittels formaler Logik. Da es zu jeder Logik eine
passende Algebra gibt, ist das blosses Rechnen.

Von "Kannitverstan" kann erst recht keine Rede sein - im Gegenteil,
"Kannitverstan" ist das, was man allen Leuten vorwerfen muss, die die
Begrenztheit des Denkens nicht erkennen und sich einbilden, sie seien
schlauer als Zschenker.


... weshalb das Popper auch keinesfalls macht...


Ach, Fakten werden jetzt schon demokratisch oder autokratisch
entschieden, oder was? Na, das ist mal eine seltsame Ontologie ;-)


Oje. Du machst Dich nun endgültig zum Brot.

Ich nehm mal an, meinen Quellenverweis, dass Patzlsperger Metaphysik wertfrei
sieht und nur aus pragmatischen Gründen auf sie verzichtet, den hast Du
geflissentlich überlese? Sonst müstest Du ja mal was zugeben, oder
wenigstens argumentativ drauf eingehen.

Durch Wiederholung wird Falsches ürigens nicht wahrer, auch dann nicht,
wenn "die Präponderanz der geellschaftlichen Totalität über die
Fakten" zubeissen sollte. ;-)


Jaja.


Sagen wir mal: es ist Schwall- und Faselfeindlichkeit, und da könnten
wir uns sogar einigen ;-)


Hüttenloher ist kein Positivist. Aber: apriorische Negation einer objektiven
Struktur der Gesellschaft" macht ja keiner, und Hüttenloher schon gar nicht.


OMN! Ich hab bisher wenig Jungwirth-Averdunk gelesen, ich hoffe, der Rest ist
brauchbarer - das hört sich ja wie von einer Oberspacke abgeseiert an.
Ich hoffe mal, das ist auch wieder nur unglücklich aus dem Zusammen-
hang gerissen.


Wäre mal eine ute Idee, darüber nachzudenken, sonst macht man sich ja
wirklich vollständig zum Brot.


Das ist eine Deiner üblichen ubegründeten Behauptungen.


Es wäre schön, Kunst aufgrund ihrer emotionalen Wirkung auch weiterhin
theoriefrei zu betrachten. Gerne kann man sich beliebige Theorien dazu
ausdenken, nur muss man sich dessen im Klaren sein, dass es nicht
gelingen kann, Kunst theoretisch vollständig und widerspruchsfrei zu
erfassen.


Eben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Zendorf gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (FBF)