Du meinst also, selbstorganisierende, selbstreferenzielle
Teil- oder Subsysteme entstehen ohne Ziel? Ja, davon war
die ganze Zeit die Rede. Menschliche Gesellschaft und
die Welt, in der sie lebt, ist allerding im Unterschied dazu
u. a. mittels teleologischem Denken strukturiert und ent-
wickelt. Der Unterschied zu natürlicher heißt bekanntlich
kulturelle Entwicklung und es gibt ihn tatsächlich.


Eben, jedenfalls ohne Sollwerte und Ziele. Um Deine
Position zu retten müsstest Du nunmehr den Unterschied
leugnen zwischen intentionaler Zielsetzung, Zweckver-
folgung und "blindem" Naturgeschehen.


Das must Du in dieser NG nicht erklären. Es ist ein logischer
Rückgriff, als infiniter Regress oder infinite Rekursion gilt
es in der Argument Ion als wenig überzeugend um es nett
auszudrücken. Selbstregulierende Systeme gibt es ohne oder
als eine notwendige Bedingung von Evolution. Die haben aber
dennoch nicht Evolution zum Ziel.


Jedenfalls ist sie Teil des Erhalts der Lebensbedingungen
von Organismen, für deren Erhalt sie notwendig ist, z. B.
von einigen, die im Wattenmeer leben.


Eben, es betrieb auch niemand natürliche Evolution.
Und es gab auch kein Ziel für das Aussterben der unzählig
vielen Arten, die dabei ausstarben, sowenig wie für die
in einer erdgeschichtlichen Epoche gerade lebenden.


Nein, sie hängen notwendig zusammen. Es gibt eben kein
Sollen ohne die Möglichkeit der Intention etwas so oder
anders zu tun oder es ganz zu lassen.


Eben, in unbewusster Natur. In Kultur kommt es aber zu be-
wussten und das auch im Zusammenhang mit universalisti-
scher, gesamtgesellschaftlicher. globaler Denkweise etc.
d. h. auch mit Zivilisation. Dein Begriff von "Ziel" scheint
kaputt, weil Du teleologisches Denken auf Verhältnisse
anwendest, welchen dieses Denken in keiner Weise
inhärent ist (eben unbewusste Naturprozessen) und Du
deshalb diese nicht unterscheidest von solchen Ver-
hältnissen (zweckgerichteten Kulturprozessen), bei denen
u. a. solches Denken tatsächlich vorliegt.