Ich gehe durchaus davon aus, dass wenn eine alles beherrschende
Ideologie alles andere platt macht, und das gerne auch körperlich, dass
dann Angst und Verfolgung ihr übriges tun, um zu unterdrücken, was sonst
entstehen hätte können. Vom Bildungsmonopol mal ganz zu schweigen, eine
beliebtes Machtmittel, das Volk dumm halten.

Haben die Lamas übrigens auch immer gerne gemacht, nur so zum Thema
Schmunzelmonster ;-)


Nein. Ich bin einer der vielen Menschen, die ihn schlucken müssen, und
interpretieren.


Mist. Mit "Notwendigkeit" wird klar, was gemeint ist: ein
deterministiches Weltbild. Tja, ist nicht mehr zu halten, aber da muss
man erst mal draufkommen.


Die Welt ist nicht für etwas da, sondern sie ist da. Jetzt hast Du
mich tatsächlich in eine metaphysische Diskussion gelockt ;-)


Klar. Und die Mathematik (Unterabteilung dynamische Systeme) erklärt
uns, warum das so ist.


Durchaus.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Edtleiten gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Idafab)