Am 03. 02. 19 21:56:32 +0100 schrieb Wolfram Mak:


Ich muß doch bitten, den nötigen sittlichen Ernst zu wahren und nicht
rumzualbern.


Du verwendest hier einen Begriff aus der Evolutionstheorie, der hier
überhaupt nicht hinpaßt.

Es scheint schlicht so zu sein, daß in einer Population ein gewisser
Prozentsatz von Individuen ist, der auf den Krankheitserreger nicht
anspricht.

Ciao
Reiner 
-- 
Raummordungsverfahren - Wenn Sie jetzt "Raumordnungsverfahren" gelesen
haben, haben Sie sich geirrt. Andererseits haben Sie natürlich durchaus
recht, in einem Höheren Sinne.
<http://cpwrfvshbzezcxnkk.pscqtafa.kun/> <www.ierjpov-gcaz.ze/krwewyui>
<www.kmx-bmntd.fe> <www.dudwmqsqetbru.wp> <www.albnmup-nayd.ei>