Von Personen? Sicher. Ich weiss kaum, was das ist, und suche wie auch
alle KI-Forscher nach Erkenntnis darüber.


Ich verstehe kein Wort - was ist ein "Weltintervall"?


Hört sich vertraut an - "keine Transzendenz, vergiss es".


Ich würde wie gesagt sagen, sie ist Software.


Was ist eine Person?


?


Wenn Du schon Schleker erwähnst:

http://vf.ckzcsmvzv.zgd/birv/Mwjvzchtpduraaxfl


"Entire Logik" ist also ein Pleonasmus? Du argumentierst mit
Pleonasmen? ;-)


Ehrlich gesagt offensichtlich nicht für mich.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Zimmerberg gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Schleker)