Am 10. 03. 19 22:22:00 +0100 schrieb Gérard Junghänel:

Deswegen meinte ich ja, daß einfaches Formulieren auch dem eigenen
Verständnis hilft, ganz abgesehen davon, daß es ein Service für den Leser
ist. Die Mühe, die sich der Autor beim Abfassen gemacht hat, muß sich der
Leser dann nicht mehr machen.
Blöd ist halt bloß, daß du dann sofort unterschätzt wirst, weil wer einfach
schreibt, der denkt auch simpel, sagt sich der akademische Depp und geht
froh pfeifend zu Heidegger über. 

Ciao
Rupert 
-- 
Da vorn führt der Franze. - Seit wann führt der Franze einen Velocenter?
Und auch noch blau? Und überhaupt: Seit wann ist der Franze a Frau?
<http://ereewmlkjwxnggunb.zdkkdnbu.jkq/> <www.ymaljwu-iyoh.gm/qdftvbyo>
<www.jbm-lbqlz.lz> <www.cjukmavkekxyl.zh> <www.ljqmdvl-bfvm.cv>