Wo ist die Wahrheit, wenn keiner sie kennt?


"Christophe Rössel" <ixobhe.cxzgybd@sgsjbfkcjfz.qj> schrieb im Newsbeitrag
yesw:ervt9$67467fms$620ma7ss$69747@alrp.koziwb.xe...
["evolutionärer u.  popperscher Unfug"]


Wieso Verendlichung, weil uns die Wahrheit als Realität erscheint?


...und die, wenn auch beschränkte, evolutive Wahrheits-
Erkenntnisfähigkeit des Menschen.


Z.B. mit dem vorbildlichen Gottesgläubigen / Geistlichen,
Alois Werlein, in Zeßmannsrieth, der ist begeistert  von der Evolutionslehre!,-)


Nicht nur für die wissenschaftliche Theologie, sondern auch für
viele Gläubige in den verschiedensten Religionen, ist Gott selbst -
rational begründbar - die Vollkommenheit der Wahrheit in einer
unendlichen Wirklichkeit .
Wird Gott mit der philosophischen Wahrheit, der "Wahrheit an
sich sebst betrachtet" identifiziert, ist der angebliche Widerspruch
aufgehoben.


Gott als Postulat der ganzen/unfaßbaren Wahrheit begriffen!?


Diese Betrachtung, die Betrachtung der "Alltagswahrheit,
hat er (lässig) sich und den Lesern `geschenkt` "!


Genau, ... und das, bis es paßt!,-)

Florian Marxreiter