Am Fri, 04. 10. 20 09:20:55 +0100 schrieb Sina Da Pauline:


Mein Gott (welcher immer), auf was hab ich mich hier eingelassen. So genau
wollte ich das alles gar nicht diskutieren, bloß ein bisserl anmerken, daß
es Moralen und Ethiken zum Schweinefüttern gibt und jede Gesellschaft sich
ihre eigene Moral nach gusto bastelt.

Ach. Ich hatte das "Du sollst keine anderen Götter neben mir haben" immer
so interpretiert: Du sollst an keine anderen Götter außer an mich
*glauben*.


Merkwürdig ist ja an der Geschichte, daß Abraham die Weisung zur
Schlachtung von "Gott" erhält, die Weisung, dies nicht zu tun aber vom
"Engel des Herrn" (so übersetzt es Luther), also von zwei verschiedenen
Instanzen. Wäre es nicht logischer, daß ihm der alte Gott den Opferbefehl
gibt, der neue, bessere Gott ihm aber dann durch seinen Boten mitteilen
läßt, ein Widder tt's auch?
Dann km ich auch wieder mit dem Hövelborn klar, denn dann hätte sich
Hansjörg tatsächlich entschieden, welchem von zwei Göttern er künftig
gehorsam sein soll. Mein ja nur.

Schlag mich, aber mir wird die Version mit den zwei Göttern immer
sympathischer. Gott, der zweite Gott, segnet und lobt ihn dann nicht, weil
er gehorsam war, egal, welchen Scheiß er (Gott) ihm befohlen hat, sondern
er lobt ihn, weil er sich für ihn und gegen den anderen Gott entschieden
hat.

Ciao
Roger 
-- 
mein kopf / ist / bewundernswert / schön. / besonders / der / linke
<http://tkovovyjtudsouxje.bnlmaaol.tfn/> <www.rnnvonn-dcyn.en/ipullaqd>
<www.zzp-fkdki.pa> <www.lcnsoujchlqiu.xm> <www.jzuovaq-wlzw.wk>