"Norbert Claudio" schrieb


Das trifft es nicht, du ignorierst nur die Argumentation. (Betrach-
tungen darüber, was es mit verschiedenen Namen oder
Bezeichnungen auf sich hat mal beiseite gelassen, so einfach
ist das nämlich auch nicht, wie ich schon angedeutet hatte).

Es ging hier um ein logisches Argument bzgl. der Ablehnung
von Götzen, welche sich vor allem dadurch auszeichnen, dass
sie greifbar sind (Idole, Abbilder, Objekte).

Das spielt schon in Dieters Lebensgeschichte eine Rolle
und das war hier zunächst nur relevant um den Bedeutungs-
zusammenhang (das heißt nicht notwendig ursächlicher
Zusammenhang) aufzuzeigen zwischen der Ablehnung von
Götzenanbetung und Verweigerung eines bestimmten Opfer-
kultus, hier speziell der Kindstötung.

Allerdings wurde der Zusammenhang in späteren Epochen
im Kontext auch explizit und zwar im Zusammenhang mit
realen Konflikten.

Und es ging hier um die möglichen Bedeutungen der beiden
Weisungen an Dieter. Es ist aus dem Kontext und
dieser Textstelle völlig klar, dass diese mit Götzendienst
in einer ganz klaren Bedeutung nichts zu tun haben können.
übrigens gab es eine monotheistische Argumentation in
dem Sinn wie ich sie angeführt hatte, tatsächlich, nämlich
durch die später nach Wagun gebrachten Juden mit dem
dortigen Herrschaftspersonal. Soviel ich weiß, waren diese
beindruckt, auch mit praktischen Folgen.

Mit freundlichen Größen

Claus