kann so in etwa zustimmen, aber zur Erläuterung: Klärung einiger Punkte.

a.  Vektor, Kraft, Masse, Gewohnheit, Gedanke sind alles Begriffe, die 
letztlich zurückgeführt werden können auf energetische Sachverhalte, 
energetische Bindungen usw., wobei

b. die einzelnen Begriffe Analogien dazu darstellen unter den 
Bedingungen der RaumZeit, was bedeutet, dass dort keinerlei eindeutige 
Objektbeschreibung möglich ist und jeder Begriff immer nur eine 
Annäherung an die letztlich logischen Entitäten darstellt, die jeder 
raumzeitlichen Ausdruckform zugrunde liegt.

Das ist nicht einfach zu erkennen an den verschiedenen Begriffen.

1. Der Begriff "Kraft" deutet direkt auf die energetische Beziehung 
zwischen Objekten und stellt einen direkten begrifflichen Ausdruck dar.

2. "Masse" ist aus physikalischer Sicht ein energetisches Äquivalent 
(zur Masse) und somit ist damit genauso ein deutlicher begrifflicher 
Ausdruck verwendet, zumal Masse auch immer energetisch, z.B. sensorisch, 
erfassbar ist.

3. "Gewohnheit" ist ein umgangssprachlicher Ausdruck für gleichbleibende 
Verhältnisse. Da alle Verhältnisse zwischen Objekten letztlich auf ihr 
energetisch physikalisches Gleichgewicht zurückgeführt werden können und 
damit auch menschl. Beziehungen, wirtschaftliche Notwendigkeiten usw., 
bezeichnet der Ausdruck "Gewohnheit" eine Beobachtung längeren 
energetischen Gleichgewichtes innerhalb z.B. psychosozialer Verhältnisse.

4. "Gedanken" sind prinzipiell memetische Analogien zu den logischen 
energetischen Verhältnissen der Objekte der RaumZeit zueinander.
    Gedanken basieren dabei auf der logischen "Richtigkeit" des 
Transportierens entitärer Logiken auf Objekte der RaumZeit, oder 
umgekehrt: Gedanken beschreiben die logischen Verhältnisse zwischen 
raumzeitlichen Begriffen, die man einer (z.B. sprachlichen) 
Entitarisierungsreduktion unterworfen hat, welche aber innerhalb der 
RaumZeitbedingungen niemals absolut durchgeführt werden kann, weshalb 
jeder Gedanke letztlich zwar in seiner Äußerung raumzeitlich bleibt, 
aber in seiner memetischen Grundlage entitär angelegt ist.
Träume sind ein gutes Beispiel für entitäre Gedankenwelten, die 
allerdings immer nur begrifflich, also raumzeitlich erscheinen, da diese 
zur Bewußtswerdung in raumzeitliche Begrifflichkeiten übersetzt werden 
müssen.


Hat man erkannt, dass alle Begriffe, egal ob sprachliche, räumliche, 
also z.B. geometrische usw. usw. usw., immer nur letztlich energetische 
Verhältnisse zwischen den Objekten der RaumZeit darstellen, ist es damit 
auch deutlich, dass eine Kraft, Energie, die auf ein Objekt einwirkt, 
immer eine Veränderung des Objektes und seiner raumzeitlichen Position 
bewirkt.

Dabei spielt es keine Rolle, welches Objekt an der Begegnung beteiligt 
ist. Beide sind sowohl Opfer, als auch z.B. evolutive Seinsprofitöre, da 
an beiden Objekten energetische Veränderungen entstehen durch die 
energetische Begegnung und damit alle Seinsvorraussetzungen betroffen sind.

Jede energetische Begegnung ist Seinsrelevant und damit sind alle 
Objekte der RaumZeit immer in !!gleicher!! Weise gleichzeitig von 
energetischen Begegnungen betroffen.

Allerdings ist damit auch eine Grundlage allen Seins beschrieben, da 
jedes Objekt nur durch energetische Einwirkung seine memetische Position 
innerhalb der Welt definieren kann und ebenso erst durch energetische 
Einwirkung überhaupt erst Lebenssinn entsteht, Sein erfährt.

In unserer Welt der Großcluster (in Gegensatz zu Molekülen, Bakterien 
u.a.) zählt eine andere Realität der Wertigkeiten. Im Alltag gehen wir 
davon aus, dass nur stabile Verhältnisse wichtig sind für uns und wir 
streben danach, alle Dinge des Lebens in sichere, energetisch stabile 
Verhältnisse zu bringen.

Denkt man das zu Ende, würde die Welt vor Langeweile und Erstarrung 
sterben nach einiger Zeit, Generationen, Äonen.

Diese Stabilitätssichtweise ist bedingt durch die Größe unserer 
Verclusterung. Je größer jeder Cluster ist, umso größer und vielfältiger 
sind seine energetischen Abhängigkeiten von den Objekten der Umgebung.

Deshalb ist ein Bestreben großer Cluster immer eine Kultivierung 
(Kultur) der Welt, was nichts anderes bedeutet, als eine Normierung der 
Versorgungs- und Kommunikationswege u.a. innerhalb der energetischen 
Beziehungen der Teilnehmer an evol. Kollektiven, Kulturteilnehmern.


Das ist auch der Grund, weshalb man aus dem Alltag nicht erkennt, dass 
tatsächlich jede Begegnung die Begegener verändert (analog zu: "an dem 
Punkt angesetzt werden, zeitlich und räumlich, an dem die Änderung 
stattfinden soll"). Im Alltag vermeiden wir oft regelrecht jegliche 
Veränderungen, weil wir als Großcluster die Neigung haben, unsere 
energetischen Verhältnisse zur Umgebung wegen der Komplexität unseres 
gesamten Individualclusters zu stabilisieren.

Wären es annähernd entitäre Objekt, die sich begegnen (die sich 
allerdings niemals begegnen könnten als entitäre Objekte), dann würde 
nur am Punkt der Begegnung etwas geändert werden.

Bei Großclustern, wie biologischen Lebewesen finden allerdings immer 
komplexe Veränderungen statt bei jeder Art von Begegnung (egal ob 
sprachlich, körperlich usw-), weshalb biol. Lebewesen auch außen (Haut, 
Fleisch) flexibel sind und der memetisch neuronale Apparat div. 
Strategien zur Verarbeitung memetisch energetischer Beeinflussung besitzt.

Gruß   Ingmar.H.