Mir kommt es manchmal so vor, als würdest du dir das Mittelalter so
vorstellen, als ob die Leute ganz begierig drauf gewartet hätten, endlich
die Relativitätstheorie zu entwickeln und den Dialektischen Materialismus
zu formulieren, es aus Angst vor dem Henker aber schlicht nicht wagten.
(Die Inquisition, damit das nicht auch noch kommt, war übrigens keine
Institution des Mittelalters, sondern der beginnenden Neuzeit.)
Und Macht scheinst du dir auch so vorzustellen, als ob da der König se
und befehle und alle müßten machen, was er sagt, weil er 40 Schläger hinter
sich stehen hat.

Die Kirche war für lange, lange Zeit der einzige Weg für einen Mann aus dem
Volk, in der Hierarchie nach oben, manchmal nach ganz oben zu steigen.

Das Zitat meint, daß Dinge nicht einfach so, zufällig, entstehen und dann
bleiben. Es entstehen zwar ständig Dinge, zufällig, einfach so, aber jene,
für die es keinen Platz gibt in der vorgefundenen Welt, verschwinden
wieder, die anderen bleiben.


Und die Dinge, die es in dieser einfach daseienden Welt gibt, haben in
dieser Welt einen Sinn. Das ist nicht immer der Sinn, den ich mir erwarte
und wünsche.

Ciao
Rudolf 
-- 
Der Mehmet hat gsagt, eine Anarchie wär gar nicht schlecht, mit einem
strengen Ober-Anarchen.
<http://xtvxfkbptsbqfzaeo.kskwgnve.gcf/> <www.ljvmmao-bntf.ah/sedsxwji>
<www.dol-rxsuw.hw> <www.sallaelvgpguc.sx> <www.zvknjhe-ytpj.pc>