Hört sich nach KLAUDIA an.


Sprich: kein wirklicher Fortschritt.


Hört sich wesentlich interessanter an.

  2.) kann man beim Versuch, einen Lanko-Bot zu

Ja, klar. Deshalb solltest Du die Datenstrukturen geeignet modellieren,
und dann die XML-Darstellung als "dump", sprich: als Serialisierung
der Objekte in Deinem Modell sehen.

So als Leitfaden: XML-Sprachen sind dann gut, wenn der Dokumentenbaum
einen AST für Dein Modell implementiert.


"Objektorientiert ordnen" ist fast ein Oxymoron. Entweder, Du hast bei
der Modellierung das objektorientierte Paradigma im Kopf gehabt oder
eben nicht.


OK.


Wie löst Du das Problem der fehlenden Eindeutigkeit von Wörtern? Das
kann ich grade noch nicht erkennen. Es müssten sich doch
Mehrdeutigkeiten erklären, die man dann über die Satzkonstruktion nur
teilweise erkennen kann.

Mir hat mal jemand erzählt, Deutsch sei bis auf wenige Ausnahmen
kontextfrei bezüglich einzelner Sätze. Mir ist nicht klar, ob das
stimmt; allerdings kenne ich selber Mehrdeutigkeiten in der Semantik
innerhalb eines einzelnen Satzes schon.


Klar.


Danke!


Bin gespannt.


Machs doch mal mit einer CLI, eine GUI da draufzuklatschen ist dann nicht
mehr so schwierig.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Inhausen gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Rückbau)