Ich wollte damit sagen, dass wenn man einige Erkenntnisse der
Wissenschaft mal zur Kenntnis nehmen würde und versuchen, sie zu
akzeptieren, dann würde das ach so christliche Prinzip der Demut an ganz
anderer Stelle anschlagen als wohl erhofft.

Oder, anders formuliert: ich vermute, Irma könnte zum Weltbild von
Schülern innerhalb von Minuten mehr beitragen als die gesamte Reglions-
geschichte des christlichen Abendlandes.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Mötsch gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Visi)