"Urban Ucher" schrieb


Die letzte Innenbesichtigung ist Jahre her, das kann ich aus dem
Stegreif nicht genau sagen. Die letzte Aussenbesichtigung war
die einer gotischen Kathedrahle besonders hinsichtlich architek-
tonischer Merkmale, das war vor einigen Wochen im Rahmen
einer privaten Kulturtour. Weil die Außenbesichtigung schon
ziemlich lange gedauert hatte, reichte dann für das Innere die Zeit
nicht mehr, wir hatten zudem einen Tag erwischt mit hohem
Besucherandrang was die Motivation stark einschränkte. Dann
wollten wir noch in einige Läden und zudem in Ruhe und aus-
gedehnt Essen. Möchtest Du auch noch wissen, in welchen Läden
wir wegen welchen Angebots waren und was wir später gegessen
haben, oder ist Deine Neugier fürs erste gestillt?

Mit freundlichen Größen

Alberto