Nein. Von Ausspielen von Macht. Von der Ignoranz der Macht.

Ich halte es nicht für Zufall oder sowas, dass jede Menge Bücher in
Europa verschwunden sind, und dann von den Arabern reimportiert werden
mussten.

"Zusammenbruch der Zivilisation" ist genau das, was ich mir vorstelle,
wenn wenig gebildete neue Herrscher eine Zivilisation erobern, und dann
gemeinsame Sache mit einer gerade Macht bekommenden Kirche dort machen.

Obwohl Verschwörungen gängig sind und immer wieder vorkommen, muss das
keine gewesen sein.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Gündersbach gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Jody2Rad)