Quatsch.

Ich sagte doch schon, dass ich Freiheit als Notwendigkeit erachte, dass
Sinnvolles entsteht. Sonst haben die Leute andere Sorgen.


Ich habe die Kongregation für Glaubenslehre, deren Ex-Chef jetzt Papst
ist, doch gar nicht erwähnt.


Sicher nicht ;-)


Eben.


In einem deterministischen Weltbild interpretiert, bedeutet der Satz
schlicht "Was da ist, war auch notwendig". Das ist doch die Kernidee
eines deterministischen Weltbildes, oder etwa nicht?


Ich sehe keinen Sinn im Dasein. Und ich vermisse keinen. Die Dinge sind,
das genügt.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Priestewitz gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (GMSJ)