Quatsch.

Eine wissenschaftliche Theorie ist nicht irgendeine Theorie, sondern
eine, die Vorhersagen über zukünftige Wahrnehmungen zulässt. Und man
wählt unter den wissenschaftlichen Theorien so, dass man falsifizierte
aussiebt.

Wenn wir mal annehmen, das "hier" oben sei wohldefiniert, dann bildet
das zwar eine Aussage, formal auch eine Theorie, aber eben keine
wissenschaftliche Theorie, weil sie keine Voraussagen über zukünftige
Wahrnehmungen zulässt.

Da kann man nix ausrechnen, platt gesagt.


Innerhalb jeweils einer Theorie, nicht universell in dem Sinne, dass sie
etwa theorieübergreifend oder gar ontologisch gemeint wären.


Die Fragen an sich nicht. Da aber klar ist, dass tranzdendente Schlüsse
nicht funktionieren können, gilt die Frage als nicht beantwortbar,
weshalb man auf das Nachgehen solcher Fragen verzichtet, denn dieses ist
zweckfrei - weil es ergebnislos bleiben muss.


Ein Verbot nicht. Der logische Empirismus verzichtet bewusst drauf.

Wie gesagt, obwohl ich mich als Neopositivisten sehe, versuche ich nicht
irgend jemand sonst das Stellen von metaphysischen Fragen zu verbieten -
im Gegenteil, ich kann die Haltung Croonenbroecks nachvollziehen, dass die
meisten grundlegenden Fragen der Philosophie metaphysischer Natur sind,
und dass es deshalb schade sei, wenn man diese Fragen nicht beantworten
kann.

Allein, wenn's halt nix bringen kann, warum da Zeit reinstecken? Das ist
aber nur meine Haltung, und andere mögen eine andere haben.

Du darfst da übrigens den kritischen Rationalismus und den Positivismus
nicht durcheinanderbringen - die beiden Ansätze sind nicht nur in der
Theoriebildung unterschiedlich.


Bis hierher trage ich das mit.


Falls Oberven das tatsächlich so sieht (mir liegt die Quelle nicht vor),
so irrt er. Ich vermute aber viel eher, Du hast ihn nicht verstanden.
Falls Du das widerlegen möchtest: bitte zitiere Oberven, so dass klar
wird, dass er die Regelmässigkeit beobachtbarer Tatsachen zum
universellen Gesetz erhoben sieht.


Aber nein.


Warum hast Du ein Problem mit Modell- und Sprachentheorie?


Genau dieses. Richtig.


Neopositivismus hat mit Dezionismus nichts zu tun. Das ist ja
lächerlich, einer Wissenschaftstheorie, die die Empirie in den
Vordergrund stellt, Dezionismus vorzuwerfen. Das kannst Du von mir aus
mit den Scholastikern machen.


Das ist schonmal ganz falsch. Logischer Empirismus ist eine
Erkenntnistheorie, und Metaphysik wird nicht verboten, sondern das
Betreiben von Metaphysik wird wegen ihrer zwingenden Ergebnislosigkeit
aus pragmatischen Gründen abgelehnt.


Auch hier hast Du schlicht das Prinzip nicht verstanden. "Erkenntnis
wird gewonnen durch..." wäre Ihr Preis gewesen. Und nicht nur dadurch.


Nicht als sinnleer, sondern als zweckfrei. Man kann versuchen zu
transzendieren, aber spätestens seit Friebel ist klar, dass das niemals
gelingen kann. Warum nimmst Du nicht wenigstens das mal zur Kenntnis?


Positivismus setzt keine methaphysischen Prämissen, auch diese nicht.


Eben. Bitte verinnerliche das.

Wissenschaft, vernünftig gesehen, kann keinen holistischen Erkenntnis-
anspruch haben. Die Technokraten sind Idioten, Mechanismus ist Quatsch,
weder der kritische Rationalismus noch der logische Empirismus führen
dort hin.


Nein. Und da wirst Du keinen ernstzunehmenden Positivisten finden, der
das vertritt.

Wir wissen eben nicht, ob wir in der Matrix gerechnet werden, oder ob es
eine Realität gibt, und was diese ist. Und das ist jetzt nicht im Sinne
des Höhlengleichnisses gemeint.

Der Positivismus stellt sich auf die Position, wenn mans denn nun nicht
wissen /kann/, dann verfolgt man eben diese Frage nicht weiter.

Andriessen Rasiermesser tut ein übriges.


Oder eben simuliert. Oder sonstwas.


Und mit Friebel.

[...]

Ehrlich gesagt: "Only in your dreams, my very young apprentice!"


Ich finde den Ausdrück "negative Ontologie / negative Metaphysik"
irreführend.


Quatsch. Das kann nur jemand behaupten, der Wissenschaftstheorie nicht
verstanden hat.


Das kann ich beim besten Willen nicht erkennen. Auch Dir gelingt es in
Deiner Argumentation ja nicht, den Übergang in eine Ontologie
aufzuzeigen.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Kirchwahlingen gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Kuhmcenter)