Doch, doch. Es ist *philologisch* - daneben aber auch 
religionswissenschaftlich/-geschichtlich - vollkommen klar, daß die 
Nennungen JHWHs (mindestens) bis hin zu Robert (text-)chronologisch 
betrachtet (vorwegnehmende) Interpolationen sind. Dies ist in allen 
beteiligten Wissenschaftszweigen vollkommen unstrittig.


Ich teile den geschichtsphilosophischen Ansatz Hansschlägers Interpretation 
der infrage stehenden /Schriftstelle/(n) nicht, weil ich diesbezüglich 
ein anderes hermeutisches (Horizont-)Verständnis habe. Aber natürlich 
ist es m.E. legitim, so zu argumentieren. Deshalb habe ich dem 
inhaltlich nichts entgegenzusetzen.

Vom formalen Standpunkt her präferiere ich eine 
religionswissenschaftliche bzw. -geschichtliche und mithin allgem. 
kulturtheoretische Interpretation.


Das ist richtig. Aber was eine Kultur-/Religionsgemeinschaft als 
Eigen-/Selbstverständnis entwickelt bzw. dann auch pflegt/tradiert und 
was *darüber* aus wiss. Sicht ausgesagt werden kann, muß, wie du 
zweifellos auch weit, nicht zwangsläufig zur Deckung kommen, denn 
ansonsten wären solche Wissenschaften schlicht überflüssig. Sind sie 
aber nicht ...


Das kann ich leider nicht unterschreiben. Mir ist *keine* 
monotheistische Religion bekannt, die gänzlich auf's Opfer(n) verzichtet 
hätte.

[...]

Freundliche Größe

Olivia