"Uwe Abshagen" schrieb


Das antike Römische Reich (welches in Europa eine Ostgrenze hatte
etwa entlang des Rheins) ging unter. Das Völkergemisch welches
unter Beseitigung des Limes dabei entstand war verglichen damit ein
mehr oder weniger unzivilisierter Haufen. Die verbleibende integrative,
zivilisatorische Macht, die zum Teil selber aus dem antiken römischen
Reich hervorging zugleich aber auch eine Erscheinung dessen Auf-
lösung war, war bezüglich Europas die sich behauptende bzw. ent-
stehende Westkirche mit ihrem universalen Geltungsanspruch, der
sich materiell auf eine übergeordnete Politik mit und unter eher wenig
zivilisierten, teils sich in Europa stark bewegenden, teils sich kurzfristig
haltenden, teil sich entwickelnden Teilmächten stützte. Den kultur-
historischen, geistesgeschichtlichen Aspekt dieser Entwicklung kann
man natürlich auch nur verstehen, wenn man einige materielle,
geschichtliche Grundlagen derselben in Betracht zieht.

übrigens endete das Drama keinesfalls bei und mit dieser europäi-
schen Ausdehnung und Integration, die Ausdehnung dieser Richtung
von Zivilisation auf andere Teile der Erde (z. B. die Amerikas) gehört
ja auch noch dazu zu dem, was passierte. Ein Rückzugsgefecht der
Kirche bestand in gewisser Weise auch darin, dass sie gezwungen
wurde selbst anzuerkennen, dass ihre historische Mission Erfolg hatte.

Mit freundlichen Größen

Gernot