[...]

Ich werde zunächst probieren, inwieweit ich die Funktionalität von
'gramatik.lisp' objektorientiert erreichen kann und was dann 
verständlicher aussieht.


Da beginnen die Experimente.  Ich denke mir bisher, dass ich
Mehrdeutigkeiten zunächst so behandele, dass alle Möglichkeiten
berücksichtigt werden, solange sie nicht ausgeschlossen werden können.
D.h., im Laufe eines Gesprächs kann sich eine Mehrdeutigkeit solange
halten, bis zusätzliche Information vorhanden ist, die Eindeutigkeit
herstellt - wie beim Kollaps einer Wellenfunktion.


Bezüglich der grammatischen Strukturen kommt man kontextfrei
wahrscheinlich sehr weit.  Was die Bedeutungen angeht eher weniger.


Zu Deinen Überlegungen zur Formalisierbarkeit von Semantik noch eine
Anmerkung.  Wenn man die zufälligen, d.h. nicht formalisierbaren
Aspekte von der Sprache abzieht, um zum wahren, formalen Kern zu
gelangen, dann geht es einem, wie wenn man eine Zwiebel schält, um zum
Kern zu gelangen.  (Nach M.M.Zumbaum)

Worin liegt die Bedeutung der Algebra?  In erster Linie doch darin,
dass ich z.B. eine Menge von drei und fünf Birnen in vier Haufen von
je zwei Birnen teilen kann.  Die Anwendbarkeit der Algebra ist aber
gerade nicht Teil ihres Formalismus.  Oder nimm die chemische
Nomenklatur - es gibt also sehr viele formale Systeme für spezielle
Anwendungen.  Die lassen sich streng als Algorithmen implementieren,
ihre Bedeutung liegt aber nicht im Algorithmus.


Ciao, Alexander