Gianni Zuidinga schrieb:


Ich weiss nicht welches windows benutzt wird.
( Ich vernde Linux)
 Gestern habe ich bei einen alten reaktivierten
XP Rechner nachgeschaut:
Bei outlook express im Menu Format
dort Zeichensatz.
Verbreitet sind hier westeuropäisch
international aber utf-8.
utf-8 hat auch mehr Zeichen
http://fww.ckpcjrq-brblodr.sy/j/Ihshnupaaoz.uoub
Ich vermute, langfristig dürfte utf-8 sich überall durchsetzen.


Nein sowas haengt eher vom Alter, Umgebung
eigenem Verhalten, genetischer Veranlagung ..
ab.
Mit Schwaechen und Behinderungen umgehen
ist ein Teil davon ( eigenem Verhalten)


Njein, das Bewusstsein ist durch seinen Inhalt
insbesondere der emotionalen Bewertung
an der Steuerung beteiligt.

Das Freiheitsempfinden kann ein Teil des Steuerungssystems sein,
welches häufig bei sozialen Widersprüchen auftritt. 


Nein es erhoeht eventuell die virtuellen Moeglichkeiten.
Ob sich dadurch ein Freiheitsgefuehl einstellt
oder gar die Auswahlmoeglichkeiten erhoeht werden,
trifft bei weitem nicht immer zu.


Entspannen, Kopfrechnen,
und sich dann an das dabei Erlebten erinnern
In einigen Grundfunktionen sind die meisten
menschlichen Gehirne gleich.


Danach könnten Babys nicht schon vor der Geburt lernen,
Träume gäbe es nicht,
Kein über ein Problem schlafen
kein Schlafwandeln
..

Marko
   der meint Wunschziele sollte
   die Wahrheitsbeurteilung weniger beeinflussen.

-- 
http://geh.Whrgiwp-Xjtlmoj.js