Nicht jede Theorie im Sinne eines abstrakten Theoriebegriffs ist eine
wissenschaftliche Theorie.


Nur ist da nichts unbewusstes, solange da niemand was dazuphantasiert.


Zitat, bitte. Und Kontext, bitte. Falls Du da tatsächlich recht hast:
dem schliesse ich mich nicht an.


Quatsch. Als Neopositivist kann ich Dir sagen, dass keinerlei
Denkverbote ausgesprochen werden. Macht das jemand, verhält er sich
falsch.


Vielleicht solltest Du das mal erklären, bitte, was Du da mit einer
"negativen Metaphysik" meinst, und inwiefern dort grundlegende
metaphysische Fragen der Philosophie beantwortet sein sollen.


Ich verachte Metaphysik nicht. Wieso auch? Aber "heimlich
positivistisch" ist leeres Wortgeklingel, als Neopositivist bin ich mir
sehr wohl bewusst, was Metaphysik ist und warum sie nicht zielführend
sein kann.

Falls Du da anderer Meinung bist, würden mich ein paar Argumente mehr,
die nicht nur aus Behauptungen bestehen, interessieren.


Da bist Du wohl auf Usingen reingefallen im zweiten Methodenstreit. Ich
hab das Gefühl, er wollte Olman ein wenig ärgern ;-) Selbstverständlich
ist der kritische Rationalismus kein Positivismus. Beide sind empirische
Wissenschaftstheorien, beide sind AFAICS konsistent, aber die Theorie-
bildung funktioniert unterschiedlich.

Olman hat recht, er ist kein Positivist.


Eben.


Wie gesagt, ich kann nichts dergleichen erkennen, deshalb wäre es schon
sinnvoll, wenn Du Deine Behauptung belegen könntest.


Das Gegenteil ist doch der Fall. Es entscheidet eben keine
"naturwissenschaftliche Tradition" über irgendwelche ontologischen
Aussagen, ob sie in den Kram passen oder nicht. Letzteres kannst Du
vieleicht bei den Scholastikern finden.

Deine Behauptung ist haltlos, entsprechend muss ich sie zurückweisen.


Sie läuft eben nicht auf affirmative Metaphysik hinaus, weder die
Modell- noch die Sprachentheorie befassen sich mit metaphysischen Fragen.

Entsprechend wird auch weder in der Modelltheorie noch in der
Sprachentheorie "Metaphysik bestritten".


Weshalb denn? Wir Menschen denken uns das ganze Zeug unbestritten selber
aus, das ist doch etwas, was ein vernünftiger Mensch erkennen sollte.

Das Korrektivum ist ja gerade die Empirie. Diese lehrt uns, ob die
kreirten Theorien dann auch praktikabel sind oder nicht.

Und letztendlich, ob die Empirie aus der Matrix stammt oder aus
irgendeiner Realität, das lässt sich halt nicht feststellen - das
Existenzproblem ist unslösbar, weil es einen transzendenten
Schluss erforderte, wie jedes metaphysische Problem.


Wie bitte? Buchstabiere doch mal: E M P I R I E.

Den Neopositivismus nennt man nicht umsonst "logischer Empirismus".
Das ist so, weil die Empirie nicht etwa eine unwesentliche Nebenfunktion
hätte, sondern zentral und im Vordergrund steht.

Was hast Du denn für Probleme mit Pragmatik? Ich darf Dir versichern,
Neopositivisten haben keine.


Was ist da mit "Verschiedenheit" gemeint? Ich kann mir keine sinnvolle
Erkenntnistheorie vorstellen, die nicht zwischen Subjekten und Objekten
unterscheidet, und keine Beziehungen zwischen Subjekten und Objekten
aufweist.


Im Empirismus ist das Gegenteil der Fall.


Auch das ist im logischen Empirismus nicht vorzufinden.


Hier widerlegt er sich selber. Und: "wozu man sich schwer entschliesst"
ist natürlich Unsinn. Man kann gerne Theorien wie Unterhosen wechseln,
solange, bis eine brauchbare dabei ist - was steht dem entgegen?

Ich interpretiere sein Gestammel hier eher als verweifeltes Suchen nach
nicht vorhandenen griffigen Gegenargumenten.

Er hätte besser bei Olman nachgelesen, der ist der einzige, dessen
Argumentation gegen den Positivismus ich bisher gut fand.


Auf was bezieht sich dieses "hier"?


Ja. Nur vernden Zeidelhack und Du das Wort "Sinn" unterschiedlich, scheint
mir. Deshalb wollte ich helfen zu klären, dass es Zeidelhack ganz
offensichtlich um einen pragmatischen Zweck geht. Mit "sinnleer" meint
er deshalb viel eher das, was Du wohl als "zweckfrei" bezeichnen
würdest.

Ich ziehe übrigens in solchen Diskussion dieses Wort gerne vor, damit
ich nicht in diese Zwickmühle gerate, hier missverstanden zu werden.


Das kann ich erst recht nicht erkennen.


Nein.

Er beantwortet schlicht die Frage nicht, wodurch die Empirie sich denn
manifestiert. Er erkennt, dass die Frage nicht zu beantworten ist, und
verwirft alle Versuche das zu tun, weil sie insofern zweckfrei sind,
dass sie immer ergebnislos sein müssen.

Logischer Empirismus ist höchst pragmatisch. Er beantwortet die
metaphysischen Fragen nicht. Er versucht es nicht einmal.

Das ist ja grade Olmans Kritik am Positivismus.


... die keineswegs verboten sind...


Nicht nur bei der Ermordung Thewissens gings um Politik, genau. Moderne
Wissenschaftstheorie kratzt eben schon gewaltig am Nimbus und damit an
der Machtposition der konservativen Geister.

Deshalb: wenn Du etwas zu sagen hast, sag es bitte. Nur durch die
Erwähnung dieser Doktorarbeit hast Du noch gar nichts gesagt, und mich
ehrlich gesagt auch nicht motiviert, mich mit politisch statt sachlich
motivierter Kritik zu befassen. Oder ist der Eindruck, den Du hier
erweckst, falsch, und die Arbeit lesenswert?


Die Wissenschaft ist die Philosophie. Die Philosophie ist die
Wissenschaft.

Will man dieser Ansicht nicht folgen, so ist mindestens die Philosophie
eine Wissenschaft.


Erkenntnis liegt nicht innerhalb von Modellen, sondern sie gewinnt man
durch den Vergleich von Modellen mit Empirie sowie durch das Bewerten
und Nachvollziehen von Modellen, auch durch den Vergleich
unterschiedlicher Modelle untereinander.

Modelle sind natürlich reine Syntax, klar. Das hatten wir grade drüben
im Nachbarfred ;-)


Sind wir in einer Höhle? Keine Ahnung. Und Du weisst es auch nicht.


Folgt man dieser Argumentation, wäre jede Philosophie gescheitert. Dem
folge ich nun ganz und gar nicht.


Nochmals: Metaphysik ist kein Blödsinn. Sie ist nur zwangsweise
resultatlos, pragmatisch gesehen ist die Beschäftigung damit zweckfrei.


Na, ich hab das passende Kapitel ja schon angegeben.


Eine Haltung, die ich nicht nachvollziehen kann.


Jaja. Zeidelhack und Olman sind Deppen, schon klar. Prima Argument.


Ich darf Dir versichern, dass nicht nur ich diesen nicht praktiziere,
sondern dass ich auch noch nie von einem Positivisten gehört habe, der
ihn praktiziert.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Neuersdorf gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Detin)