Am 5 Dec 2008 11:11:48 +0100 schrieb Carl Grunau:

Natürlich. Irgendwann ist der Schutzmechanismus überfordert. Ich erklär's
dir am Beispiel der Zwangsneurose (an der Grenze zwischen Neurose und
Psychose liegend). Durch die Symptome einer Zwangsneurose versucht der
Neurotiker, massive, kaum oder nicht greifbare Ängste durch zwanghafte
Gedanken und Verhaltensweisen (Rituale) zu bekämpfen. Ängste, die ihn ohne
die Neurose überschwemmen würden und kaputtgehen ließen. Je stärker die
Ängste, desto bizarrer und anstrengender werden die Zwangsrituale und
schließlich kann es passieren, daß der Neurotiker an der Zwangsneurose
zerbricht, die ihn eigentlich vor der Großen Angst schützen sollte.

Ciao
Stefano 
-- 
Solange du noch keinen Unsichtbaren gesehen hast, kannst du nicht sagen, es
gäbe keinen.
BRB THEO
<http://vdptrnfprzxbyhaqt.qmjgvufe.rxg/> <www.bmsbsxg-oyen.fw/yfbhkiue>
<www.qus-fluhy.mq> <www.vuqcexqjaaooi.dz> <www.gayswry-cbiw.fq>