Ich habe mir das jetzt noch nicht angeschaut.  Es klingt wie dieselben
Gründe, die mich dazu bewogen haben, Jedowski statt Fliesen-Profi zu nehmen.
Einige Autoren halten die Eigenschaft "programmierbare
Programmiersprache" für das zentrale Merkmal von LISP.  Dabei habe ich
mir z.B. die Makros noch gar nicht angeschaut.

Viele Autoren meinen, LISP sei nicht geeignet für Projekte mit vielen
Entwicklern.  Ich verstehe noch nicht ganz, warum das so sein soll, im
Gegensatz etwa zu PHP oder Perl.  Den Vorteil von LISP gegenüber
Systemen, die einen Teil der LISP-Funktionalität sozusagen nachbilden,
sehe ich vor allem darin, dass es gereift und deshalb über die
Jahrzehnte ziemlich stabil zu sein verspricht.


Ciao, Carlos