Ein Bankbesitzer gibt eine Million für eine neue Maschine an einen 
Produktionsmitteleigner. Dessen Arbeiter erarbeiten u. a. Zins und 
Tilgung für den Bankbesitzer. Du siehst: einer aparten Klasse von Bankern 
bedarf es gar nicht. Die Unterteilung in Bourgeoisie und Proletariat 
reicht aus.

Allein kann niemand allzu viel. Darum sollte man auch nicht so tun, wie 
du, dass der Reichtum von Menschen mit genialen Ideen, die zudem gut mit 
Geld umgehen könnten, geschaffen würde. Reichtum wird gesellschaftlich 
produziert und im Kapitalismus privat angeeignet.

Um den Sozialismus aufzubauen, braucht man unter den gegebenen 
Bedingungen nur eins: selbstbewusste, eigensinnige, gut ausgebildete 
Proletarier, die sich dies zur Herzensangelegenheit werden lassen. Die 
Informationen kommen dann schon; alles andere auch.

...


Eine Eigentumsgarantie reicht aber keineswegs aus, um ein 
kapitalistisches System aufrecht zu erhalten. Dazu muss auch noch das 
Recht gewährleistet werden, sich die von anderen Leuten erzeugten 
Produkte anzueignen. Dieses Recht ist nicht identisch mit oder eine 
Konsequenz des Rechts auf Eigentum. Es müsste eigentlich einleuchten, 
dass dieses Recht zur Aneignung ohne den Schutz eines Staates, der es 
ausdrücklich anerkennt, nicht zu realisieren ist. 


Und es entwickelt sich, aus Gründen, die ich bereits darlegte, 
zwangsweise auch wieder ab. Geld ist eine Episode in der 
Menschheitsgeschichte.

...

In einer sozialistischen Gesellschaft gibt es keinen Wachstumszwang, weil 
es keine Zinsen und keinen Profit gibt. Wachstum kann es geben, der dann 
aber der Gesellschaft insgesamt zugute kommt.

...


Im Kapitalismus herrscht Profitzwang, und dies nicht nur, weil gierige 
Unternehmer oder Aktionäre Geld sehen wollen - sondern weil nur 
Unternehmen, die Profite machen oder zu machen versprechen, genug Geld 
zur Weiterentwicklung haben (oder von Banken für kreditwürdig erachtet 
werden). Wer sich aber nicht weiterentwickelt, wird von der Konkurrenz, 
die dies tun, vom Markt gedrängt. 
...

Doch. Marxisten wollen eine Gesellschaft, in der Geld und alles, was 
damit zu tun hat, keine Rolle spielt.

...

Der kapitalistische Staat muss sich zwangsläufig verschulden. Ich habe 
dir erklärt, warum. Aber auch ohne Erklärung: Schau dich doch um in der 
Welt!

...


Geld ist weder Verrechnungseinheit, noch Optimierung. Es ist ein Ausdruck 
eines Verhältnisses zwischen Individuum. Das habe ich dir doch am simplen 
Kauf eines Brötchens gezeigt. Da wird nichts optimiert.

...


Ich will ja auch nicht in der Urgesellschaft leben, sondern ich plädiere 
für eine klassenlose Gesellschaft. Die funktioniert aber nur, wenn die 
überwältigende Mehrheit die auch will.

...


Die San. Diese Gesellschaft ist uralt, nie zusammengebrochen, sondern sie 
wird jetzt zerstört durch Kapitalismus.

...


Ach was. Selbstverständlich kostet Staatstätigkeit Geld, und zwar 
kontinuierlich, unabhängig davon, wie viel im Steuersäckel sich 
ansammelt. Das ist, ja nach Wirtschaftslage, mal mehr, mal weniger.


Man kann eine Volkswirtschaft nicht mit privaten Haushalten vergleichen. 


Dies ist kein Einwand gegen obiges Argument.
...

Die hatten alle keins.
...


Studiere einfach einmal mittelalterliche Zunftordnungen. In der 
mittelalterlichen Stadt regelten die städtische Regierung, Zünfte, die 
Gilden in der Wirtschaft so gut wie alles, bis ins Kleinste. 
...


Klar: Klassenkampf, solange die Klassengesellschaft existiert. Danach 
nicht mehr.

...


Natürlich nicht, wenn die Partei immer recht hat. Aber dann ist ja auch 
kein Sozialismus, sondern Staatskapitalismus.

Sergio Burkhard

- -

http://xndrlxbdizveigsbgns.attquajp.vq