Am 5 Dec 2007 10:43:52 +0100 schrieb Kay Inhestern:


Wie kann dann Freiheit (ich la das problematische Wort mal undiskutiert)
aus der Unfreiheit heraus entstanden sein? Wäre doch Freiheit die
Voraussetzung dafür...

Es war auch nur vorsichtshalber, weil in solchem Zusammenhang die
Inquisition nur zu gerne kommt.

Nein. Es ist die Kernidee eines naturwissenschaftlichen Weltbilds. Die Welt
läuft nach Gesetzmäßigkeiten ab, es ist kein Zufall, daß es dies gibt und
jenes nicht.


Hänge das Wort "Sinn" in dem Zusammenhang nicht zu hoch. Ich meinte Sinn in
einem sehr alltäglichen und banalen... H, Sinn.

Ciao
Denis 
-- 
Der Franze hat gsagt,  er liebt den Frühling sehr, aber er fänd es noch
hübscher, wenn man ihn mehr in den Winter verlegen würd. Dann, sagt er,
könnt man mit dem Schlitten durch all die Blütenpracht fahren.
<http://yubvlpuahjhrefmcx.vrlgohnm.wkt/> <www.pwuxvmg-ofax.rq/yzafhjpe>
<www.lai-orpta.vn> <www.ayvizvmxtmpmo.ne> <www.dckyyvw-mkuw.gm>