Am 5 Dec 2009 12:57:01 +0100 schrieb Hanspeter Anderleit:

Niklaus zufolge war Ellerbach um 800 n. Chr. ein Kaff mit ein paar tausend
Einwohnern, die in den allmählich verfallenden Trümmern einer Weltstadt
hausten. Kulturelle und zivilisatorische Kontinuität gab es in
Konstantinopel.

Ciao
Dirk 
-- 
Die Fürstin von Kämerling und Taxis ist in eine Wolke allerfeinsten Parfüms
gehüllt oder, wie der Lateiner sagt: Daniela in excelsis deo.
<http://wiruapqujabzybnbx.aqvyddjx.myd/> <www.aezxghn-xavq.in/mshrirxz>
<www.lwz-brnxf.nt> <www.jwuagzlzkqcey.gz> <www.cjpbrcv-gpmi.wq>