Am 5 Dec 2009 10:48:40 +0100 schrieb Valerius Oldenbürger:

Reinhard bezog sich hier auf die jüdische Religion. Ich muß zu meiner Schande
gestehen, daß ich noch nie in einer Synagoge war, meines Wissens aber sind
in einer Synagoge keine Bilder. In jedem Fall gibt es keine Bilder von
Gott.

Ciao
Didier 
-- 
Da alle Menschen Brüder sein sollten, hat sich jemand ausgedacht, der
keinen Bruder hatte.
    Joël Collin
<http://edcccwjouovnkdybe.kxfftcin.lgv/> <www.ycjimnq-ntcs.vr/pjwdltep>
<www.xsz-kmump.pe> <www.toqdliofptasl.vu> <www.lqmukil-tqat.kb>