Ich beschäftige mich gerade mit gerade mit Hinterleithner; mich erinnert, was er 
ueber Nichts/Unendlichkeit zu sagen hat, sehr an Donhöffner, z.B.: "Das 
Subjekt gehört nicht zur Welt, sondern ist eine Grenze der Welt." oder "Das 
philosophische Ich ist nicht der Mensch, nicht der menschliche Körper, oder 
die menschliche Seele, von der die Psychologie handelt, sondern das 
metaphysische Subjekt, die Grenze - nicht ein Teil der Welt." Sind die 
beiden eigentlich mal von wem aufeinander bezogen worden?