Nein, Zufall war das natürlich keiner. Der Westen des Abendlandes war nach
dem Zusammenbruch des Römischen Reiches ein weitgehend entvölkertes, dünn
besiedeltes Land, Bauernhütten und ein paar Steinhaufen, in denen der Adel
hauste. Literatur war damals nicht das Große Problem. Vermutlich hat man
auch in den Klöstern die dort noch erhaltenen wenigen antiken Texte nur zum
Teil verstanden. Nicht, weil man kein Latein (oder Griechisch) konnte
(obwohl auch das ein Problem war), sondern weil es viele Dinge, von denen
in den alten Texten die Rede war, gar nicht mehr gab. Was fängt auch schon
der Bauernsohn, der im Kloster Latein gelernt hat, mit einem Text an, der
einst für das urbane Publikum einer Weltstadt geschrieben wurde?


Sie haben die Zivilisation nicht erobert, sie haben sie entweder zerstört
oder bereits als zerstört vorgefunden. Noch zu Zeiten der Kreuzzüge war es
für moslemische Fürsten, die "fränkische" Könige zu Bündnisverhandlungen
(moslemische Fürsten haben öfter mit den Kreuzfahrern gegen andere
moslemische Fürsten paktiert) empfingen, ein Problem, diese stinkenden
Barbaren höflich und doch bestimmt, ins Bad zu komplimentieren.

Ciao
Berthold 
-- 
Arbeit
Arbeitgeben ist habseliger denn Arbeitnehmen.
<http://fgyqrkimgouiuoqmq.bparxgeb.bth/> <www.rvpjuuq-wfep.lc/xtwkewyh>
<www.zyz-smikf.mx> <www.xxwpuunkugcwh.mi> <www.xjwlhwg-vulx.xm>