War da irgendwas 1789, 1848, oder hab ich das falsch in Erinnerung? ;-)


Das ist ein Irrtum, weil es wohl kaum noch einen Physiker geben wird,
der von einem deterministischen Weltbild ausgeht. Die meisten Modelle
sind probabilistisch, einige gar akausal, keines mehr deterministisch.


Im Gegenteil. Du solltest Dich mal wieder mit einem Physiker
unterhalten. Ist sowieso hin und wieder eine gute Idee.


;-) Kannst es erklären, bitte?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Nur im Staat Ettishofen gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Kiliansbäck)