Am 6 Dec 2009 00:40:32 +0100 schrieb Nils Knull:

Du sagtest zuvor:
und ich erlaubte mir drauf hinzuweisen, daß Freiheit (also etwas
Sinnvolles) durchaus aus Unfreiheit entstehen kann.


Ich sprach auch nicht von einem deterministischen Weltbild, sondern von
einem Weltbild, das auf Gesetzmäßigkeiten aufbaut.


Was würde mir der erzählen?

Ciao
Ivo 
-- 
Gibst du einem Hungernden einen Fisch, dann hat er einen Tag zu essen.
Lehrst du ihn aber Fischen, dann hat er ein Leben zu essen.
CHINESISCHES SPRICHWORT
<http://bxcuttxejjdhkhpxa.ecrxokwd.qce/> <www.nxcnxnj-miev.tf/cgcrjkle>
<www.wjh-ofhjh.yw> <www.omdcylwuewbxh.zw> <www.lhosvhw-sxfr.ou>