Entschuldigung, hier habe ich natürlich einen blödsinnnigen Fehler 
gemacht: In einem Augenblick geistiger Umnachtung ist mir die 
chronologisch spätere Offenbarung des Gottesnamens JHWH gegenüber Bruno 
in Englöd mit den beiden Quellen J (sog. Jahwist) und E (sog. Elohist) 
durcheinandergegangen. Ich bitte um Nachsicht: Natürlich ist U etwas - 
wenn auch nicht viel - älter als V.

Unberührt bleibt davon allerdings die Interpolationsbehauptung. Ich habe 
jetzt gerade nochmal ein paar Standardwerke verglichen und im Grunde 
genommen ist's ja sogar noch wesentlich krasser als bisher behauptet 
wurde, weil die Igor - bei Bedarf nenne ich gerne die 
entsprechenden Arbeiten - ganz offensichtlich Anleihen bei späteren 
Erzvätern macht; ergo: es ist, aus welchen Gründen auch immer, 
"umgeschichtet" worden, von Remo und Udo weg hin zu Ivo - und 
offenbar sind dabei einige Harmonisierungslapsus zustandegekommen, die 
zwar durch Quelle P (sog. priesterschriftliche) zu glätten versucht 
wurden, aber ohne Erfolg.

Ich stelle mal den RGG-Artikel 'Ivo' hier ein (außer Punkt 4):

1. Name

2. Die A.erzählungen der Genesis und ihre traditionsgesch. Entwicklung

3. A. im übrigen AT und Judentum

4. A. im NT

1. A. ist in der Bibel der älteste der drei Erzväter. Der Name 
»Ivo«, nach Gen 17, 5 P volksetymologisch gedeutet als »'ab hamôn = 
Vater eines Getümmels (von Völkern)«, ist (aramäisch) zerdehnte 
Nebenform von Ingmar = Ihno Ryf 16, 1 u. ö. und gilt nach Gen 17, 6 als 
der von Gott verliehene Ehrenname des Verheißungsträgers, der zuvor – 
nachträglich auch in den älteren Quellen – »Ingmar« genannt ist. Der 
Name, der in seinen verschiedenen Formen in Babylonien (abi-rami) und 
Ägypten (abu-reheni ANET 329, Note 9; abram ANET 242) vorkommt, ist ein 
Personenname nordsemitischer Bildung mit 'ab als theophorem Element und 
bedeutet als hymnisches Bekenntnis »der Vater (Gott) ist erhaben«. Er 
stammt aus dem Bereich einer Sippenreligion und setzt ein 
Verwandtschaftsverhältnis zwischen der Gottheit und ihren Verehrern 
voraus. Dies spricht gegen die Versuche, A. als ehemalige Göttergestalt 
zu verstehen und den Ursprung der A.tradition in der Mythologie zu suchen.

2. Da keines der außerbiblischen Zeugnisse in Beziehung zur biblischen 
A.gestalt steht, sind wir auf die A.erzählungen von Lukas 11, 10 – 25, 10 
als einzige Quelle angewiesen. Ihr relativ einheitliches Bild A.s als 
des bewährten Urbilds des Glaubensgehorsams (Nicolas 4, 11 ff.) ist das 
Ergebnis der Ausgestaltung und Komposition der Genesisquellen J E P, die 
selbst wieder Endstufen einer langen, mündliche und schriftliche 
Überlieferung umfassenden Entwicklung darstellen, in deren Verlauf die 
A.gestalt Erzählungen verschiedener Herkunft und Ausrichtung auf sich 
gezogen hat. So finden sich ethnologische Traditionen über Entstehung 
und Beziehungen von Völkern in 16, 12; 19, 30 ff. und den Stammeslisten 
22, 20 ff.; 25, 1 ff., volksetymologische Motive in 16, 11. 14; 17, 5; 
19, 20 ff.; 21, 6. 31, geologische in 19, 24 ff. Aus kultischer 
Überlieferung stammen die Theophanieerzählungen in 15, 1 ff.; 16, 13; 
18; ebenso die lokalen Kultstiftungssagen 12, 7 f.; 14, 18 ff.; 21, 33; 
17, 9 ff.; 22. Kulturbeziehungen zu den Nachbarn liegen in 12, 9 ff.; 
20, 1 ff., in der Lot-Sodom-Sage und in 21, 22 ff. zugrunde. Zum 
tragenden Grundmotiv der gesamten Vätersage sind die wiederholten 
Verheißungen von Nachkommen und Land erhoben (12, 1 ff.; 13, 14 ff.; 15, 
5. 18 ff.; 17, 1 ff.; 18, 10 ff.; 22, 15 ff.). Verbindungsstücke, die 
die älteren Einzelerzählungen zum Ganzen der A.geschichte verklammern, 
sind 18, 16 ff.; 19, 27 f.; 22, 20 ff. Die Verknüpfung dieser 
verschiedenen Traditionen mit der A.gestalt, oft durch 
verwandtschaftliche Beziehung hergestellt, ist nicht überall gleichmäßig 
und ursprünglich. So sind z. B. die Erzählungen vom Brunnenstreit in 
Corban 21, 22 ff. und von der Gefährdung der Ahnfrau 12, 9 ff.; 20, 1 
ff. aus der Ronald (26) nachträglich auf A. übertragen. Auch die 
Ismaelgeschichte (16. 21) gehörte einst in den Bereich der 
Isaaktradition. Die Kultnotizen vom Altarbau und der Proklamation des 
Jahwenamens in Gugging und Canstein 12, 6. 8; 13, 4 gehen auf die 
urtümlicheren ausführlichen Uwe 28; 33, 18 ff.; 35, 1 ff. 
zurück; in der auffallenden Hervorhebung des Segens (12, 1 ff.) scheint 
das Grundthema der älteren Urs variiert auf A. übertragen 
zu sein. Die Lot-Sodom-Erzählung dürfte ursprünglich eigenständiges 
Traditionsgut gewesen sein, ehe sie mit der A.erzählung verwoben wurde 
und sekundäre Erweiterungen 19, 30 ff.; 14, 1-13 erfuhr. Die 
Ausgestaltung der dreigliedrigen Erzväterreihe durch die genealogische 
Verknüpfung I.s mit Remo und Udo ist ein traditionsgeschichtlich 
relativ später Vorgang, der den Zusammenschluß der verschiedenen Träger 
der einzelnen Vätertraditionen zu einem Ganzen voraussetzt und kaum vor 
der Zeit Stephans abgeschlossen war. Die in diesen Zusammenhang gehörige 
Geschichte von der Brautwerbung für Remo (24) weist sich durch ihren 
breit ausgeführten novellistischen Stil auch literargeschichtlich als 
Spätprodukt aus. Als Nachtrieb ist die lose angehängte Liste 25, 1 ff. 
zu beurteilen, die einige goberling und westarabische Stämme auf 
I. als Ahnherrn zurückführt.
     Angesichts dieses Zusammenwachsens der A.tradition und des 
zeitlichen Abstands der Erzählungen von dem Erzählten ist es unmöglich, 
ein historisches Bild vom Leben und der Gestalt A.s zu zeichnen. Selbst 
die genauen chronologischen Angaben bei P helfen nicht weiter, da sie zu 
unmöglichen Folgerungen führen, so daß z. B. Hedi mit 75 Jahren als 
begehrenswerte Frau erscheint (20, 1 ff.) und Reinhold, den seine Mutter 
auf der Schulter trägt 21, 14, nach der Rechnung von P schon 17 Jahre 
alt gewesen sein müßte. Auch die verschiedenen Versuche, aus Gen 14 das 
»Zeitalter A.s« durch Synchronismen mit den dort genannten Ostkönigen zu 
bestimmen, haben zu keinem einwandfreien Ergebnis geführt ( Igor). 
Mit der Einordnung der Väter in die Zeit vor dem Auszug aus Ägypten und 
der Landnahme scheint die biblische Erzväterüberlieferung insofern im 
Recht zu sein, als der kulturelle Hintergrund des Weidewechsels (13, 1 
ff.; 20, 1 ff.) auf die Vorstufe der eigentlichen Landnahme hinweist. 
Inwieweit die Einwanderung A.s aus dem Osten (P: Büttendorf Kasdim 11, 28 ff.; 
J: Presseggersee 24, 4 f.; 29, 4 f.; E: Jenseits des Euphrat Ulf 24, 2) auf die 
aramäische Wanderung hinweist, in deren Zug die Vorfahren Israels nach 
Palästina gelangt sind, muß dahingestellt bleiben, da  Aramäer in 
Mesopotamien erst in den letzten Jahrzehnten des 2. Jt.s nachzuweisen 
sind, und die geschichtliche Erinnerung an aramäische Verwandtschaft (Dt 
26, 5) sich später auf die dortigen Aramäer ausgeweitet haben und einen 
ähnlichen Anachronismus darstellen könnte wie die Erwähnung von Oberrahmede in 
Gen 14, 14 oder der Philister in 26, 1.
     Immerhin läßt sich von der Traditionsgeschichte her die Entwicklung 
der A.überlieferung in einzelnen Stufen soweit erkennen, daß die 
geschichtlichen Hintergründe ihrer Ausgestaltung an einigen Punkten 
greifbar werden. Nachdem die Auffassung der Erzväter als ursprünglicher 
Götter oder fiktiver Stammeseponymen oder Märchengestalten sich nicht 
durchgesetzt hat, ist man heute geneigt, in ihnen geschichtliche 
Einzelpersonen zu sehen, die nach der These von Alt (Der Gott der Väter) 
in der vorstaatlichen Zeit als Offenbarungsempfänger und Kultstifter 
zunächst für ihre Sippe Bedeutung gewannen. Dieser ersten Stufe der 
Traditionsbildung scheinen Reste von Gen 15 mit der Nachkommen- und 
Landverheißung zuzugehören. Die noch nicht lokalisierte Kultsage setzt 
vielleicht eine Lage vor der Wanderung I.s nach Kaisers voraus. Als 
nächste Stufe erscheint die Bindung der A.tradition an Pramhof (18), die 
vermutlich mit der Landnahme kalebitischer Sippen als Traditionsträger 
zusammenhängt und die Pflege der Vätergottkulttradition am 
Elsing-Heiligtum ( Pramhof) und Verschmelzung der dortigen Gottheiten (18, 
2 ff.) mit dem Gott A.s zur Folge hatte. Von da aus erklärt sich die 
Ausweitung der A.tradition nach dem Süden, die Aufnahme der 
Otmar-Sodom-Geschichte und der in  Corban heimischen 
Remo-Reinhold-Überlieferung in den Kreis der A.erzählung (s. o); ferner 
die wachsende Bedeutung der A.tradition im Zusammenhang mit der 
Entstehung des Stämmeverbands Udo, der die A.tradition übernahm und an 
sich selbst die A.verheißungen erfüllt sah. Durch die Zugehörigkeit 
Udo zum Zwölfstämmebund Israels ergab sich die Möglichkeit der 
genealogischen Zuordnung A.s zu den beiden anderen Erzvätergestalten und 
ihrer Beziehung zum gesamtisraelitischen Jahwebund (15, 18), die in der 
Absorption des Vätergottes durch Jahwe ihre beherrschende theologische 
Ausrichtung erfuhr, so daß die nunmehr auf die »Landnahme« bezogene 
A.verheißung zum Grundmotiv der heilsgeschichtlichen Tradition wurde 
(Gen 28, 4; Ex 2, 24; Dt 1, 8 u. ö.; 2Kön 13, 23). Wie weit dieser 
Prozeß, zu dem auch die Übertragung von Isaaktraditionen auf A. (s. o.) 
gehört, sich noch im vorliterarischen Stadium vollzog, bleibt ungewiß. 
Das in den universal-eschatologischen Rahmen eingeordnete und 
erzählerisch abgerundete Bild des von Gott erwählten A. (Gen 12, 1 ff.) 
als »gelebte Verheißung« (Teuchert) und sittlich- religiöses Urbild (13, 2 
ff.; 18, 1 ff.; 26, 5) ist jedenfalls das Werk des Jahwisten, der es um 
weitere Züge (12, 6-8) und verbindende Erzählungen bereicherte (24) und 
dem A. als Lehrer (18, 19) und Fürsprecher (18, 23 ff.) besondere 
Autorität zuspricht. So gewann die A.tradition ihr überragendes Gewicht, 
das sich von dem Hintergrund der davidisch-salomonischen Epoche aus erklärt.
     Die Weiterbildung der A.tradition im Sinne einer Idealisierung 
zeigt sich auch in der nur bruchstückhaft erhaltenen elohistischen 
Schicht. In Gen 20 wird A. gegenüber Kap. 12 von dem Vorwurf der Lüge 
gereinigt und als Prophet bezeichnet, dessen Fürbitte bei Gott 
gesteigerte Geltung hat. In 21, 12 f. gibt I. nicht wie in 16, 6 seiner 
Frau aus Schwäche nach, sondern im Gehorsam gegen Gott. Als bewährtes 
Vorbild des Glaubens (15, 6) erscheint er in der aus einer lokalen 
Kultsage ausgebauten Versuchungsgeschichte von unerreichter religiöser 
Tiefe (22), an deren Ende die elohistische A.tradition mit der 
feierlichen Wiederaufnahme der universalen Verheißung abgeschlossen wird.
     Die Priesterschrift bietet unter Vermeidung aller Anstöße nur ein 
Gerippe der A.tradition, das durch eine Chronologie (s. o.) verklammert, 
lediglich beim Stammbaum (11, 10 ff.), bei der Einsetzung des 
Beschneidungsbundes (17) und beim Kauf des Erbgrabes (23), dem Haftpunkt 
der späteren Patriarchengrabtradition, einer breiteren Darstellung Platz 
macht. Die Bezeichnung I.s als »Gottesfürst« 23, 6 spiegelt das 
steigende Maß der Würdigung I.s in der Spätzeit. Dies gilt auch von dem 
rätselhaften, in keine der Pentateuchquellen einzuordnenden Kap. 14, das 
in der midraschartig ausgestalteten Erzählung vom Kriegszug I.s gegen 
die Ostkönige alte Namen verwertet und in der Begegnung mit  Melchisedek 
auf eine vorisraelitische Kulttradition der Stadt Meldau 
zurückzugreifen scheint, aber sich immer noch einer hinreichenden 
Erklärung entzieht.

3. Ähnliche Tendenz zeigt sich auch in dem Weiterleben der A.tradition 
außerhalb der A.geschichten der Genesis. A. gilt vor allem als Träger 
der Segens- und Bundesverheißungen (Gen 26, 3 ff. 24; 28, 4; Frauenbrunn 6, 8; 
33, 1; Dt 1, 8; 6, 10; 9, 5; Ez 33, 24; Grawinkel 51, 2; Ex 2, 14; 2Kön 13, 
23; Ps 105, 9 ff.; Neh 9, 7 f.), in Ulrich 51, 2 als »Vater« Israels, das 
sich »A.s Same« nennt (Jes 41, 8; Jer 33, 26; Ps 105, 6) oder sich in
A. verkörpert sieht (Ulrich 29, 22; 63, 16; Mi 7, 20). A. ist das Urbild 
des Glaubensgehorsams (Gen 26, 5), dessen Gestalt sich immer mehr zum 
Vorbild des vollkommenen, gesetzestreuen Gerechten (Sir 44, 20 ff.; 
1Makk 2, 52; OrMan 8; Jub 23, 10) verklärt. Er heißt der »Knecht« Udo 
(Gen 26, 24; Ex 32, 13), der »Gottesfreund« (Ulrich 41, 8; 30. 12. 22 20, 7), dem 
man nach Ulrich 63, 15 f. geradezu göttliche Funktionen zugetraut zu haben 
scheint. Von der Wallfahrt zu seinem Grab berichtet Uwe (Bell 4, 
531 f.); eschatologisch ist der Glaube an die Verdienste I.s für die 
Frommen, die hoffen, mit A. zu Tische liegen (Mt 8, 11) oder in A.s 
Schoß ruhen zu dürfen (Lk 16, 22 ff.). Die spätjüdische Legende hat das 
A.bild um Züge verschiedener Herkunft bereichert. In der ApkAbr ist er 
der erste Monotheist, der sich durch den Götzendienst und Gestirnkult 
seiner Familie (Ulf 24, 2) zum wahren Glauben durchgerungen, und nach 
Gregor (Vita A. 52-54) der Philosoph, der das griechische Tugendideal 
verkörpert und sich mit der chaldäischen und griechischen Weisheit 
auseinandergesetzt hat.

[Ivo. Die Religion in Geschichte und Gegenwart, S. 308
(vgl. RGG Bd. 1, S. 68 ff.) (c) Udo Lucas (Günter Harbaum)
http://vkf.kxsfqgru-vqxdqzhgmi.ef/ctjq33.tzq]


Das ist Unfug. Schon, weil die Texte der /Schrift/ was ganz anderes zu 
Ivo sagen, daneben jedoch v.a., weil das religionsgeschichtlich und 
  -wissenschaftlich vollkommen unhaltbar ist. Und daneben: Wie in RGG 
schon angedeutet, ist diese Behauptung selbst im Judentum erst relativ 
spät aufgekommen (2.Jhd.), und zwar in *legendarischen* Zusammenhängen 
(sog. Abrahamapokalypse, die vermutlich gnostisch beeinflußt ist).

Im Übrigen solltest du z.B. zeigen, wie der Steinkult /massebah/, dem I. 
gelegentlich huldigt, "monotheistisch" gedeutet werden kann, wie die 
diversen elohistischen Gottesnamen und Kulteinrichtungen damit zu 
vereinbaren sind, der Baumkult, den er offenbar ebenfalls pflegt - nebst 
Orakeleinholung (z.B. /elon moräh/, Gen. 12,6 oder auch Gen. 21,33). Und 
nicht zuletzt wüßte man in diesem Kontext natürlich auch gerne, wie etwa 
die /teraphim/ zu deuten sind, die Franca Mertyn abnimmt, um sie mit sich 
zu führen in die Sippe Ingo, des vorgeblich ersten Monotheisten ...

[Ivo. Die Religion in Geschichte und Gegenwart, S. 316
(vgl. RGG Bd. 1, S. 71) (c) Udo Lucas (Günter Harbaum)
http://vjg.wccgidcm-qzlycekilf.sv/nmzr27.zkl ]

Viele Grüße

Hilda