Le Thu, 16. 04. 22 22:56:08 +0100, A.C. a écrit :


Vielen Dank für Deine ausführlichen Erläuterungen. Du erklärst auf mir 
verständliche Weise die Begriffe und Zusammenhänge des Satzes, den ich 
"intuitiv, ohne fundiertes fachliches Hintergrundwissen" formuliert habe.

Gleichzeigt stelle ich fest, dass andere von Dir verwendete Begriffe mir 
(noch) nicht vetraut sind. Deshalb kann ich mich auch nicht wirklich auf 
eine weiterführende Diskussion einlassen, ohne zu langweilen. So werde 
ich hier (de.sci.philosophie) zwar interessiert mitlesen, mich aber nur 
sehr zurückhaltend äussern.

Gruß, LG