Am 5 Dec 2009 10:31:52 +0100 schrieb Martin Tzscheetzsch:


Es ist ein allseits beliebter Fehler, Dinge, die den gleichen Namen tragen
für gleichartige Dinge zu halten. Wenn du vom antiken Adel sprichst, meinst
du wahrscheinlich den Adel der klassischen Zeit, Odysseus und Fernand
waren vermutlich auch noch Anti-Alphabetiker. Die Zeit des frühen
Mittelalters war alles in allem eine ziemlich rohe, ungefüge Zeit, damals
waren Leute Kaiser, die würde man heute aus jedem Bierzelt rausschmeißen.

Ciao
Pierre 
-- 
Der Franze hat gsagt, dem Alise seine Uhr ist zwar größer und goldener als
seine, aber seine, sagt er, geht schneller.
<http://xrgcicjigtyqlomen.mjgqhvxg.bnl/> <www.acjjved-faet.my/bcysyppv>
<www.xqe-hwjyr.yb> <www.szqodhkpxmrgi.nn> <www.kifqwhq-buzw.si>