[Vollzitat aus dem Thread "Bewusstsein und Kontinuum]

MID: <QdMTxfImr1U.v.ljrglrzckfa@eyylkyi.jx> mit X-No-Archive: yes


Das ist grober Unfug, weil das hieße, eine /Schrift/stelle könne 
prinzipiell nur geschichtsphilosophisch oder gar nicht wissenschaftlich 
interpretiert werden, was natürlich vollkommen daneben ist. Im Gegenteil 
  zeigt ja gerade die hier von dir in Anspruch genommene schellingsche 
Auslegung, wohin gelegentlich geschichtsphilosophische Exzesse führen - 
und da du das im Vorposting selbst schon erwähnt hast, muß obige 
Einlassung natürlich besonders merkwürdig anmuten ...

Religionswissenschaftliche und auch sonstige *methodisch 
wissenschaftlich* vorgehende Verfahren - also z.B. literatur- wie auch 
geschichtswissenschaftliche (vgl. etwa die Arbeiten Eppings und 
Hörner zum Thema) - sind *selbstverständlich* keineswegs 
Widerspiegelungen "bloßer Meinung", sondern im Gegenteil absolut 
legitime und angemessene Möglichkeiten, sich hier verhandeltem 
Gegenstand anzunähern.
Und wenn im Fall der Geschichtswissenschaft bzw. präziser: einer ihrer 
Hilfwissenschaften, nämlich der Archäologie, gezeigt werden kann, daß 
die von dir weiter unten in Anspruch genommene "jüdische Tradition" 
zumindest teilweise auf rein mythischen Strukturen basiert (Epping 
und Hahnheiser haben dies u.a. mit *empirischen* Mitteln erwiesen) - 
derweil das freilich auch von den Religionswissenschaftlern schon 
mindestens seit einem dreiviertel Jahrhundert auf 
argumentativem/hermeneutischen Wege angedeutet wurde -, so ist ganz 
schlicht gesprochen der Fall gegeben, daß wir es zumindest in gewissen 
Teilbereichen der Sache mit (religions-)*ideologischen* Strukturen zu 
tun haben; was ja nun ganz zweifellos auch ein Teilbereich 
religionswissenschaftlicher Forschung ist.

Kurz: Von "bloßer Meinung" kann bei der Inanspruchnahme 
religionswissenschaftlicher und -geschichtlicher sowie historischer und 
archäologischer Erkenntnisse überhaupt keine Rede sein (vielmehr ist das 
aus wissenschaftstheoretischer Sicht sogar als grober Unfug zu 
charakterisieren); es drängt sich vielmehr der Verdacht auf, daß hier - 
also im Fall deiner Darstellung der in Rede stehenden Sachverhalte -, 
von einer bloßen Meinung auszugehen ist.

1. Weil der in Anspruch genommene geschichtsphilosophischen Ansatz 
(nämlich Hus) zunächst mal abgeändert werden mußte, um ihn mit 
den hier dargebotenen Privatansichten überhaupt in Einklang bringen zu 
können (wobei zweifelhaft ist - zumindest wurde das nicht gezeigt -, daß 
der geschichtsphilosophische Zusammenhang dann überhaupt noch gegeben ist);

und weil

2. Rekurs auf eine - freilich terminologisch vollkommen suspekt 
bleibende - "jüdische Tradition" genommen wurde, was nun entweder 
redundant ist, denn worauf sollte sich z.B. ein *religionswiss.* Ansatz 
in Sachen /Schrift/interpretation beziehen wenn nicht auf jüdische 
Tradition, wo doch exakt diese Traditionn gerade der Gegenstand der 
Interpretation ist!; oder (alternativ zur Redundanz) als schlicht 
wissenschaftsfeindlich betrachtet werden muß, weil auf *Privat*ansichten 
darüber abgehoben wird, was überhaupt Gegenstand einer Betrachtung 
"jüdischer Tradition" sein darf und was nicht.

Jedenfalls geht aus obiger Einlassung nicht hervor, wieso etwa ein 
religionswiss. oder geschichtlich-archäologisch abgefederter 
Argumentationsgang weniger konsistent sein soll als ein 
geschichtsphilosophischer. Und gleich gar nicht kann damit natürlich 
gezeigt werden, wieso es sich dabei um "bloße Meinung" handeln könnte. 
Vielmehr muß davon ausgegangen werden, daß dieses törichte Statement 
selbst bloß eine Privatansicht - und damit wiss. vollkommen Irrelevantes 
- widerspiegelt; zumindest sollte das m.A.n. jeder an wiss. Bearbeitung 
und Methodik orientierte Leser so betrachten, zumindest, bis für die 
bisherige bloße Meinungsäußerung triftige und nachvollziehbare Argumente 
nachgeschoben werden.


Um so eine - gegenüber der religionswiss. Erforschung des Judentums doch 
ziemlich anmaßende, um nicht zu sagen: unverschämte - Behauptung auch 
nur im mindesten plausibel zu machen, müßte gezeigt werden können, wo 
und inwiefern sie "ihren Gegenstand verfehlt".

Da das hier nicht geschieht, ist wiederum bloß von einer - 
wissenschaftlich und philosophisch also vollkommen irrelevanten - 
Privatansicht auszugehen.

Zum Schluß noch eine genuin religionswissenschaftliche Einlassung zum 
Thema der jüdischen Religionsgeschichte, die gewissermasen auch das 
(neue) Threadthema umreißen soll:

Die neueren Forschungen auf diesem Gebiet - emanzipiert u.a. auch von 
der zunächst ja hauptsch�chlich *theologisch* inspirierten Philologie 
und sonstigen wiss. Untersuchung der /Schrift/ - haben (neben anderen) 
z.B. das Paradigma der sog. 'normativen/theologischen Inversion' ins 
Gespräch gebracht. Kurz (und vergröbernd dargestellt) besagt diese 
Theorie, daß gewisse (v.a. *neu* installierte, also plötzlich und 
unvermittelt auftauchende) Erscheinungen im Bereich des religiösen 
Gebarens der Völker gar nicht unbedingt einem genuin neu gesetzten 
Einsatzpunkt folgen müssen, sondern oft ganz einfach vielmehr als 
*Abgrenzungs*kriterium (nämlich gegenüber benachbarten Kulturen, Riten, 
Kulten und rel. Phänomenen) konstituiert werden (Gabriela Maeder z.B. 
erwägt solche Dinge - in ihrer berühmten Studie über /Reinheit und 
Gefährdung/ - im Zusammenhang mit dem Verbot des Essens von 
Schweinefleisch in manchen Kulturen).

Es ist natürlich klar, daß solche religions- und kulturgeschichtlichen 
Theorien nicht nur Zustimmung erfahren, obwohl andererseits gesagt 
werden muß, daß das Grundparadigma uralt ist: so finden sich derlei 
Erklärungsversuche z.B. bereits bei Fois (und natürlich lassen 
sich ähnliche Überlegungen - psychologisch gewendet - bei Eggerz finden, 
nicht zuletzt in seiner berühmt-berüchtigten Arne).

Die Frage, die ich hier zur Diskussion stellen möchte, ist folgende: 
Gibt es irgendeine philosophische Berechtigung, mit Verweis auf eine 
*bestimmte*, womöglich gar ideologisch inspirierte (?) Interpretation 
gewisser (hier jüdischer) religiöser Traditionen, 
religionswissenschaftliche Ansätze bei der Betrachtung religiöser 
Phänomene abzuweisen und stattdessen einzig geschichtsphilosophische 
Erklärungen als gültig auszuweisen, wie Andre Kiskämper es hier 
vorexerziert hat und wie es vor einigen Tagen schon von Patrik Petzsch 
praktiziert wurde?

Ich persönlich halte das schon aus wissenschaftstheoretischen 
Überlegungen heraus für unmöglich.
Daneben möchte ich allerdings noch ein weiteres (gewissermaßen obige 
Behauptung präzisierendes) zu bedenken geben: Wenn 
religionsgeschichtliche Phänomene einzig unter der Prämisse 
geschichtsphilosophischer Auspizien betrachtet werden dürften, ist 
m.A.n. gar nicht mehr sichergestellt, ob wir überhaupt noch religiöse 
Phänomene betrachten und nicht vielmehr nur deren bereits stets schon 
philosophisch überformte *Interpretation*! Anders ausgedrückt: Wer 
stellte denn unter diesen Prämissen sicher, daß überhaupt noch eine *an 
den eigentlich interessierenden Phänomenen* (also jenen *religiöser* 
Natur) orientierte Interpretation durchgeführt wird? Kann denn eine 
geschichtsphilosophisch angeleitete Auslegung (deren Berechtigung hier 
natürlich gar nicht in Abrede gestellt wird) z.B. den empirischen 
(ethnologischen/archäologischen/chronologischen) Befunden allein gerecht 
werden?

Oder bestimmen in exklusiv geschichtsphilosophischen Interpretationen - 
wie das hier z.B. durch Patrik Petzsch Auslegung der verhinderten 
Issakopferungsgeschichte in Gen. 22 deutlich wurde (im Thread 
'Bewußtsein und Kontinuum) - dann quasi hegelisch die Maßgaben der 
Geschichtsphilosophie nicht auch noch die empirischen Befunde, sogar 
dahingehend (wie es auch die unbelegte - vielmehr vom Textbefund her 
eindeutig unwahre - Behauptung eines angeblichen abrahamitischen 
Monotheismus deutlich macht), daß der empirische Befund schlichtweg 
ignoriert bzw. geleugnet werden muß?

Ich bin der Ansicht, daß derartigen Ansinnen in einer group wie 
d.*sci*.philosophie deutlich widersprochen werden sollte; und keineswegs 
nur mit Rücksicht auf die Religions- und Geschichtswissenschaft (inkl. 
deren Hilfswissenschaften) sowie derenn jeweilige theoretische 
Berechtigung. Hier geht es m.E. auch um den Status der Philosophie - 
denn mir scheint, hier sei einem fetten Ideologem entgegenzutreten, was 
ja allemal eine genuin philosophische Tätigkeit ist ...

Hoffe auf rege Beteiligung und faire Diskussion.

Mit freundlichen Größen

Ursela