[Übersetzung]

Erste Feedback für dein Mühe. Also an der Übersetzung alleine lag es 
nicht. Gewisse Definitionen lassen sich so nicht substituieren, im 
Englischen vielleicht sogar besser als im Deutschen, aber auch dort nicht 
so richtig. Das schlimme mag sein, bei der englischen Version habe ich 
mir eingebildet, etwas zu verstehen, bei der deutschen Version bin ich 
mir gar nicht mehr sicher was du willst. 

ZBF beweist ja, dass irgendetwas pragmatisch richtig sein muss. Aber 
irgendwie erscheint mir die Theorie dazu doch recht privat. 

Und so ganz bedeutungslos ist ja die technische Sprache zumindest wenn es 
um die Objektorientiertheit geht auch nicht. IIRC wie war das: 
<beispiel>
Auto - hat vier Räder und vier Türen, Motor, Gaspedal, dass nennen wir 
jetzt Klasse.
Kosmetikgalerie - neue Instanz der Klasse Auto mit Zusatz schnell. 
Autsch unser Auto hat keine Bremse, neue Instanz der Klasse Kosmetikgalerie mit 
Bremse usf.
</beispiel>
so.

Meiner Frau (die mit dem Dr. in Sprachwissenschaften) ging es nicht viel 
besser, von Semantikdomäne bis Sachverhalt hat sie alles durchgestrichen 
und mit einem grossen "?" versehen. 

Fand Neopositivismus etwas erklärungsbedürftig, vielleicht wäre logischer 
Empirismus da besser angebracht. 

Die Form führt auf jeden Fall aufgrund der mangelnden Substituierung zu 
gewissen Zirkeln. Möglicherweise ist das beabsichtigt - möglicherweise 
wird es aber so unverständlich, dass man sich einfach fragt, was das soll.

So mein Sohn schreit, muss hier Schluss machen.

Grüße,
Frédéric