Am 6 Dec 2008 05:40:51 +0100 schrieb Winfried Nicklis:

Ach so meintest du deterministisch, als das Gegenteil von probabilistisch.
Ich dachte an den philosophischen Begriff von Determinismus, daß nämlich
alles vorherbestimmt ist und keiner sowieso gar nie nichts machen kann.

Die probabilistischen Gesetzmäßigkeiten in der Biologie und den
Sozialwissenschaften kommen daher, daß man seinen Untersuchungsgegenstand
viel zu wenig kennt, um zu mehr als zu solchen Ergebnissen zu kommen. Und
in der Physik, der Elementarteilchenphysik etwa, stochert man mit
vergleichsweise sehr plumpen Instrumenten in sehr, sehr feinen
Gegebenheiten herum. Um in diesem Bereich überhaupt etwas erkennen zu
können, muß man heftig in den zu untersuchenden Gegenstand eingreifen und
die Gegebenheiten durcheinanderwirbeln. So kriegst du natürlich nur
probabilistische Gesetze zustande.

Ciao
Carlos
-- 
Seit jeher ist es das Geschäft des Theaters, wie aller anderen Künste auch,
die Leute zu unterhalten. Dieses Geschäft verleiht ihm immer seine
besondere Würde; es benötigt keinen anderen Ausweis als den Spaß, diesen
freilich unbedingt.
BEREND NORDEN
<http://rlxtenadhoxboydjh.namwzheh.lrx/> <www.lizdnmd-snfs.xg/jleybgcm>
<www.adn-vfvnh.no> <www.vppxkyliowqgw.ys> <www.tanygqs-ouyn.gd>