Hallo Ingrid,

[...]

Wo ist da jetzt die Pointe?
Einerseits sind Neueinsatz und Abgrenzung die
zwei Seiten derselben Medaille,
andererseits benennt die Tora selbst das Ziel
der Abgrenzung so oft und so lautstark, daß
es angesichts dessen schon sehr mutig ist,
die /Neuheit/ dieses Kriteriums
zu behaupten.


Man könnte sogar sagen "ursprünglich".


Nein. Beachtung erfahren muß die Tradition nur dann,
soweit sie dem zu untersuchenden Gegenstand vorausgeht,
weil der Gegenstand dann auf der Tradition beruht.


Die Frage ist m.E.n. nicht, ob etwas nur unter
geschichtsphilosophischen Aspekten betrachtet
werden /darf/, sondern, ob es losgelöst von
solchen Aspekten überhaupt betrachtet werden /kann/.
Und da sehe ich schwarz.
Natürlich ist faschistoide Siedlerideologie der Westbank,
die gerade ihr wahres Gesicht wieder allzu deutlich zeigt,
kein religiöses Phänomen, sondern eine
geschichtsphilosophisch überformte Interpretation.
In der Schrift steht nämlich /nicht/, daß heute,
2008, Eretz Israel aufzurichten sei und andere
Völkerschaften terrorisiert und ausgemerzt
werden müßten. Um zu diesem Ergebnis zu kommen,
müssen etliche außerreligiöse Hilfskonstruktionen
eingezogen werden.
Schließlich kam die jüdische Religion ziemlich lange
ohne einen solchen Faschismus aus.
Umgekehrt sind auch die  Aussagen von Engelschalt
keine rein positiven Befunde, sondern
geschichtsphilosophisch überformte Interpretationen.
Der kritische Wissenschaftler wird üblicherweise
in Gefahr stehen, implizit eine dem Dreistadiengesetz
entsprechende Geschichtsphilosophie zu vertreten,
nach der die historisch-kritischen Erkenntnisse eine
Überwindung der vorhergehenden theologisch-fiktiven
Auffassung darstellen. Eine solche Geschichtsphilosophie
/muß/ man nicht teilen, da sie selbst kein Ergebnis
positiver Wissenschaft ist.


Der kritische Wissenschaftler kann sich nur bewußt
machen, daß er trotz ausschließlichen Interesses
an positiven Befunden geschichtsphilosophisch
verstrickt bleibt. Dessen eingedenk sollte er die
Reichweite seiner Aussagen selbst beschränken,
indem er sorgefältig klarstellt, was er unter
"Gegenstand" und was unter "Erklärung"
versteht. Insbesondere letztgenannter Begriff
bleibt oft genug unbestimmt.


Ich kann keinen Gegensatz erkennen.
Die Befunde müssen strukturiert werden,
dadurch werden sie gedeutet.
Die Struktur, also die Geschichtsphilosophie,
kann nicht aus den Befunden erwachsen,
sondern muß apriorisch bereitgestellt werden.
Natürlich ist das auch ein dialektischer Prozeß, weil
nicht jede Struktur geeignet ist, die Befunde
aufzunehmen.

Freundliche Grüße
Denis