"Uwe Heiner" schrieb


Woran auch immer Du dachtest, 'necessitas' bei Wehofen
- wo das hier ja seinen Ausgang nahm - ist in der Tat eine
Grundvoraussetzung der Möglichkeit von Naturwissenschaft
und steht auch nicht im Gegensatz zur Möglichkeit probalisti-
scher Verfahren oder Beschreibungen. Es stünde wohl im
Gegensatz zu einer positiven Metaphysik, welche aus der
Möglichkeit probabilistischer Verfahren auf die Unmöglichkeit
von necessitas im Sinne Westerholz schlösse. Im Gegenteil
setzt auch die Möglichkeit probalistischer Verfahren oder
Beschreibungen diese 'necessitas' voraus. Sonst könnte z. B.
ein aus statistischer Methodik folgender Satz ja nur bedeuten,
dass dieser Satz selber rein zufällig wäre und dass deshalb
zugleich seine Negation oder gar sein Gegenteil gelte.
Statt dessen wird aber eine 'necessitas' im Sinne Westerholz
vorausgesetzt, d. h. man geht davon aus, dass probalis-
tische Verfahren und Beschreibungen nicht zufällig sind
wie etwa ein Orakel aus Kaffeesatzlesen oder in die Wolken-
gucken sondern, dass ihnen Gesetzmäßigkeiten zugrunde
lägen, weshalb sie als wissenschaftliche Stz gelten können.
Aus einer 'necessitas' im Sinne Westerholz folgt auch nicht,
dass man "gar nie nichts machen kann", das mag schon daraus
erhellen, dass sich ethische und politische Fragen stellen
(besonders bei Wehofen, darüber hat er ja auch geschrieben)
oder daraus, dass sich Vorhersagen unterscheiden hin-
sichtlich der Frage ob das Vorhergesagte eintrifft oder nicht.
Man könnte einwenden, dass genau darüber probalistische
Verfahren keine Aussage zulassen. Das ist aber nur eine
defiziente Betrachtung, denn die Aussage wird dabei isoliert
von damit zusammenhängender Praxis: Entweder man nimmt
einen Regenschirm mit oder nicht, entweder dass Schiff erhält
Auslaufverbot aus dem Hafen oder nicht. Eine errechnete
Wahrscheinlichkeit für Regen oder Sturm z. B. kann dazu
allenfalls ein nichtzufällige Maß als Grundlage einer freien
oder normierten Entscheidung aber aufgrund einer naturwissen-
schaftlichen Aussage liefern. Und das heißt ganz klar, es
wird Naturgesetzlichkeit angenommen als notwendigem Grund
für Methode und Aussage, nicht aber dass sie beliebig oder
zufällig sei.

Mit freundlichen Größen

Holger