"Kathi Egelseer" schrieb


Das tust vielmehr Du selber, denn ich habe ja ausführlich begründet,
was und wieso es nicht verstehbar ist.

Ansonsten darfst Du mir überlassen, worauf ich antworte und dass
es hier im Moment die Teile oder Aspekte sind, welche bloß
projektiv und pauschal bei meiner Argumentation an anderer Stelle
ein angeblichen Ansinnen unterstellen, das aber mal wieder /ohne/
jeden Beleg oder Erklärung. Immerhin habe ich wenigstens den
Versuch unternommen, Dir eine entsprechende Möglichkeit gegeben,
Dein sinnloses Geschreibe hin zu einem verstehbaren Text zu korri-
gieren. Erwartet habe ich das freilich nicht. So etwas, wie Dein obiges
Löschen der Spezifizierung, was an Deinen Ausführungen nicht zu
verstehn ist, das obige manipulative "Ja" zu einem so erfundenen
neuerlichen Konstrukt und die obige anschließende weitere falsche
Behauptung ist dagenen eher das, was von Dir zu erwarten ist.
Ich nehme Dein damit erwirktes indirektes Ein- und Zugeständnis
grober Fehler und Verfehlungen zur Kenntnis.

Mit freundlichen Größen

Georg