"Mechthild Azeroth" schrieb


Nein, warum? Theorien, Praktiken, betreffende Sprache und Texte
kann man - unter der Annahme es handle sich bei deren Gegen-
stand um als religiöse zu betrachtende Phänomene - doch wohl
gerade als den Gegenstand schlechthin religionswissenschaftlicher
Betrachtung sehen.


Dann ist doch eine fragwürdige Frage, denn bei einer geschichtsphilo-
sophischen Betrachtung geht es doch nicht um Theorien, Praktiken,
Texte unter der Annahme es handle sich bei deren Gegenstand um als
(ausschließlich oder überhaupt) religiöse zu betrachtende Phänomene?


Ich verstehe nicht, was Du damit meinst. Es müsste in der dortigen
Diskussion klar geworden sein, dass es sich eben um eine philoso-
phische Betrachtung eines philosophischen Gegenstands (und wie
auch aus gegebenen Anlass explizit geschrieben weder um theo-
logische noch um religiös motivierte Argumente) handelt (und auch
nicht um eine nur einzelwissenschaftliche Betrachtung - ohne letz-
teren in deren Erkenntnissen widersprechen oder solche ausschlie-
en zu wollen oder zu müssen).

Zudem es in sich widersprüchlich, wenn einerseits erkannt
oder behauptet wird, bestimmte Schriften hätten ideologiekritisch
betrachtbaren Gehalt und andererseits eine auch ideologisch
zugängliche Betrachtung auszuschließen? Es reichte doch schon,
in diesen Schriften etwas nachweisen zu können, was als regulative
Idee erkennbar ist, um die Idee selber thematisieren zu können,
was aber gerade nicht ausschließt sondern einschließt diese Idee
auch geschichtsphilosophisch zu betrachten. Denn sofern diese
Idee selber nachvollziehbar ist, unterliegt sie schon nur damit einer
geschichtsphilosophischen Betrachtung, dass deren Nachvollzug
selber als in deren Rezeptions- und Entwicklungsgeschichte stehend
angenommen werden muss. übrigens fragt man sich, was denn
überhaupt monotheistisch sein soll, wenn es nicht etwas wäre,
was ausgerechnet aus diesen Schriften heraus als begriffen,
begreifbar oder hergeleitbar zu verstehen wäre.


Sicher, als unmöglich und falsch Konstruiertes ist auch als
unmöglich anzusehen.


Auch hier verstehe ich nicht, was Du meinst. Deine eigenen geschichts-
kritischen Anmerkungen beweisen doch gerade, was ich schrieb,
nämlich dass es unmöglich ist, die Bedeutung der beiden widersprüch-
lich scheinenden Weisungen an Mirko anhand einer naiven, nur
ausgedachten Projektion eines wie auch immer vorgestellten Wei-
senden zu erfassen. Georges hat das mit seiner Unterscheidung von
polytheistischer, henotheistischer und monotheistischer Epoche
und deren Übergängen auf den Begriff gebracht, was ich dazu schon
geschrieben hatte. Der eine Sippengott ist eben etwas anderes als
der eine schlechthin. Um eine geschichtsphilosophische Betrachtung
kommt man auch aus dem Grund nicht herum, weil es eben bei den
Erscheinungen auch einen geschichtlichen, chronologischen Gehalt
gibt. Freilich könnte man den bestreiten, dann könnten allerdings
besagte Schriften keinesfalls mehr Gegenstand der Betrachtung
sein, denn diese sind der Form nach ja auch Geschichtsbücher.


Dann widersprich Dir jetzt mal selbst in aller Entschiedenheit,
sowohl inhaltlich, sofern es nämlich unzutreffend ist und in diesem
unsäglichen Diskussionsstil, der wie üblich auf Behauptungen
ad-hominem aufgrund bloßen Unverständnisses und Projektionen
bezüglich eines angeblichen Ansinnens beruht. Man hat es
nämlich hier - entgegen aller diesbezüglichen Ignoranz - mit
mindestens schon zwei Ansinnen zu tun. Als einen Hinweis
darauf hätte man schon die explizit angedeutete Reflexion auf
einen Unterschied zwischen einer theistischen und nichttheis-
tischen Darstellungs- oder Denkweise sehen können. Immerhin
können diese aber mindestens eines gemein haben: Nämlich
Ablehnung von Polytheismus und Ablehnung von Opferkultus.

Mit freundlichen Größen

Niclas