So kann man das sehen. Man kann sich auch auf den Zins konzentrieren und
die Produktion ausblenden -- das ist die Sicht der Religiösen. Denen ist
egal, wie der Zins herangeschafft wird.


Man muß die Welt schon so sehen, wie sie ist. Der eine erbt rote Haare,
der andere einen Klumpfuß und der nächste eine Fabrik. Die
Gleichmacherideologie führt nur zu solchen Auswüchsen wie der
grassierenden Genderei, die nur Sexismus ist.


Unsinn, wo soll die Information herkommen?

Wie die Entwicklung Strukturen aufbaut habe ich im Buch beschrieben. Das
ist grundlegend.


Das bildest Du Dir ein. Das ist reines Privatrecht. Die Leute haben
Arbeitsverträge.


Auf was für Ideen kommst Du?
Auf einem Markt wird gehandelt. Der eine macht Gewinn, der andere macht
Miese. Im Schnitt sind aber alle ganz zufrieden. Man kann den Gewinn aus
Tausch nicht abschaffen. Das ist doch auch Aneignung, oder nicht?


Nein, im Buch habe ich dargelegt, daß es einen Trend zu effektiveren
Verfahren gibt und daß daraus ein Trend ins Virtuelle resultiert. Das
Geld ist eine Konsequenz daraus.


Aus Zinsen oder Profit resultiert kein Wachstumszwang.


Es gibt eine Urantrieb tierischer und menschlicher Tätigkeit. Wenn der
weg ist rührt sich nichts mehr. Dann ist die Gesellschaft tot.


tja


Immer wieder Kapitalismuslied... das ist die falsche Spur.


Na gut, machen wir bald Schluß.


Buschmänner? Urgesellschaft! Die tauschen aber auch.


Ist es wirklich so schwer zu verstehen, daß man dauerhaft nicht mehr
ausgeben kann als einnehmen?


Doch, man muß. Wer keinen Haushalt führen kann, der kann auch keine
Volkswirtschaft führen. Wegen dieser Spinner haben wir ja den Ärger.


Das ist ein Beispiel für die /organisierte/ Verschwendung.


Mißt Du Reichtum nur an Geld? Schweine, Schafe, Ziegen... Daraus hat
sich das Wort Geld erst gebildet.
http://jp.aaielmfcyk.mdz/baih/ochathr


Ach Ottmar, man verbietet also etwas, das es nicht gibt?


Kampf wird nie enden. Er ist das höchste Entwicklungverfahren, ob uns
das gefällt oder nicht.


Es fehlen immer noch Erklärungen, wie das funktionieren soll.


Machen wir bald Schluß.


Nils
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze