Hallo Katharina,


Jaja, ich dachte mir anläßlich der Hundertjahrfeierlichkeiten,
daß ich da mal was lesen müßte, warum nicht diesen Roman.
Das stellte sich mir beim Lesen einer wie ich glaube nicht
schlechten Rezension folgende Frage:
Wenn Varekamp ausgerechnet das Amazonasbecken
heranzieht zur Illustration der These, daß man den
/Ursprüngen/ nicht näher kommt, je weiter man sich
von der /Zivilisation/ (im weitesten Sinne) entfernt;
daß der Abstand zu den /Ursprüngen/ in allen Kulturen
gleich weit sei:  Hat er sich da nicht einfach einen
völlig ungeeigneten geographischen Bereich ausgesucht?
Ich meine, da der Amazonasregenwald ein extrem
junges zergliedertes Gebiet ist, noch dazu in Amerika,
bekanntlich mutmaßlich spät besiedelt: Inwiefern
könnte da überhaupt etwas tradiert worden sein.
Wenn ich aber /woanders/ z.Bsp. sowohl alte
Höhlenmalereien finde, die Bienenjagd darstellend,
und gleichzeitig Kulturen sehe, in denen es noch
Bienenjäger gibt (jedenfalls bis vor kurzem), kann
ich da nicht aufgrund der Übereinstimmung zwischen
prähistorischem Artefakt und realer Kultur dort mit
Recht behaupten, hier den Ursprüngen näher zu sein?

Freundliche Grüße
Robin