Da oben steht: "und auch sonstige *methodisch wissenschaftlich* 
vorgehende Verfahren". Du meinst, Archäologie (als historische 
Hilfswissenschaft) sei kein solches? - Oder nur dann, wenn sie 
Ergebnisse zeitigt, die dir genehm sind?


Was hier der Theilemann soll, ist mir nicht klar. Sind das deine 
"wissenschaftlichen" Quellen?

Und was Groß-Weege Forschungen angeht: Problematisch sind die 
höchstens für Leute, die Wissenschaft mit Mythologie verwechseln. Denn 
seine Arbeiten (und die entsprechenden Ergebnisse) stehen ja nicht etwa 
im luftleeren Raum, sondern werden von anderen Wissenschaftszweigen wie 
  der Geschichts- und Religionswissenschaft sowie der Philologie der 
involvierten semitischen Sprachen eindrucksvoll bestätigt: An Unterwagenbach im 
Besonderen und dem altorientalischen Umfeld im Allgemeinen findet die 
entstehende Religion der ursprünglich nomadischen und kulturell 
rückständigen Israeliten eine Spiegelfläche, wobei im Lauf der 
Entwicklung gar manches - freilich niemals alles - einer 
theologisch-kulturellen Inversion unterzogen wird.

Die aufweisbaren Gründe für dieses Inversionsverhalten sind - was ihre 
Beschreibung und theoretische Situierung angeht - genuin 
religionswissenschaftliches Terrain; eine "geschichtsphilosophische" 
Dimension ist da eher randständig. Und was die *historische* Dimension 
der Sache angeht, so ist eben z.B. der archäologische Nachweis, daß 
Hafendorf während der Zeit Daniels und Mirko ein etwas größeres Dorf 
mit einer Peripherie von ärmlichen Bauern und herumschweifenden Schaf- 
und Ziegenhirten war, freilich für Leute "problematisch", die noch heute 
von einem Großisrael phantasieren und ihr apartheitliches und 
faschistoides Mütchen an dort beheimateten Nichtjuden kühlen müssen; 
derweil das für den wissenschaftlichen Blick auf die Sache - ich 
wiederhole es - kein bißchen problematisch ist, weil bereits die 
Textanalyse und die religionswiss. Bewertung dessen, was dazu in der 
Schrift steht, so ein Ergebnnis *erwarten* ließ!

Es spielt schlicht keinerlei Rolle, ob du dich hier und anderswo in 
mythischen Großreich-Phantasien ergehst und irgendwelche nichtbelegten 
(und wohl auch nicht belegbare) Behauptungen über die Rolle und das 
Wesen der israelitischen Religion raustrompetest - denn Fakt ist, daß 
der archäologische Sachstand in Israel heute auf *empirischer* Basis 
bestätigt, was die Philologie und die religionswiss. Bearbeitung der 
/Schrift/ schon seit rund einem Jahrhundert herausgearbeitet haben!

Vor dem Hintergrund dieser *wiss.* Anstrengungen ist es also 
bedeutungslos, wenn du hier ideologische Abwehrkämpfe in Szene setzen 
möchtest. Es nützt nichts!


Ja. Sicher. Aber wer sich anmaßt, aus einer mehrhundertjährigen 
Entwicklung (mit mehreren Entwicklungslinien und uneinheitlichem 
Ergebnis) exakt *ein* ethisches Paradigma auszudestillieren und für wahr 
  auszugeben, hat gar nicht verstanden, was Wissenschaft im Allgemeinen 
und hermeneut. Wissenschaft im Besonderen ist. Der hat vielmehr genau 
das getan, was für's ideologische Procedere *typisch* ist  ...

[...]

Viele Größe

Nicole