"Paolo Liebewirth" <vihsp8umsvycx@fovjjabnov.rye> schrieb im Newsbeitrag
ygsk:3609vo10-34md-17n5-r09i-92e87t342481@g74a2157lcp.wziwqmpqmoxh.xmc...
Hallo Katia,

[...]

<Überwindung der vorhergehenden theologisch-fiktiven

Welche Voraussetzungen müßten denn erfüllt sein,
damit Geschichtsphilosophie als Ergebnis positiver
Wissenschaft gewertet werden kann?


<versteht. Insbesondere letztgenannter Begriff


Kein erkennbarer Gegensatz?
Reichen denn die empirischen Befunde nicht strukturbildend aus?
Wer muß denn da apriorisch was noch strukturieren, weil
nicht jede Struktur geeignet ist, die Befunde aufzunehmen?


Freundliche Größe
Knut