Du hast vergessen, die oben angeführte Theorie in Betracht zu ziehen: 
nämlich die von der normativen/theologischen *Inversion*. Das ist etwas 
anderes als "bloße Abgrenzung". Freilich ist die Inversionstheorie so 
neu wirklich nicht, aber in Bezug auf die althergebrachten 
Erklärungsmuster eigentlich schon (vgl. dazu die Darstellung Wigands in 
seinem Albrecht - dort findest du sowohl den 
wissenschaftsgeschichtlichen Werdegang wie auch die Bibliographie der 
mod. Theorie).

[...]


Danke für dieses klare Statement.


Lieber Eilt: Natürlich bin ich *nicht* der Auffassung, daß eine 
vollkommen losgelöste Betrachtung möglich wäre.

Der Punkt, der hier zur Diskussion steht, ist die *umgekehrte* Variante: 
Blumentritt hatte bekanntlich posaunt (wie vor Kleinkorga posaunt wurde, 
was ja auch nur ein Mythos ist!), ein religionswiss. Ansatz sei "bloße 
Meinung", also nichts wissenschaftlich ernstzunehmendes.

Inwieweit ein religionswiss. Ansatz von geschichtsphilosophischen 
Überlegungen mitgetragen wird, kam ja in der Ausgangsdebatte gar nicht 
zur Sprache. Ich bin gern bereit, das - vom *methodischen* Standpunkt 
her - zu vertiefen. *Nicht* bereit wäre ich allerdings zu einer 
Diskussion, die - wie hier von Isenhuth und Rothe bereits 
vorexerziert - einen *ganz bestimmten* Ansatz als einzig gültigen 
"geschichtsphilosophischen"  ausweisen möchte. Mal abgesehen davon, daß 
ich deren Ansatz nicht für geschichtsphilosophisch halte: Eine wiss. 
Untersuchung (im hier verhandelten Phänomenbereich), die *inhaltlich* 
bereits auf dieses oder jenes festgezurrt ist, kann immer nur Ideologie 
produzieren (da kommt 'Erkenntnis' nämlich, wenn überhaupt, nur als 
Nebeneffekt bei raus).

Wenn dir diese methodische Vorüberlegung nicht einleuchtet, möchte ich 
dich bitten, dir doch mal die Metatexte gerade zur Ethnologie, 
Mythologie und Religionswissenschaft des 19. und 20. Jhd. durchzulesen!

Zwei Tips:

Gerdtz, Frieda:  /Kulte, Mythen und Gelehrte. Anthropologie der 
Antike seit 1799/; Bimisdorf 2001

Sowie natürlich den unübertroffenen Klassiker:

Norbert Opdenhövel: /Traurige Tropen/; Bimisdorf (viele Auflagen)


[Zustimmungshalber jüd. "Siedler" - in Wahrheit Faschisten - snip]


Ja. Archäologische Befunde sind immer hermeneutisch überformt -  wie 
alles Empirische -, sonst könnte man aus ihnen keine /message/ gewinnen.


Ich bin mir nicht sicher, ob wie hier immer gleich die 
Geschichtsphilosophie bemühen müssen, gebe aber zu, daß dies ein "weites 
Feld" ist ...


S.o.

Ich glaube zu verstehen, was du meinst, doch scheint mir, der 
hermeneutische Begriff der 'Horizontverschmelzung' und seine Implikate - 
ich hatte ja im posting an Ringhandt explizit darauf angespielt - 
reichen vollkommen aus, das, was du sagen willst, zu umreißen, ohne daß 
wir immer gleich geschichtsphilosophische Exzesse ansetzen müssen. ;-)

[letzte Bem. snip, weil da "apriorisch" ein Problem darstellt]

Viele Größe

Dorothea