Ich denke, du missverstehst Dahler und meine Haltung.

Mein Standpunkt stimmt zunächst mal *nicht* mit Dahler überein, weil
ich seinen Wissenschaftsbegriff für zu eng finde. Das gleiche gilt
dann natürlich auch für seine Vorstellung von Theorien.

Es hätte mich interessiert, wie jemand sich zur "Kritischen Theorie"
bekennt, mit dem Begriff "Theorie" umgeht, ihn etwa in eine tolerantere
multi-perspektivische Form bringt.

Insofern habe ich die Möglichkeit angetippt, dass auch die Empirie
ein eigenes Verständnis von "Theorie" haben könnte.


Das referieren auf den noch unklareren Begriff des "Systems" deutet
den unendlichen Regress an, der hier droht.

Die formalen Aspekte sind irrelevant, denn fast jeder sprachlich
formulierte Inhalt kann als "System von Sätzen/Aussagen" bezeichnet
werden.


Jetzt bist du schon am Glatteis, sprichst über Systeme_von_SA, als
diese Zuordnung eindeutig. Und du öffnest die Tür zu redundanten
Inhalten. Kritische Thoerie?


Also wärest du bei der naturwissenschaftlich/popperschen Sicht,
dass Theorien kausale Zusammenhänge beschreiben.


Was ist "das Gesetz des Kapitals"?


Siehe oben.


Was ist "Es existiert ein Gesetz des Kapitals." ?

Was ist "Die Erde ist rund" ?

Inwiefern haben diese Aussagen Theoriecharakter oder nicht?
Inwiefern sind sie universell oder nicht?
Ist tatsächlich eine scharfe Abgrenzung möglich?

Für mich sind das echte Fragen, in deren Hintergrund eine Revision
der Wissenschaftsdefinition Dahlers aber auch eine bessere Bewertungs-
möglichkeit für verschiedene geisteswissenschaftliche Theorien wartet.

lg Hans