On 21 Mai., 09:26, "ullrichgoth"


Geschichtsphilosophie als Metastruktur ist
immer eine /gewillkürte/ Setzung.


Nein. Die Befunde sind die Befunde und
sonst gar nichts. Schon mal was von
Konstruktivismus gehört?


Das erkennende Subjekt konstruiert Zusammenhänge
(Kausalitäten) zwischen empirischen Befunden.
Das ist in der Tat zunächst Angelegenheit der
Fachwissenschaft. Allerdings gibt es auch implizite
Überzeugungen des Wissenschaftlers auf einer
Metaebene, diese nenne ich geschichtsphilosophisch.
Diese Überzeugungen sind deshalb relevant, weil
sie über die Bereitschaft, die für das
Verstehen nötigen affektiven Ressourcen bereitzustellen,
entscheiden. Der Mensch kann nämlich keineswegs
/positiv/ beliebige Dinge verstehen, wenn er sich nicht
als emotionales Wesen einzubringen bereit ist.
Dabei soll keineswegs im diltheyschen Sinne die
hermeneutische Differenz durch Einfühlung überwunden
werden, ich behaupte lediglich, daß Einfühlung eine
conditio sine qua non für das Verstehen ist.
Tja, und die  Einfühlungskapazitäten des Menschen
sind nicht unbegrenzt. Man kann halt nicht alle
lieben, sondern in der Regel nur einen.

Freundlich Grüße
Vincent