Am 03. 08. 19 02:58:44 +0100 schrieb Marko Drenge:


Es hängt wohl davon ab, wo die Arbeit veröffentlicht werden soll. Für einen
Artikel in einer Fachzeitschrift kannst du unbesorgt den Fach-Slang
verwenden, den Artikel lesen ohnehin nur Fachleute. Geht die Botschaft auch
nach draußen, ist größere Sorgfalt angesagt.

Ciao
Charly 
-- 
Jeder Fehler erscheint unglaublich dumm, wenn andere ihn begehen.
FERNAND GUIDO KELLERMANN
<http://daqzspeeckdjmaoue.lrefkezc.trt/> <www.adtvoyd-yvow.dq/vgfcmhrb>
<www.btl-tcfls.jy> <www.vpmdyczicksff.cq> <www.ypfymjb-cmuf.zu>