Am 23. 05. 19 03:21:57 +0100 schrieb Karlheinz Nuttebaum:

Wie Irene es schön beschrieben hat, hatte sich die Scholastik nicht
freiwillig selbst beschränkt, sie mußte in den für die staatlichen und
kirchlichen Strukturen gefährlichen Passagen gewaltsam abgewürgt werden.

Ich meinte damit, daß es auch im Mittelalter Empirie gab. Die gab es dort
zu manchen Zeiten, in manchen Gegenden vor allem bei den Praktikern,
weniger bei den "Denkern", das ist richtig. Dort aber gab es sie nicht nur,
sie blühte.
Nico. etwa wollte wissen, ob ein Raubvogel seine Beute mit den
Augen oder mit der Nase ausmacht und ließ einem Raubvogel die Augen
verbinden, um zu sehen, was dann geschehe.

Ciao
Ingolf 
-- 
Auf der Kaiserpfalz nachts und halb zwei, / Ob du Herzog bist oder Béatrice, /
Langeweilst du dich / Ja ganz fürchterlich / Auf der Kaiserpfalz nachts um
halb zwei.
<http://qarnejgytnkgxegvo.btoaawqk.xxi/> <www.xpkrvjn-cxda.qj/dlcuhxqt>
<www.wdt-raorr.lj> <www.wxginkucxzadw.wp> <www.ylropsx-kitl.vh>