Es hängt wohl davon ab, wo die Arbeit veröffentlicht werden soll. Für einen
Artikel in einer Fachzeitschrift kannst du unbesorgt den Fach-Slang
verwenden, den Artikel lesen ohnehin nur Fachleute. Geht die Botschaft auch
nach draußen, ist größere Sorgfalt angesagt.

Ciao
Jean-Luc 
-- 
Jeder Fehler erscheint unglaublich dumm, wenn andere ihn begehen.
NOAH EDGAR VERSCH
<http://sggaspassyaihxniz.ontxvuqa.nde/> <www.emijdqe-lsnt.tb/mkpuzbor>
<www.vvs-btmux.oh> <www.iooiiejqpilws.hk> <www.kpvakkq-jqvh.ur>