Am 04. 10. 19 03:24:27 +0100 schrieb Otmar Heberer:


Was ist hier Politik? Die interessante Frage ist doch, warum Menschen 
anderen Menschen gehorchen, warum sie Anweisungen befolgen, die sie 
eigentlich gar nicht befolgen wollen. Weil sie Gewalt anwenden können? 
Klar. Aber warum befolgt der General, der Oberpolizist die Anweisung des 
Präsidenten? Warum befolgt der Soldat, der Polizist die Anweisung von 
General und Oberpolizist? Die groben Linien einer Antwort hatte ich schon 
skizziert:
Wenn Religion ein Parasit wäre, der seinen Wirt schädigt und schwächt und 
ihn nur schädigt und schwächt, dann müßte eine einzige Gemeinschaft, die 
nicht von Religion befallen ist, ausreichen, in einem längeren Prozeß die 
Religion auszurotten. Diese areligiöse Gemeinschaft wäre nämlich stärker, 
dynamischer, durchsetzungsfähiger als seine religiösen Nachbarn und würden 
so nach und nach die Lebensform der Nicht-Religion durchsetzen.
Beobachtet aber wird eher das Gegenteil. Es gibt kurzfristig (in 
historischen Maßstäben gerechnet) Gesellschaften, in denen die Religion 
keine große Rolle mehr spielt, zum bloßen Formalismus verkommen ist. Das 
sind Gesellschaften, die sich sehr sicher sind, Gesellschaften, in denen 
man glaubt, das meiste im Griff zu haben. Kaum kommt auch nur ein Hauch von 
Unsicherheit und Angst in diese Gesellschaften hinein, schon blüht die 
Religion wieder auf (siehe der Fundamentalismus in den USA).

Ciao
Juan 
-- 
Sei klüger als andere, wenn du kannst, aber sag's ihnen nicht.
FRANK RALPH MOSLER
<http://ywbepcftqafgfbciw.pbzsgjvx.alc/> <www.xvexayg-stui.da/zseajnbj>
<www.hil-hrgtk.qd> <www.cjpvuycmkjvfv.vn> <www.gfhqmyb-hiot.dn>