Du, wenn wir sagen, dass eine Theorie was ist, was man widerlegen kann,
und eine wissenschaftliche Theorie ist eine Theorie, die man nutzen
kann, um Vorhersagen zu treffen, dann ist nicht jede Theorie eine
wissenschaftliche Theorie, und "Da steht ein Glas" ist insbesondere
keine wissenschaftliche Theorie, weil sie keine Vorhersagen zulässt.

Klar jetzt?


Ungewusst ist hier insbesondere auch unbewusst, nicht wahr?


Stimmt. Zumindest ist mir nichts Gegenteiliges bekannt. Nur hat das mit
Positivismus genau gar nichts zu tun.


Das ist eine unbegründete Behauptung.


Ex falso quod libet.


Nein.

Die Scholastik darfst Du gerne auf Ingolf zurückführen, den
logischen Empirismus keinesfalls.


Und Dir wirklich anzuraten.

Ingolf ist nicht für alle das Mass der Dinge. Es gibt eine Menge
Leute, die Jarks Ideenleere nicht ablehnen, aber erkennen, dass über
Gegenstände nichts sicher gesagt werden kann, sondern eben nur über
Ideen.

Insofern kannst Du gerne auf Jark verweisen, bei seinem Schüler
Ingolf liegst Du hingegen ganz falsch, wenn Du denkst, der
Positivismus stehe etwa in dessen Tradition.


Nein, tut er nicht. Wie kommst Du darauf?


Johnen ist kein Positivist. Der Vorwurf des unkritischen Essentialismus
widerspricht Deiner Behauptung, es gebe so etwas wie eine "ungewusste
Ontologie" im Positivismus (was genauso falsch ist).


Jetzt wird's wirklich knüppeldick.


Theo als einen Proto-Positivisten zu sehen, da gehe ich mit. Was an
der Form da falsch ist, das entzieht sich meiner Kenntnis.


Du willst es nicht verstehen, nicht wahr? Es ist Dir völlig egal, ob Du
recht hast, solange Du recht bekommst, oder was?

So vernagelt kannst ja nicht mal Du sein, dass Du endlos immer wieder
dasselbe behauptest, obwohl es Dir längst klar sein muss, dass das
Unsinn ist?


Das ist perfide - niemand streicht die Reflexion, weder die Positivisten
noch die kritischen Rationalisten. Im Gegenteil:

Nur diese reflektieren die Grenzen des Denkens, scheint mir, nur diese
reflektieren die Begrenztheit, der jeder unterliegt, der denkt.


Gründe sind Ursachen für ein Ereignis oder Intentionen für ein
Handeln. Niemand ignoriert das. Niemand bestreitet Kausalität (ausser partiell
in akausalen Modellen).


Ach Gottchen, es ist doch wirklich nicht so schwierig zu kapieren, dass
Wissenschaft keinen holistischen Erkenntnisanspruch haben kann, will sie
vernünftig betrieben werden.

Da können noch so viele Leute sich in intelligenten Denkmodellen
versuchen oder auch nur schwallen, daran wird sich nichts ändern.

Was ist das verdammte Problem damit zu erkennen - und vor allem: zu
akzeptieren, dass Wissenschaft und Denken begrenzt sind? Nimms doch
wenigstens mal zur Kenntnis!

Ob's Dir nämlich passt oder nicht, das ist eine Tatsache, und die ist
unabhängig vom verwendeten Denkmodell. Und das ist nicht aufgrund
irgendwelcher metaphysischen Betrachtungen so, sondern es kann kein
Modell geben, das transzendente Schlüsse enthält.

Das ist Logik, ist letztendlich Mathematik.

Was will man da diskutieren?

Und da kannst Du hundertmal daran vorbeiargumentieren wollen - sogar
wenn Menschen ein apriorisches Wissen von Seiendem besitzen würden, es
nützt ihnen nichts.

Und deshalb sucht schlicht niemand die ontologische Grundlage
empirischer Dinge, sondern wenn man schon weiss, dass das nicht geht,
lässt mans einfach sein.

Entsprechend "fällt" auch niemand in affirmative Metaphysik "zurück".

Es gibt nicht nur die Möglichkeit A oder B zu sagen, man kann auch sagen
"ich weiss es nicht" - oder sogar "ich kann zeigen, dass ich es nicht
wissen kann".

Kommt Dir das nicht sogar ein wenig bekannt vor? Denk mal an den Lehrer
Thorstens!


Wir waren nicht bei allen, wir waren bei ULET.


Quatsch. Neopositivismus ist logischer Empirismus, und Johnen ist kein
Positivist.


Ach was. Wenn dann hatte er die Absicht, die Ideen Jarks wieder nach
vorne zu rücken und durch eine Erkenntnistheorie zu ersetzen, die die
Begrenztheit jeder Theorie reflektiert.


Nochmals, Du interpretierst das nur falsch. Aus pragmatischer Sicht ist
sinnlos, was zweckfrei ist. Der logische Empirismus ist nunmal streng
pragmatisch ausgerichtet.

Das ist aber nicht als Denkverbot gemeint. Pragmatik ist ja zunächst
inhärent frei jeglichen missionarischen Gedankens.


"We agree not to agree."


Keinesfalls.


"Die Analytiker". Als habe in der Philosophie jemals Einigkeit
geherrscht ;-)


Es wäre bei der Unterstellung, Johnen sei dezionisitsch, hilfreich
gewesen, Johnen zu zitieren und nicht Zasadzky und Hausdorf.

Aber wenn Du obiges als Beleg für Dezionismus oder gar Irrationalismus
siehst, dann scheint mir, hast Du den Inhalt einfach nicht korrekt
erfasst.

Selbstverständlich sind Empirie und Theorie Werkzeuge zur Erkenntnis.
Was soll daran dezionistisch sein?

Das Ziel, das Hausdorf meinst, ist die Erkenntnis. Und diese steht im
Vordergrund. Wissenschaftliche Überlegung bestimmt freilich nicht das
Ziel, sondern den Weg dahin - was denn auch sonst? Zu nichts anderem
taugt sie.


Ich lese. Ich lese aber wilde Spekulation und phantasievollste
Interpretation. Ich lese das, was meiner Interpretation widerspricht,
und staune, wie Du überhaupt auf diese Ideen kommen kannst.

Entsprechende zwingende Schlüsse oder auch nur einleuchtenden Belege für
Deine Interpretation lese ich bisher nicht - ich halte sie deshalb für
eine Missinterpretation.


Natürlich bleiben ontologische Fragen unerörtert - und zwar ganz
bewusst. Das ist das, was Dir nicht klar ist, dass das volle Absicht ist
(und gut so).

Dafür nimmt aber auch niemand Ontologie in Anspruch, weil sie auch gar
nicht notwendig ist - das bildest Du Dir nur ein.


Wenn ich sage, dass ich bewusst auf Metaphysik verzichte, nicht, weil
sie falsch ist, sondern weil sie an der Stelle nicht hilfreich ist, dann
bestreite ich Metaphysik nicht. Alles, was ich bestreite, ist, dass
Metaphysik hier hilfreich sein kann in einem pragmatischen Sinne.


Ach was. Natürlich geht das.

Falls es Dich beruhigt (oder noch mehr verwirrt): so gut wie jeder
Empirist geht von einer Realität aus, so gut wie jeder Neopositivist
lebt eine atheistische Haltung.

Warum?

Nun, wegen Pflughebers Rasiermesser, natürlich. Nicht etwa, weil er eine
geheime Metaphysik betreiben würde.

Man braucht keine. Man trifft metaphysische Annahmen trotzdem.

Und jetzt kann man der Ansicht Johnens sein, dass wenn man metaphysische
Annahmen trifft, dass man darauf Metaphysik aufbauen kann.

Was ja auch stimmt.

Oder man kann die neopositivistische Haltung einnehmen und sagen, nett,
aber was bringts? Wir wissen ja jetzt schon, dass wir da nicht weiter-
kommen werden, also stecken wir keine Zeit rein.


Ich spielte auf den gleichnamigen Kinofilm an, der seine Ideen aus dem
Manga "Ghost in the Shell" geklaut hat (von dem es übrigens sehr gute
Anime gibt).

Ghost in the Shell ist die Ontologie, die ich mir erlaube, weil ich da
pragmatische Gründe für habe, wenn Du mir den Sarkasmus verzeihst ;-)
Es liegt ausserdem kulturell nahe, könnte man sagen.


Naja. Ich kenne die beiden Begriffe anders. Ich sehe nicht, wozu man da
Metaphysik bräuchte.


Das ist doch lächerlich, wenn Du bestreitest, dass der logische Empirismus
Empirismus ist.


Dann hast Du's aber böse aus dem Zusammenhang gerissen.


Ganz ehrlich, ich kenne Neopositivismus so: man nutzt die Modelle, die
funktionieren. Das sind die, die nicht falsch sind, und die Voraussagen
zulassen, die dann empirisch halten.

Insofern ist das mit dem kritischen Rationalismus kompatibel.

Der Unterschied ist in der Modellbildung: im Neopositivismus bastelst Du
Modelle, die empirisch belegt werden können, im kritischen Rationalismus
steht das Widerlegen im Vordergrund.

Das ist nicht dasselbe, wegen der Assymmetrie in {widerlegt, unklar,
belegt}. So ähnlich wie beim Gr�sserzeichen, könnte man platt sagen: das
Gegenteil ist nicht das Kleinerzeichen, sondern Kleinergleich.


Dann meinst Du zweckfrei, denn Pragmatik kann dem Neopositivismus ja nun
wirklich niemand absprechen, und Hausdorf schon gar nicht.


"Der Zweck einer Aussage besteht darin, dass sie einen Sacherverhalt zum
Ausdruck bringt."

Pragmatiker haben doch gar keine Möglichkeit, Sinn anders als im Zweck
zu suchen, nicht wahr?


"Bringt eine vermeintliche Aussage keinen Sachverhalt zum Ausdruck, so
ist sie zweckfrei."


Nein ;-) Er setzt gar nichts voraus. Im Gegenteil, es ist ihm
scheissegal, was da vorauszusetzen wäre, die Erkenntnis, die gewonnen
wird, funktioniert ja unabhängig von Metaphysik.

Warum Wahrnehmung erfahren wird, das beantwortet Positivismus nicht. Es
ist nicht sein Thema, könnte man sagen. Empirie wird aus pragmatischen
Gründen benutzt (wie letztendlich alles), schlicht, weil sie
funktioniert.

Ob das, was da wahrgenommen wird, in irgend einer Weise "wirklich" ist,
oder nur eine Simulation, oder sonstwas, das beantwortet der
Positivismus nicht.

Weil es sich nicht beantworten lässt.


Zweckfrei, sich da Gedanken zu machen, das muss offen bleiben. Und auch
sonst hat da keiner eine Antwort, kann keiner eine gesicherte Erkenntnis
haben.


Doch, klar. Positivismus funktioniert auch in Traumwelten, kein Problem.


Jaja. *seufz*


Du solltest mal zwischen Johnen und den Positivisten unterscheiden
lernen. Du springst ständig hin und her.

Ob Metaphysik wissenschaftlich ist, das hängt an der Wissenschafts-
definition.

Ist das wissenschaftlich, was empirisch bedeutungslos (im Sinne von:
wertlos) ist, weil es nichts empirisch überprüfbares hervorbringen kann?

Was ist Wissenschaft?


Ganz ehrlich, Politik und Neopositivismus sehe ich nur deshalb nicht
unabhängig voneinander, weil so viele Schwaller so viel Macht haben, und
sich angegriffen fühlen. Inhaltlich haben die nichts miteinander zu tun
(wobei man natürlich in den Politikwissenschaften neopositivistisch
vorgehen kann, klar).


Man kann durchaus Vorhersagen aus Modellen mit Messergebnissen
vergleichen, warum soll das denn bitte nicht gehen?


Relationen funktionieren durchaus zwischen unterschiedlichen Dingen. Da
braucht's kein tertium comparationis ausser der Entität.


Man vergleicht nicht Modelle mit Empirie, sondern Ergebnisse, also
Belegungen von Aussagen in Modellen mit Ergebnissen, also Messwerten der
Empirie.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Obergrünau gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (ZRU)