Hallo Josef,


Tja, schade eigentlich, daß wirklich *große* Bücher (die's ja eh nur 
selten gibt) überhaupt solcher Jubiläen bedürfen, um einer möglichen 
Lektüre für wert befunden zu werden ...

... andererseits: Was wunder in dieser mckotziierten & 
mickeymouseiierten Welt von Klaus & Co Gnaden?


Du solltest das Buch einfach lesen, anstatt aufgrund von Rezensionen zu 
spekulieren. Meine Lieblingspassage ist /Schreibstunde/ im 
Nambikwara-Kapitel ...

[...]

Freundliche Größe

Hilde

PS: übrigens bevorzuge ich 'Adoptionismus' gegenüber der Version mit 
'a', weil mir diese - außerdem ebenso korrekte - orthographische 
Variante näher am Wortsinn scheint. ;-)