Verstehe deine Argumente nicht ganz.

Jedenfalls, wenn wir Gründe angeben, sind diese (egal ob sie nun
die zutreffende Gründen sind oder nicht), nicht unbewusst, sondern
offenbar bewusst.


Das ist die kausalistische Falle.

Es gibt schöne Experimente dazu, mit Ratten und Menschen.

Bei Menschen werden Versuchpersonen vor ein Kästchen mit Lichtern
und Druckschaltern gesetzt, mit der Aufgabe, die Zusammenhänge
zu entschlüsseln. Es gibt aber nur einen Zufallsgenerator.
Die Versuchspersonen entwickeln ausgefeilte Theorien, die, je
komplexer mit desto größerer Überzeugung verfochten werden.

Bei Ratten wird mit Schaltern und Nahrungsbelohnungen gearbeitet
und es entwickeln sich rituelle Tänze, weil zufällige Bewegungsfolgen
als Kausalursachen wahrgenommeen, reproduziert und ausgefeilt werden.


Das wäre eine, wenn auch recht unplausible Möglichkeit.

Eine andere Möglichkeit wäre, dass dem Menschen ein sozialer
Hilfsreflex angeboren ist, der individuell unterschiedlich ausgeprägt
und unterschiedlich rational moduliert ist.

Mir scheint, du hast eine theoretische Idee, die du forcieren
willst, egal wie die empirische Realität dazu aussieht.


Also, wenn ein Kind ins Wasser fällt und um Hilfe schreit, wird
der Helfende - egal aus welchen Gründen er handelt - sicher nicht
die mentale Repräsentation des trockenen Kindes auf sicherem Grund
vor sich habe.


Wer verneint?

Verneinen ist immer möglich. Schon aus Prinzip. Wie hier im Usenet.
Alles wird verneint, was nicht dem eigenen Kopf entsprungen ist.


Reproduzierbare Ausgangszustände sind ein untaugliches, aus der
Naturwissenschaft übernommenes Idealbild. Das gibt es weder in
der menschlichen Psyche, der Gesellschaft, der Wirtschaft etc.

In komplexen Entwicklungszuständen gibt es nur den individuelle
Fall. Objektive Qualität kann sich nur im Konsens der subjektiven
Nachvollziehbarkeit durch die Betroffenen ergeben.


Das Konzept "Kausalglied vor dem Geist" ist nicht haltbar.

Es gibt "dem Geist" nicht. Jedes menschliche Psyche/Bewusstsein/Geist
arbeitet anders. Es gibt keine allgemein abstrahierbaren Mechanismen.


PxS Pf Sf ? Ich habe den Faden verloren, was deine Abkürzungen
bedeuten sollen ...

lg Werner