und große umfangreiche Wissen. Kann ich sagen, weil sowas selbst nicht
hab. Schrieb immer 'nur' aus dem "G.fuehle", Wissen, was ich aneignete,
war nach Stunden/Tagen meist wieder weg: Jedenfalls gibt es keinen so
tatsachenfesten Wissensstand und keine nennbare Faktenwissenbasis bei
mir, auf die ich mich "zur Not" verlassen könnte. Auch finde ich: Damit
schafft man sich ja gerade das "Unbewusste". Ich denke: Alle lenken sich
damit bloss ab, *was* sie reden, überdeckt das *wie* sie und *warum* sie
eigentlich reden; konzentrier(t)e mich meist auf das *Wie*, und
deshalb fallen mir welche auf, andere, die sich selber mehr auf das
*Was* konzentrieren, dabei also nicht in der guten Mitte ihrer
Aufmerksamkeit von sich liegen o/u kein auffällig besonderes Gefühl von
sich darlegen, gehen in der Allgemeinheit unter, verlieren quasi vor mir
an Persönlichkeit, sind miteinander "austauschbar", insb. mir die mit
Informatikgequassel. Psychologen fallen mir vll. nur deshalb auf, weil
ich mehr als eine negative Erfahrung mit ihnen habe? Ich fühle immer
stärker: Sie mögen mich nicht. Logisch auch, dass ich dann eine Antwort
drauf in der Philosophie mit brauch.
news:snagr2$lni$37$8@myac.v-nmyorw.prc (Re: Vor narzisstischer
Persoenlichkeit weglaufen?) / qfw_Oeyuxsofhg@nnsfyyspwb.pz
Ich glaube ja nicht, dass ich überdurchschnittlich narzisstisch und
aufmerksamkeitsbed�rftig bin, ich möchte aber auch gelebt haben, d.h.
mehr als nur eben vor mich hin vegetiert, weil das Faktenwissen etc.,
weil fast alles sonst fehlt, was man ^dagegen als wichtig erlebt ....