Ihnen wohnt ein Ziel inne, ein Sollwert. Der sie schöpfende Prozeß läuft
in eine Richtung, vielleicht auf einen Endzustand zu. Nur ein Schöpfer
hätte ein beabsichtigtes Ziel.


Das hat sich entwickelt. Diese Bedingungen steckten mal in der Umgebung.

Es sind nicht nur die Menschen, die ein Ziel haben. Auch Tiere agieren
zielgerichtet, um einen Zweck zu erreichen.


Da ist keiner. Und ich leugne nicht, denn ich muß mit großer Sicherheit
annehmen, daß wir ebenso entstanden wie die Tiere. In uns steckt mehr
"Roboter" als wir glauben. Wir befreien uns nur langsam.


Ich meine, daß das so ist. Alle Bedingungen der Evolution wandern in das
Leben. Es übernimmt seine Entstehungsbedingungen.


[Ebbe und Flut]

Ja, das sind tote Bedingungen ohne Ziel und Verstand. Die Lebewesen
lernen das aber zu nutzen. Ebbe und Flut spiegeln sich irgendwann im
Verhalten wider.


Stimmt, aber der Informationsfluß von der Umgebung in die Lebewesen, den
die Evolution bewirkt, wird von den Lebewesen selbst übernommen. Sie
führen diesen Prozeß weiter. An dieser Stelle ist ein allgemeineres 
Verständnis der Evolution möglich.


ja


Die Intention steckt im Regelkreis, im Sollwert, ja, auch wenn der bei
der Auslese aus vielen anderen ausgewählt wurde.

Die Intention, den Sollwert einzuhalten, ist eine andere als die, einen
Regelkreis aufzubauen.

Die Intention, einen Regelkreis aufzubauen, schafft die Intention, den
Sollwert zu halten, sie schafft das Regelverhalten.


Dann darf auch die Frage nach der Herkunft dieser Kultur gestellt werden.


Das ist genau der Punkt. Unser Denken entstand aus unbewußten Prozessen. 
Es gibt vermutlich keine qualitative Grenze.


Sandro
-- 
http://nuqww.et/ddbqrdpg/znscd_3375.ezq