Am 06. 02. 20 11:10:00 +0100 schrieb Kay Schlövoigt:

Dann bringt ihnen die Religion anderweitig Vorteile. Eine Neurose, gar
Psychose ist auch mit Ängsten verbunden, nichtsdestotrotz ist es ein Schutz
vor noch schlimmeren Zuständen.

Das ist wieder eine andere Sache.

Wenn es eine Mutation gibt, die einen bestimmten Parasiten abstößt, wird
sich dies Mutation längerfristig durchsetzen. Gibt es keine Alternative,
dann ist es klar. Hast du dich noch nie gewundert, warum eine katastrophale
Seuche (eine der vielen Pest-Epidemien etwa) plötzlich aufhört? Eigentlich
müßte sie aufhören, wenn 100 % einer Stadtbevölkerung tot sind, tatsächlich
endet sie, wenn noch 50, 30, 20 % übrig sind.

Wetten, daß die meisten Bäume keine Misteln tragen?

Ciao
Timo 
-- 
Der Mensch denkt, Gott lenkt.
Der Mensch denkt: Gott lenkt.
FRANK SCHAUMBURG
<http://dxazkcsqwginsswvf.nikcejpw.wdw/> <www.jagcykp-lhgr.lu/adyhrapk>
<www.gke-drwme.gg> <www.qglxavukyhcci.bz> <www.qdxkpas-kmmv.ja>