Im Gegenteil.


Klar. Insbesondere, wenn jemand vorher erzählt hat, dass sie unbesiegbar
sind und den anderen jetzt zeigen werden, wo der Bartel den Most holt.

Und auch hier gilt: zwischen 16 und 19 sind's gute Soldaten. Warum wohl?


Das halte ich für einen Trugschluss. Schliesslich ist das in der
Biologie kein Bisschen anders, und da setzen sich Parasiten immer wieder
auch über lange Zeit durch.

Draussen vorm Haus steht ein Baum voller Misteln...

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Watzlhof gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (fahrwerk)