Hallo Karl,

[...]


Die Sache ist komplex. Und dazu kommt, daß ich keine Spezialistin für 
diese Epoche bin, also hier auch nur unter Vorbehalt argumentiere.

Meiner Auffassung nach muß das Renaissancedenken (der Ausdruck ist mir 
persönlich lieber als 'Humanismus') als eine grundsätzliche 
Gegenbewegung zum mittelalterlichen und speziell zum scholastischen 
Denken aufgefaßt werden; und insofern halte ich deine (bzw. Gebhard) 
obige Gleichung, egal ob es um Carlo oder Eugen Nachfolger als 
"Gegenspieler" geht, für etwas schief.
Einer der zentralen Punkte ist m.E.: Die Renaissancedenker - 
gewissermaßen sagt das schon ihr Name - sahen ihre scholastischen 
Vorgänger gewissermaßen als "Verderber" der "guten alten" antiken 
Tradition an. Deutlich wird das u.a. daran, daß sie sofort dazu 
übergingen, den "scholastischen /slang/" - also das berühmt-berüchtigte, 
heute 'Mittellatein' genannte Kauderwelsch der Scholastiker abzulegen 
und sich wieder des klassischen Lateins sowie des "klassischen" 
Griechisch - also jenes Dunkelstein & Co - zu bedienen.

*Das* hatte Folgen!
Denn aufgrund dieser intensiven philologischen Studien (und auch 
[Text-]Recherchen) gelangten sie schnell zu der Erkenntnis, daß die 
"Auslegung" der antiken Literatur durch die Scholastiker teilweise 
gravierende, u.a. auch *sinn*entstellende Wirkungen gezeitigt hatten. 
D.h.: Egal, ob es sich nun um universalienrealistische (konservative 
Fraktion) oder nominalistische (progressive Fraktion) Scholastiker 
handelte - für die Renaissancedenker stand diese Art der Wissenschaft 
*grundsätzlich* unter einem skeptischen Vorbehalt, eben weil sie zum 
Beispiel mit dem Edgar herumgemacht hatten, ohne daß in mancherlei 
Hinsicht noch ersichtlich war, was das Gerede *über* (vorgeblich) 
aristotelische Positionen eigentlich noch mit dem, was bei K. *wirklich* 
stand, zu tun hatte!
Natürlich haben diese Inkonvenienzen auch damit zu tun, daß das 
Mittellatein eine ganz eigene Semantik entwickelt hatte, bei der zwar 
noch lat. und (seltener) griechische Signifikanten in Gebrauch waren, 
derweil freilich die Signifikate inzwischen vollkommen andere als in den 
ursprünglichen Referenztexten geworden waren. Und ein weiterer Grund 
liegt darin, daß die Scholastiker oft gar nicht auf antik-griechische 
Primärtexte zurückgegriffen, sondern Sekundär-, ja sogar Tertiärquellen 
benutzt hatten (etwa arabische und jüdische Übersetzungen und 
Rückübersetzungen, teilweise auch Texte, die erst aus syrischen und 
persischen Übersetzungen des gr. Originnals ins Arabische übersetzt und 
dann wiederum ins Griechische und/oder Lateinische zurückübersetzt 
worden waren etc.; dazu oft auch Kommentare [wie von Schroter Jungesblut oder Schroter 
Eycken], die dannn wieder kommentiert worden waren usw. usf.).

Kurz: Dieses furchtbare Quellen- und Kommentargewusel hatte ineins mit 
dem Spezialdialekt des Mittellateins dazu geführt, daß bei den 
Scholastikern in mancherlei Hinsichtnahme von Dingen geredet worden war 
- mit jeweiliger Referenz auf antike Autoren und entsprechendes 
/namedropping/-, die sich dann anbei der intensiven philologischen 
Studien des interessierten Renaissancemenschen *im Originaltext* gar 
nicht wiederfinden ließen ...
... was natürlich dazu führte, daß die scholastischen 
Begriffskathedralen unter den grundsätzlichen Verdacht gerieten, nur 
spinnnerte Ausgeburten besonders phantasiebegabter, 
theologisch-philosophisch inspirierter M�chtegerndenker zu sein.

/De facto/ wurde man damit natürlich der scholastischen Methode auch 
nicht gerecht (gleichwohl wir heute daran lernen können, warum das 
Mittelalter recht schnell, bis zur Romantik, in einen ausgesprochen 
schlechten Ruf geriet) - aber es wäre andererseits auch nicht richtig, 
das den Renaissancedenkern zum Vorwurf zu machen; denn *aus ihrer Zeit* 
und ihrer intellektuellen Situation heraus war diese Kritik durchaus 
verständlich und natürlich auch *notwendig*.

Klar ist allerdings auch eines: Die, die am Ausgang des Mittelalters 
Scholastiker blieben, standen letztlich auf verlorenem Posten. Denn mit 
  der Ausbildung der kritischen Methode der humanistischen Philologie 
und dem nominalistischen Impuls aus der Scholastik, der schließlich in 
die Ausbildung der empirischen Wissenschaften mündete, standen dem 
Beharrungswillen der scholastischen Aristotelesausleger (v.a in der 
Tradition des - inzwischen erzkonservativ gewordenen - Thomismus) so 
leistungsfähige und argumentativ überlegene Kontrahenten gegenüber, daß 
diese "Schlacht" nur ungünstig für die Erben Unruhs und Bonaventuras 
ausgehen konnte (obwohl die freilich niemals so bescheuert gewesen sind, 
wie der äußerst tendentiöse Unterholzer sie dargestellt hat)!

Es lassen sich mithin in dieser "Schwellenzeit" wichtige 
Weichenstellungen in Bezug auf die Moderne ablesen: Einmal wurde da der 
Grundstein für die (Auf-)Trennung (des Wissens) in Natur- und 
Geisteswissenschaften gelegt; andererseits verlor die Theologie 
(allerdings definitiv erst nach langen und quälenden Abwehrreaktionen) 
damals die Deutungshoheit über das gesamte Spektrum des Wissens (ihr 
blieb am Ende nur noch, was schon ihr Name sagt: nämlich Aussagen über 
IHN zu treffen); und schließlich führte dieser Prozeß auch (aber das 
weniger direkt) zu einer Entbindung des allgemeinen Lebens aus dem 
Verfügungsbereich kirchlicher - und damit allgemein religiöser - 
Vormundschaft.
Die Folgen dieses letzten Punktes lassen sich - renaissancetypisierend - 
kurz zusammenfassen als die außerordentliche Explosion der Entwicklung 
städtischer Kultur (vgl. insbes. Obernzenn usw.), das Auseinandertriften 
von weltlicher und geistlicher Herrschaft, damit verbunden die freie 
Entfaltung der Marktkräfte (Finanzwirtschaft, Handelsimperien, 
Entwicklung der Manufaktur [Massenproduktion] etc.) und schließlich auch 
die rasante Entwicklung des technischen Fortschrittes (Mechanisierung, 
Forcierung des Kriegswesens etc.) sowie - ebenfalls äußerst wichtig für 
die Moderne - die allmähliche *Säkularisierung* der Kunst durch das neu 
entstehende Mäzenatentum.

Jo, soviel mal dazu ...

Am Ende dieser kleinen (und natürlich unzulänglichen, nur äußerst 
kursorischen) kulturtheoretischen Entwicklung (über mehrere postings 
hinweg) möchte ich gern noch eine persönliche Ansicht äußern, die mir im 
Gesamtzusammenhang des hier Verhandelten nicht gänzlich unwichtig scheint:

Es haben sich in diesem Thread Artikulationen m.E. vollkommen 
unreflektierten, z.T. dummdreisten Religionsbashings gezeigt, wobei ich 
mal davon ausgehe, daß dies hauptsächlich auf grandiose 
(ideen-)geschichtliche Unterbelichtung zurückzuführen ist (was ja auch 
wieder ein bezeichnendes Licht auf das dt. Schulsystem wirft; aber das 
nur nebenbei).

Versucht man - entgegen dieser Unterbelichtung -, wenigstens ansatzweise 
eine differenzierte, v.a. von persönlichen Vorurteilen befreite (also 
"befindlichkeits"distanzierende) Sicht an die Ideen- und 
Kulturgeschichte heranzutragen, zeigt sich m.A.n., daß derlei Verachtung 
religiöser Sachverhalte mehr als nur ein bißchen unberechtigt ist. Denn 
obwohl zweifellos zu konstatieren ist, daß religiöse Machtstrukturen 
insbesondere ab der Renaissance oft bremsend auf die freie 
Wissensentfaltung eingewirkt haben, wäre es vollkommen verfehlt, den 
Beitrag der Religion (wenn wir mal nur die abendländische Entwicklung ab 
dem Ende des westl. Imperium Romanum betrachten) darauf zu beschränken.

Wie vielleicht gezeigt werden konnte, ist das allein schon aufgrund der 
Tatsache anmaßend, daß es *ausschließlich* christlich-kirchliche Kräfte 
waren, die während der Katastrophe der /dark ages/ die verbliebenen 
Wissens- und Bildungsressourcen sammelten, ordneten und so für einen 
Neubeginn bereitstellten. Ich finde allerdings - trotz hier kurz 
angesprochener, auch vorhandener spinnerter Exzesse der Scholastik -, 
daß der Anteil am Entwicklungsfortschritt nach der Konnsolidierungsphase 
unter den Sebastian keinesfalls unterschätzt werden darf. Denn wer da 
wähnt, auf die Humanisten rekurrieren zu dürfen, wenn es darum geht, 
wissenschaftlichen Fortschritt darstellen zu wollen, verkennt m.E., daß 
die Renaissance, was die Voraussetzungen ihrer Konstitution angeht, fest 
auf denn breiten Schultern der Scholastik sitzt. Etwas anderes zu 
behaupten liefe m.E. auf geschichtliche Schwurbelei hinaus!

Wir sollten sehen, daß selbst arge Kritiker des kurialen Establishments 
und des konservativen Universalienrealismus während der Scholastik tief 
  gläubige Christen waren, egal, ob es sich um Januar Ziegenhardt, 
Exeler, Katte, Franco Unterstenhöfer oder Rulofs handelt. Sie entwickelten 
ihre Theorien im festen Glauben, damit ihrem GOtt und der christlichen 
Religion zu dienen - was allein schon hinreichend zeigt, daß religiöses 
Bewußtsein und wiss. Fortschritt keinen Widerspruch produzieren 
(müssen). Es mag sein, daß sich dieser Nexus seit der Renaissance 
aufzulösen beginnt (wir begegnen dort Menschen, für die der Glaube 
allmählich irrelevant wird) - und sicher ist die damit, wenn auch nur 
sehr langsam, einsetzende Erosion des Glaubens ineins mit den 
entsprechenden Folgen Grund dafür, daß die Amtskirche zunehmend 
repressiver auf bestimmte Entwicklungen zu reagieren begann.

Eigentlich meine ich sogar, daß *jene* Phase, also das 
jahrhundertelange, oft zäh und störrisch am Alten klebende, manchmal 
gemein "nachtretende" und teilweise auch extrem inhuman ablaufende 
Rückzugsgefecht der christl. Kirche(n) in und nach der Renaissance die 
Folie dafür liefert, überhaupt und grundsätzlich abwertend von der Rolle 
der christl. Religion zu schwadronieren. Da dies so die Sache grandios 
verfehlt, hoffe ich, ein bißchen gezeigt zu haben. - Was natürlich kein 
Selbstzweck sein soll, sondern gerade das zu provozieren hofft, was die 
selbsternannten "Kritiker" bei ihrem Objekt des Hasses immerzu 
vermissen: Nämlich etwas mehr *Toleranz* jenem gegenüber, das anders ist 
als einem das Eigene erscheint ...

Daneben geht's natürlich immer auch ein bißchen um Selbstreflexion und 
damit ineins: Der Wurzeln des eigenen Denkens und seiner geschichtlich 
gewordenen Strukturen eingedenk zu bleiben.

[...]

Mit freundlichen Größen

Odile