Das Brett vorm Kopf ist in der Scholastik schon prinzipbedingt. Wenn die
Empirie so wenig gilt, dann fehlt das Korrektivum. Dass ausgerechnet die
Scholastik der Kirche gefällt, ist klar - mit wem kann man sonst auch
noch den letzten Schwachsinn aufrecht erhalten?

Ich hab keine Ahnung, warum die Scholastiker nicht so lächerlich gesehen
werden, wie sie sind - das ist doch Fabulieren und nicht Denken. In
jedem Falle ist es unglaublich borniert.


Ich will gar nicht sagen, dass während der gesamten Periode des
sogenannten Mittelalters niemand da war, der noch alle Tassen im Schrank
hatte. Im Gegenteil, da gabs sicher auch gute Leute, das geht ja gar
nicht anders.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Immenreuth gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (DILMAC)