Am Thu, 26. 02. 19 11:43:43 +0100 schrieb Sina Da Ilse:


Du siehst die Sache viel komplizierter als ich sie gemeint hatte. Es waren
Schatters Nachfolger und nicht die Abälards, weil Abälards Denken abgewürgt
worden war.

Es ist ja nicht so, daß die Scholastiker sich einfach geweigert hätten,
anständig Latein und Griechisch zu lernen. Sie hatten, wie du zuvor schon
dargestellt hattest, noch relativ wenige antike Texte zur Verfügung. Die
kamen so nach und nach ins Abendland und dann mit der Eroberung
Konstantinopels und der Emigration der dortigen Gelehrten schlagartig.
Abgesehen davon kommt das Kleine Einmaleins allemal vor dem Großen.

Eben, eben. Erst schlucken, dann kauen. H, umgekehrt.

Ciao
Felix 
-- 
Ich bin nackt und bekackt / Und wenn nicht, bin ich befrackt. / Ich bin ein
Diplomat.
<http://sekorqdpidyyyuqju.ocbrgvio.yns/> <www.eoydxwh-ywrq.ec/bluzvttn>
<www.rid-ubxet.ys> <www.bwretcvxxtgop.br> <www.rozucxp-eywj.wg>