Die Kunst ist es doch, sie dazu zu bringen, dass sie eben doch gehorchen
wollen.


Noch einmal, mit dieser Argumentation kannst Du die Parasiten auch in
der Biologie wegdiskutieren - ein Blick dahin zeigt uns aber, dass das
Gegenteil der Fall ist, Parasitentum funktioniert wunderprima.


Die Leute möchte ja oft gar nicht wissen, sondern wollen auch belogen
werden. Das ist hin und wieder viel bequemer, unangenehmen Dingen nicht
ins Gesicht sehen zu müssen.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Wicklesgreuth gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (LRSH)