Valerio Corsten schrieb:

[Irrungen und Wirrungen der scholastischen Methode]


Soso. - Von ... ehm ... "Gewißheit" spricht du hier, obwohl du doch vom 
verhandelten Gegenstand offenbar nicht die blasseste Ahnung hast, denn 
sonst würdest du doch - so ist's ja guter wiss. Brauch - irgendwann mal 
irgendein *Argument zur Sache* bringen, anstatt hier lediglich wie ein 
grenzdebiler Knallkörper rumzusabbern.

Und nein, mein Allerbester: Wieder und wieder zu artikulieren, was 
deine vollkommen unmaßgebliche *Meinung* zum verhandelten Sachverhalt 
ist, zählt hier *gar nichts*! Denn Meinung, die nicht mit triftigen und 
nachvollziehbaren Argumenten *begründet* wird (also 'Wissen' gemäß der 
Definition: /Wahre, gerechtfertigte Meinung/), sondern bloß dem 
blubbernden Wanst entsteigt, ist recht für Kindergärten, esoterische 
Zirkel oder den Stammtisch in der "kleinen Kneipe auf unserer Straße"; 
derweil sie für eine *sci*group ganz einfach unangemessen ist.

Hier ist d.s.*philosophie*; und da darf erwartet werden, daß eine 
philosophiegeschichtliche These (wie ich sie vorgetragen habe) auch mit 
adäquaten Mitteln bestritten wird, wenn sie denn bestritten werden soll 
(wogegen ich ja gar nichts einzuwenden hätte). Aber sei nicht so 
beschränkt, zu glauben, du könntest hier mit deinen absolut *infantilen* 
Einlassungen einen Blumentopf gewinnen. N! Du machst dich hier damit 
bloß zum Gruppenkasper, vulgo lächerlich!

[...]


Ich entgegne dir:

1. Wenn ein Buch (symbolisch gemeint) und ein Kopf zusammenschlagen, muß 
es nicht zwingend am Buch liegen, wenn es dabei hohl und dumpf klingt.

2. Wenn du nicht so ungebildet wärest, wie ich vermute, würde dir 
eventuell aufgehen, daß deine unmaßgebliche Meinung, aus religiösen 
Ideen [könne] ... gar nichts an Brauchbarem ab[ge]leite[t]" werden, 
vielleicht einem Vorurteil entspringt. So was soll nämlich vorkommen, 
das weiß ich aus eigener Erfahrung. Normalerweise - also bei 
einigermaßen integren Menschen - lassen sich Vorurteile korrigieren; 
u.a. dadurch, daß andere vorurteilkorrigierende Argumente vorlegen. Das 
setzt allerdings voraus, daß man eben grundsätzlich bereit ist, sich die 
Ansichten anderer auch mal anzuhören, anstatt selbst da immer nur das 
herauszulesen, was man eben gern herauslesen möchte. - Für exakt so 
einen Kandidaten halte ich dich: Und das wäre, so meine Vermutung 
zutrifft, dann nicht gerade sehr schmeichelhaft für dich! Man nennt so 
solche Subjekte umgangssprachlich ja Ignoranten ...

... und wenn sich was nicht verträgt, dann ist es der Anspruch auf 
Wissenschaftlichkeit hier und praktizierte Ignoranz dort. Daraus ziehe 
ich - bis zum Aufweis des Gegenteils - folgenden Schluß: Dein 
angeblicher Rekurs auf Wissenschaftlichkeit (wo und wie auch immer der 
stattfinden soll) ist nichts als plumpe, dummdreiste Schaumschlägerei. 
In Wirklichkeit bist du nichts anderes als ein furchtbar  wichtigtuender 
Lallsack, der seine unmaßgeblichen Privatansichten und Idiosynkrasien 
überall ausbreiten muß, vielleicht, weil das irgendeine Egomanie so 
erfordert, vielleicht auch, weil du einfach nur ganz besonders 
geschwätzig bist ...

Aber wie auch immer: Für mich ist die Konsequenz, EOD zu setzen.

[Restmüll fachgerecht entsorgt]

Viele Größe und gute Besserung wünscht

Danielle