Loyalität ist leider nicht die einzige Möglichkeit.


Nein, wieso? Können wir nicht mal langsam erwachsen werden?

Wir sind hier auf dem dritten Planeten eines Hauptreihensterns, einer
ganz gewöhnlichen Sonne. Diese ist Teil eines gewöhnlichen Sternhaufens.
Dieser Sternhaufen liegt im Orion-Arm der Balken-Spiralgalaxie, die wir
"Milchstrasse" nennen. Sie ist eine Hubble Typ SBc. Unsere Galaxie ist
Teil einer kleinen Gruppe von Galaxien, die wir "lokale Gruppe" nennen,
zusammen mit M31, M33 und einem Packen Zwerggalaxien. Die lokale Gruppe
liegt etwas abseits vom Virgo-Galaxiensuperhaufen, der nach der in
seinem Zentrum liegenden grossen Virgo-Galaxienhaufen benannt ist. Der
Virgo-Galaxiensuperhaufen ist ein gewöhnlicher Superhaufen, der ein
Teil des Coma-Virgo-Filamentes ist. Dieses Filament umschliesst mit
weiteren Filamenten das nächste Void. Dieses ist eines der unzähligen
blasenartigen Voids, aus denen der von uns wahrnehmbare Teil des
Universums, das sogenannte "Sichtbare Universum" besteht.

Da sind wir, auf der abgekühlten Kruste eines sonst weitgehend flüssigen
Planeten, die zu 2/3 von einer Menge Wasser bedeckt ist, geschützt durch
eine hauchdünne Schicht Atmosphäre und etwas Magnetfeld, und eiern
munter um eine 0815-Kernfusion, die wir "Sonne" nennen.

Von solchen Kernfusionen, genannt Sterne, gibt es in dem uns sichtbaren
Bereich ca. 30'000'000'000'000'000'000'000 Stück.

Da sind wir, die Affen, die sich "Gottes Ebenbild" und "Krone der
Schöpfung" nennen, und sich wer weiss was auf ihre Religionsgeschichte
einbilden ;-)

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Calbecht gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (DeBastiani)