Nein, woher.


Vielleicht aber auch nicht. Die diesbezüglich fehlgeschlagenen
Ereignisse betrachtet ja auch niemand. Vom jeweiligen Ende
her betrachtet, kann man selbstorganisierte Struktur freilich so
sehen, als hätte es diese als Ziel schon gegeben bevor einer
von unzähligen Prozessen von Selbstorganisation überhaupt als
solcher erkennbar war oder gar begonnen hatte.


In entsprechenden deistischen Mythen oder theologischem
Denken hat er das auch. über theologisches Denken frage
ich aber doch keinen Naturwissenschaftler und umgekehrt,
sofern der etwas anderes nicht zu bieten hat, braucht seine
freie Phantasie wohl keiner.


Ja, unter der Bedingung tatsächlich gegebenen teleologischen
Denkens, was ihn eben neben kausalem, kategorialem etc.
denken erst dazu befähigte.


In unmaßgeblichen Ansätzen mag das bei einigen Spezies so
sein. Man muss allerhand unterstellen um solche Vermutungen
zu hegen. Bei entsprechenden Versuchen werden die Tiere oft
jahrelang trainiert, bis sie Verhalten zeigen, welches dann so
oder so interpretiert wird. Von menschlicher Kulturleistung, die
bis hin zur Produktion seiner eigen Lebensbedingungen ein-
schließlich seiner sozialen Beziehungen geht, ist das sowohl vom
Umfang her wie vom Ergebnis her sehr weit entfernt.


Dann sind Investoren, Architekten, Techniker und Bauleute,
Agraringenieure, Forst- und Landwirte wohl überflüssig. Was
die tun, macht Gert demnächst alles per Wunschdenken,
Magie und Geisterbeschwörung. Bau doch lieber Schalt-
schränke oder Steuerungssoftware, vielleicht hast Du Glück
und einer wie oben kann die wenigstens brauchen.


Ja, wie nichtsagend ist das denn. Selbstverständlich sind die
Bedingungen der Entwicklung von Spezies auch Bedingungen
deren Entwicklung. Zu den notwendige Bedingungen kultureller
Entwicklung, wie wir sie kennen, gehören aber andere z. B.
teleologisches, kausales, normatives etc. Denken und dem
entsprechende praktische Fähigkeiten.

[Ebbe und Flut]


Also sind in diesen Fällen Ebbe und Flut Teil der Selbstorganisation
dieser spezifischen Organismen für die das zutrifft.


Evolution ist schlicht Entwicklung. Sie bewirkt nichts sondern
ist die begriffliche Zusammenfassung selbstorganisierender
Naturprozessen von denen uns viele als Phänomene zugäng-
lich sind und in der Form vieler verschiedener Spezies vorliegen.


Wenn man sie hineinphantasiert mag das so sein.
Ein Regelkreis hat weder eine Intention noch eine
Wahl von Führungs-. oder Stellgrößen abzuweichen
und auch nicht seine Regeltätigkeit einzustellen.

Ein selbstorganisierendes System hat keine Intention.
Einen 'humunculus in machina' bekommst Du mir auch
nicht verkauft.


Das ist aber überflüssig, weil die Antwort hier und weiter oben
schon da steht.


Dann ist das wohl soweit geklärt.