Nein.

Ein jedes Gedankenmodell hat sich daran messen zu lassen, was es für
Ergebnisse bringt. Bringt es Brauchbares, ist's gut. Wenn nicht, gehört's
auf den Müllhaufen.

Dabei ist es völlig unerheblich, wie lange wie viele Leute auf
irgendwelchen Unsinn reingefallen sind.


Waren sie eben nicht.

Denken braucht Freiheit. Nur dort, wie die Freiräume vorhanden sind,
können kreative Köpfe Sinnvolles erarbeiten.

Lässt die politische Lage kaum oder gar keine Freiräume zu, so ist es
nicht verwunderlich, dass wenig bis nichts Vernünftiges entsteht.


Darwinismus ist wohl eine der am meisten missverstandenen Ideen.


Diesen Satz kann man, einen Blick in ein Geschichtebuch vorausgesetzt,
fast nur zynisch interpretieren.

Ich hab da eine andere Theorie: der Mensch ist ja ein bisher
kurzfristiger Versuchsballon in der Evolution. Menschen gibt's in der
Bauform ja grade  mal 100'000 Jahre (zum Vergleich: die kambrische
Explosion war vor 542'000'000 Jahren).

Ich meine, das grosse Gehirn ist eine Waffe, wie man Energie sparen
kann und erfolgreich sein. Nur Menschen und Ratten haben sich unter den
Säugern wirklich über den ganzen Planeten in jede Klimazone verbreitet.

Aber das grosse Gehirn hat auch kräftige Nachteile - Denken ist nicht
nur Glücksache, sondern meistens hat man Pech darin ;-) Intelligenz und
Vernunft korrellieren nur selten.

Entsprechend wird man ja in ein oder zwei Millionen Jahren sehen, ob
sich das ganze wirklich dauerhaft als gute Idee herausgestellt hat -
oder ob der Mensch als kurzfrister Witz der Evolutionsgeschichte wieder
ausgemustert wird.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Vogtendorf gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Sela)