Am 01. 01. 20 11:19:56 +0100 schrieb Jürg Heuschreiber:

Die Kunst besteht letztlich darin, daß sie für den Verzicht auf einen (mehr
oder weniger großen) Teil ihrer Selbstbestimmung etwas bekommen. Die
Rebellionen beginnen dort, wo die Untertanen ihren Teil nicht mehr
ausreichend bekommen.

In dem Moment, da du dir in voller Schärfe die Tatsache klar machst, daß du
auf einem Feuerball durchs Nichts rast, vor dem Feuer geschützt nur durch
eine dünne Schicht Steine, vor dem Nichts geschützt nur durch eine
hauchdünne Schicht Atmosphäre - in diesem Moment wirst du vor Angst
verrückt.

Ciao
Christophe 
-- 
Sein Gewissen war rein. Er benutzte es nie.
FOCKO ANGELO BORNHAUPT
<http://ixmghmuvhfllpzfnw.nvtgovnq.fcj/> <www.cizylak-kupg.ni/xjzorwey>
<www.yct-pxcri.mq> <www.avtbtndztqqls.yh> <www.sbrprpd-zhrx.jo>