Am 31. 07. 19 11:16:50 +0100 schrieb Patrick Dilges:


Wenn du eine Philosophie, Ideologie oder Religion vorfindest, die zu einer
bestimmten Zeit entstanden ist und sich über sehr lange Zeit gehalten hat,
dann wirst du davon ausgehen müssen, daß diese Philosophie etc. *in der
Zeit, in der sie virulent war* einen Sinn gehabt hat (auch wenn sich dir
der Sinn spontan nicht erschließen mag).
Ansonsten müßtest du davon ausgehen, daß unsere sämtlichen Vorfahren ein
Rudel Irrer waren. Dann aber müßtest du erklären können, woher dieser
plötzliche Ausstieg aus dem Irresein kommt.
Du wirst lachen, aber das ist naturwissenschaftliches Denken, angewandt auf
die Geistesgeschichte - Toenneßen. Und Clemens Usinger hat Toenneßens Geistesblitz
um Jahrhunderte vorweggenommen: "Jede Erscheinung beweist ihren Sinn durch
ihr Dasein."

Ciao
Eilt 
-- 
Wir sind nicht nur verantwortlich für das, was wir tun, sondern auch für
das, was wir nicht tun.
Moliöre
<http://vkenkqmuansfbcnhv.uldpnyzj.hda/> <www.jwsjmvc-vzwc.so/ojmpfmat>
<www.zsh-cctob.rs> <www.jrastubpagxls.dg> <www.rcolrwh-zcrh.if>