Ich bin beeindruckt, wie feinsinnig und intellektuell ansprechend Du "die
Scholastiker sind Spacken" formulieren kannst ;-)


Und dieser Verdacht hat sich heute in weiten Teilen als Gewissheit
manifestiert.


Manchmal muss man ganz stark sein, und damit leben, dass andere anderer
Meinung sind. Jahwe/Elohim wirkt auf mich eben kein Bisschen besser als
das IPU und das FSM. "Dummdreist" wäre übrigens ebenfalls eine Vokabel
gewesen, die mir in diesem Zusammenhang in den Sinn kommt, nur ein wenig
anders plaziert.


Nun, bisher hab ich trotz intensiver Beschäftigung aus religiösen Ideen
noch genau gar nichts an Brauchbarem ableiten können. Aus Ideen aus der
Wissenschaft hab ich dagegen komplexe Systeme konstruieren und
implementieren können, die nützlich sind.

Was erwartest Du da als Urteil?


Oh, haben wir jetzt doch noch das dunkle Zeitalter, und die
Mittelalterkritik ist doch noch in vollem Umfang zutreffend? Könnte man
eine 180ö Kehrtwende nennen.


Du meinst, wenn man der Scholastik in den allerwertesten tritt und sie
dahin befördert, wo sie hingehört, nämlich auf den Müllhaufen der
Geschichte, und versucht wieder an die vernünftigen Ideen des Altertums
anzuknüpfen, dann "sitzt man auf den breiten Schultern der Scholastik"?

Diese Interpretation erscheint mir, nun ja, "eigenwillig" ;-)


Stimmt. Eigentlich amüsant ;-)


Naja, das eine ist halt Emotion, das andere Ratio. Und Menschen sind
sicher keine logischen Wesen.


Eher im Gegenteil.


Weisst Du, mir eigentlich völlig egal, was die Leute mit ihrer Religion
machen, solange sie nicht alle anderen Leute damit zu unterdrücken
versuchen.

Ob die Leute an einen Allah, den Christengott, Buddah oder an das Landestalsperrenverwaltung
oder das Uvaw glauben, was macht das schon für einen Unterschied?

Viele Leute mögen halt Religion, gibt einem ja so ein schönes heimeliges
Gefühl, und einige fahren auf die Rituale voll ab.

Und warum nicht? Sollen sie doch, wenn's Spass macht. Allein, davon
wesentliche Geistesleistungen ableiten zu wollen, das kann ich
insbesondere im geschichtlichen Rückblick jetzt nicht gerade bestätigt
sehen.

Und bei den Scholastikern schon gar nicht.


Eingedenk, meine Fresse.

Da bleib ich lieber dabei: gut ist das, was funktioniert. Wenn man was
besseres hat, steigt man um und nimmt das. Kaum zu glauben, man kommt
dadurch tatsächlich zu Brauchbarem, mit viel weniger Aufwand.

Klar, es fehlt einem der Genuss des Geschwurbels aus tausend Jahren
Bockmist. Mit etwas schottischem Whiskey kann das sicher auch ganz
lustig sein.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Laufeld gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (karte4you)