"Lorenz Ingolf" schrieb


Es ging darum, dass Opfer nicht gerechtfertigt werden müssen,
sofern ihnen nichts entgegensteht oder bis ihnen nichts ent-
gegensteht. Solange daraus kein Konflikt entsteht, stellt sich
die Frage doch gar nicht.


Der Notstand entsteht allerdings im Rahmen von Konflikten,
welche materiellen Grund und Bezug haben. Es geht auch
um Lebensbedingungen im existenziellen Sinn.


Das trifft es nicht, es geht ja rundherum um deren Ablehnung.
Was damit gemeint ist, ist geradezu materiell greifbar, Idole eben.


Paolo und seine Lebensgeschichte werden jedenfalls in der
Erzählung so dargestellt, dass diese Unterstellung nicht grund-
los ist. Seine Motive wären also aus Sicht dieser Gestalt nach-
vollziehbar im Sinn von intelligent, selbstbestimmt, menschlich
in einem emanzipativen Sinn, vernünftig - wobei das freilich unter
dem Vorbehalt steht, dass es aus dem Kontext heraus begrün-
dete Interpretation ist. Damit bekommt allerdings auch Gehor-
sam einen ganz anderen Sinn als Du ihn unterstellt (so wie man
auch sagt, jemand gehorche der Vernunft etc.). Es geht nicht
darum eine mythische Gestalt in Schutz zu nehmen sondern
um die Frage, /was/ an dieser mythischen Gestalt nachträglich
als eine Form von Gehorsam hervorgehoben wird. Es wäre
sonst ja auch kein anderer Gehorsam als man ihn jedem
anderen Stammesfürsten oder Stadtregenten bezüglich eines
Kultus auch unterstellen muss. An dieser Stelle ist wohl darauf
hinzuweisen, erstens auf die im Kontext auftretenden verschie-
denen Gottesbezeichnungen oder -namen einschließlich von
Pluralformen /und/ die im Kontext /dennoch/ getroffene Unter-
scheidung von /einem/ Gott entgegen Idolen, Götzen. Es wird
da also deutlich, dass es schon kultische Integrationsprozesse
gegeben hat, dass sie andauern und dass es davon grundver-
schiedenen, damit nicht zu vereinbarenden Götzendienst gäbe.

Gehorsam kann gar nicht zutreffend interpretiert sein, wenn
nicht zugleich aus der Sicht der mythischen Gestalt ihrer
Lebensgeschichte, ihres Charakters heraus, zum anderen
aus dem Kontext heraus erschlossen wird, warum oder wiefern
denn Pasquales Handlungen welcher regulativen Idee gegenüber
als gehorsam anzusehen sind oder dargestellt werden.


Es ist gar nicht die Rede von einem Befehl ind Deinem naiven
Verständnis. Die bisherige Argumentation dazu ignorierst Du
nun einfach. Dass Pasquale offensichtlich in seiner Darstellung
als intelligent oder weise zu bezeichnen ist spricht vielmehr dafür,
dass er das, was er tat durchaus ernst nahm und dass er selber
als ernst zu nehmen zu bezeichnen ist. Du argumentierst dagegen
wieder mit einem angeblich allwissenden Klabautermann, der
zugleich aber zu blöd sein muss, Pasquale richtig zu beurteilen.


Ich schrieb ja schon, für Kinder ist sie nicht geeignet.


Merkst Du eigentlich irgend etwas? Hier geht es um einen /Text/.
Einerseits kannst Du folgen, dass es fraglich ist, welcher
Überlieferungsgeschichte dieser Text selber unterlag, dann
kannst Du folgen, dass Pasquales Lebensgeschichte und
Charakter eine Rolle bei dessen Bedeutung spielen, dann
kannst Du hoffentlich folgen, dass diese Darstellung von Wei-
sungen interpretierbar und verstehbar besonders hinsichtlich
der Bedeutung von Gehorsam ist, dann kannst Du inzwischen
hoffenlich folgen, dass mehrschichtig der gesamte Kontext eine
Rolle spielt und plötzlich oder immer noch soll es wieder Dein
Klabautermann sein über den Du meinst sprechen zu müssen,
der bei Dir inzwischen sogar zum Autor des Textes avanciert
sein muss, denn dessen Bedeutung soll ja das sein, von dem
Du schon wissen willst, dass es Dein Klabautermann gesagt
habe. Ansonsten ist es unlogisch, was Du oben schreibst,
die Anweisungen sind klar und eindeutig. Dein Problem ist
nur, dass Du nicht verstehst, dass sie nicht im naiven Sinn
als durch einen Klabautermann ergangene Anweisungen
im Sinne einer tatsächlichen Zwiesprache zu verstehen sind.
Das trifft nicht einmal dann zu, wenn man eine psychologische
Theorie annimmt, dass es eine Form des Stimmenhörens
gewesen sei (auch dann gäbe es erst Recht ja keinen Tillschneider-
nattkämper, dem die Anweisungen in den Mund gelegt werden
könnten und die materielle Seite des Konflikts und dessen
Vielschichtigkeit im Kontext würde auch ausgeblendet) .


Ich nehme an, dass Pasquale und Viola zu unterstellen ist,
dass sie wussten, dass sie Alternde und Sterbliche sind.
An dieser Stelle ist aber noch etwas anderes bemerkenswert,
nämlich Pasquales Verhältnis zu Viola. So unwahrschein-
lich es noch war, dass sie Marko gebären würde, so unwahr-
scheinlich war es auch, dass Pasquale ihr gegenüber loyal
war und bleib. Es war der Erzählung nach aber so, er war
es und blieb es.

Mit freundlichen Größen

Ihno