Liebe "Franca",

wie kann ich denn noch bessere Argumente bringen als alle die Du bereits
genannt hast?

"Grenzdebil" ist es, trotz Widerspruch in der persönlichen Erfahrung
weiter über Theoriegebäude zu "sabbern", und - hoffentlich nach
erteilter unbefristeter Merkbefreiung - stolz auf sein
argumentatorisches Geschick zu sein, wie es die Scholastiker
auszeichnet.


Jaja. Hier ist es natürlich wichtiger, über die Interpretation von
netten, alten Parabeln zu phantastieren. Das ist echte Wissenschaft!

Soll ich hier also wirklich den logischen Empirismus erklären, oder kann
ich nicht viel eher voraussetzen, dass man diesen sowie den kritischen
Rationalismus bereits rezipiert hat, bevor man eine *.sci.* Gruppe
betritt?

Oh, mir ist durchaus aufgefallen, dass das ganz offensichtlich nicht für
alle Anwesenden gilt - überraschenderweise.

Und wenn nicht, warum soll ich mir dann nicht einen Spass draus machen?
Usenet ist ja auch Unterhaltung, und insbesondere Deine Texte find ich
ehrlich gesagt echt klasse ;-)


Soso.

Lächerlich machen sich höchstens Leute, die im Zeitalter der Aufklärung
(und wahrlich nicht: der Aufgeklärtheit) die Hinderer derselben
versuchen als Grundlage der Wissenschaft darzustellen - oder wie darf
ich die Metapher der "breiten Schultern" bitte interpretieren?


*blubber*


Das hab ich nicht mal behauptet. Ist Dir wohl entgangen. Aber: ad
hominem ist natürlich immer am einfachsten. Etwas armselig, muss ich
schon sagen.

Ich behaupte durchaus, dass ich noch nie religiöse Ideen
wahrgenommen habe, die mich irgendwie geistig weitergebracht hätten,
dafür aber eine Menge anderer Ideen.

Da magst Du wieder mit Buch, Kopf und Klang daherkommen - es könnte aber
auch daran liegen, dass dieser Kaiser völlig nackt ist.

Und wahrlich, er ist es.


;-)

Was soll ich jetzt entgegnen? "Du mich auch?"


Guter Plan. Ich denke, "we agree not to agree".

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Fadering gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Geiwitz)