Du hast doch den Doktor-Titel! Du "weist" das. Du bist der "Weisse" :-)


Ach was?! Du hast mal wieder nicht begriffen! Du glaubst doch nicht im 
Ernst,
dass deine lapprige Basis mehr als eine klapprige Hütte tragen würde?


Wo ist Deine Wahrheit?
Aus Nichts kann nichts werden!
Nichtssagendes lässt sich schlecht widerlegen.
0+0=0


Problematisch ist vielmehr, dass du deine Beiträge mit Fantasie-Adjektiven
verzierst, die eben nur aus deiner Sicht den Akademiker raushängen lassen.

Aber okay, ein weiteres, aktuelles Beispiel:
Von dir am 19.11.2012 um 10:47h
Worauf du übrigens nach dem zweiten Re: reflexhaft gekniffen hast (ganz 
unbewusst?) ;-)

"Betreff: Bleibt auch die Energiewende das Opfer der unbewußt 
dominierenden Antriebe?

Bislang ergeben sich die Aufgaben aus den  Handlungszielen allein durch
`übertierisch bewußte` Analysen,  welche das Bewußtsein verhängnisvoll
überschätzen und die Macht der unbewußt dominant wirkendenden
Antriebsdynamik erkenntnistandwidrig unterschätzen -  verdrängen, und/
oder -interessenorientiert ignorant nicht reflektieren.

Ca 98% der Aktionen, Reaktionen und `Aufgaben  sind natürlich bedingt
anpassungsdominiert und werden `naturlogisch-reflexhaft unbewußt,
ohne vorherig bewußte Analyse erledigt. .... usw. usf."

Derartige Beiträge sind bei dir üblich. Sie spiegeln deine schräge Fantasie.
Doch die Art Schwachfug hat in einer sci-Gruppe absolut keine Berechtigung.
Du würdest mit deinem Chaos-Stil auch der Kritik einer Weltanschauungs-NG
kaum etwas vernünftiges entgegensetzen können.


Typisch Jarolden! Du hast wohl nicht alle Latten ...!
Bring lieber du wenigstens einen Beitrag, in dem dir einer von zig Usern
zugestimmt hat oder deine Ausführungen positiv gewertet hätte.
Du wirst allenfalls ein oder zwei unzurechnungsfähige Vollpfosten zeigen
können. Aber das war´s dann auch.

Wer dich nicht kennt und nach deinen Namen googelt oder sich ein wenig
bei de.sci.philosophie umschaut, findet von deinem Schmonz Artikel ohne
Ende! Nur wer tut sich diesen Schwachsinn freiwillig an?


Das passt jetzt aber nicht so recht zu deiner üblichen, Sinn entleerten 
Panikschreibe.
Deine naiv lachhaften Beiträge, sind alles andere als lustig. Und 
kreativer Humor ist
etwas völlig anderes. Einäugige, verlegen lachende Smiles ,-) zeigen 
allenfalls, dass
man am Lachen den ... einen unsicheren Vollpfosten erkennt ... aber das 
weisst du ja.


Ja und?
Selbst wenn das so wäre, meine eigentliche Kritik im letzten Satz 
wolltest du nicht
entkräften. Im Gegenteil. Offensichtlich hast du wieder sehr 
oberflächlich gelesen
was da steht. Nun, genauso nachlässig bist du in der Wahl von Eigenschaften.
Ausserdem war das wieder nur eine deiner typisch dümmlichen Ausreden.
Wenn du tatsächlich so schreibfaul bist, warum kippst du seit Jahren,
Tag für Tag, unzählige Postings in de.sci.philsophe?


Wenn Du diesem "geschichtsprägenden Warum" tatsächlich auf den Grund 
gegangen
bist, verwundert es aber, wieso du bislang kein vernünftiges "Wie" 
bieten konntest.
Von dir kommt immer nur Dampfplauderei.


Okay, und du bekommst dann von mir das, was dir lange schon fehlt!