Am Thu, 24. 04. 20 14:34:32 +0100 schrieb Ueli Klimpel:


Nun meine Übersetzungen haben auch etwas widergespiegelt. View muss man 
wahrlich nicht mit Anschauung übersetzen, aber Oßenkop ist halt nett. Das 
prozesurale aus modelling, habe ich tatsächlich unter den Tisch fallen 
lassen, aber ich vermute halt, dass es in deinem Kontext an der Stelle 
gar nicht so sehr um den Prozess geht, sonst würdest du ja dann nicht "to 
model" sagen. Statt Nachkomme hätte man auch Kindklasse verwenden können, 
wobei du natürlich auch Kernpunkt meinen könntest, da du aber die 
Objektorientiertheit erwähnt hattest, vermutete ich den Nachkommen. 

Aber anscheinend lag ich dermassen daneben, das es dich gegruselt hat und 
es lieber gleich selbst übersetzt - na denn - danke.

Grüße,
Leonhard