Semantics    Meaning of something. Generally, it is the meaning of a set 
of terms, which are interrelated.  

Bedeutungen   Begriffsinhalt von irgendwas.  Im Allgemeinen gilt der 
Begriffsinhalt in den Begriffsrahmen, welche in Wechselbeziehung stehen.

richtig?

Semantic Domain   Semantics, which is a domain  inside given semantics. 
That means, it is a part of the meaning of a subset of the set of terms 
of the semantics where it is a domain inside.  

Semantischer Bereich   Bedeutungen, welche in einem Bereich innerhalb 
gegebener Bedeutungen sind. Das bedeutet, es gilt ein Teil der Bedeutung 
der Teilmenge des Begriffsrahmens der Bedeutungen, wo es einen Bereich 
innerhalb gibt. 

richtig? 

Semantic Slice    Semantic domain, which can be described formally. That 
means, it can be specified with a formal language.

Semantisches Teilstück  Semantischer Bereich, welcher formal beschrieben 
werden kann. Das bedeutet, es kann in einer formalen Sprache   	
spezifiziert (genau festgelegt?) werden.

Issue   An issue is semantics, which is described inside a semantic 
domain. Described inside a semantic domain means, that it is described 
using the terms of the semantic domain in the meaning of the semantic 
domain. 

Nachkomme  Ein Nachkomme ist bedeutungstechnisch, das innerhalb eines 
semantischen Bereichs beschrieben wird. Innerhalb eines semantischen 
Bereichs beschrieben bedeutet, das es gilt die Begriffe des semantischen 
Bereiches in der Bedeutung des semantischen Bereich zu verwenden. 

richtig?

Formal Issue    An issue, which can be described formally.

Formaler Nachkomme. Ein Nachkomme, welcher formal beschrieben werden 
kann. 

View    Formal issue, which describes a part of an issue.  

Anschauung  Formaler Nachkomme, welcher einen Teil eines Nachkommen 
beschreibt.

Aspects   Views, which describe the same issue and are orthogonal. That 
means, they don't mutually share meaning about their common issue.  

Perspektiven  Anschauungen, welche den gleichen Nachkommen beschreiben und
winkelrecht(orthogonal) sind. Das bedeutet, es schließt sich nicht aus, 
dass die Bedeutung über ihren gemeinsamen Nachkommen geteilt wird. 

Modeling    A modeling is a description of a formal issue. It is a formal 
issue itself. To model means to specify a modeling.  

Modell	 Ein Modell ist eine Beschreibung eines formalen Nachkommens. Es 
it der formale Nachkomme selbst. Modellieren bedeutet ein Modell 
spezifizieren.

Meta Modeling    A meta modeling is a modeling, which models modeling. 
That implies, it describes a formal view of how to model.  

Metamodell    Ein Metamodell ist ein Modell, welche Modelle modelliert. 
Das behinhaltet, es beschreibt eine formale Anschauung des Modelbaus.

Meta Hierarchy   A meta hierarchy is a hierarchy of semantic slices, 
which are ordered in the direction of concretion. The lower a semantic 
slice is the more concrete it is, the higher it is the more abstract it 
is.  

Metahierarchie    Eine Metahierarchie ist eine Hirarchie der semantischen 
Teilstücke, welche nach Konkretion  <einschub>  Die philosophische 
Bewegung des sogenannten deutschen Idealismus um die Wende vom 30. zum 
19. Jahrhundert (z. B. Bell, Vit) bestimmte als Gegenbegriff zur 
Abstraktion den sehr voraussetzungsreichen Begriff der Konkretion. Diese 
Theorien sind sehr kompliziert. Die Idealisten verstanden unter 
Konkretion nicht den Vorgang, das (landläufige) Konkrete zu denken oder 
einen (landläufigen) Allgemeinbegriff auf etwas Konkretes anzuwenden, 
sondern die „dialektische Aufhebung“ des Unterschiedes von Abstraktem und 
Konkretem in einer höheren Einheit, die nach ihren Angaben erst 
ermöglichen sollte, die Wirklichkeit angemessen zu erfassen. 
http://dm.yaylczyqc.kuk/kfpv/Tqkvbuswiph ) </einschub>
geordnet wird.  Je geringer einsortiert ein semantisches Teilstück desto 
konkreter ist es, je höher einsortiert desto abstrakter ist es.

Concept    A concept is a modeling of views of an issue.  

Konzept    Ein Konzept ist ein Model der Anschauung eines Nachkommens.

Werde gerade unterbrochen aus dem Reallife, deswegen hier mal Schluss. 
Wenn du Kommentare abgeben könntest, ob die Übersetzungen deinen Sinn 
treffen, wäre es toll.

Grüße,
Fernando