Das ist falsch. Das ist vielleicht ein Satz in einer Theorie bei
Jaehrling, aber keine Theorie.


Theorien haben im kritischen Rationalismus genauso wie im logischen
Empirismus eben keinen universellen Charakter in dem Sinne, dass in
irgendeiner Art und Weise ontologisch Wahrheit reklamiert würde.

Theorien werden eben gerade metaphysikfrei bewertet, die Wahl der
Theorie im Positivismus ist willkürlich (im Sinne von bestimmt), die
Wahl der Theorie im kritischen Rationalismus ist skeptisch.

Das ist ja gerade der Irrtum der Leute, die Wissenschaftstheorie nicht
verstanden haben - sie denken, die Naturwissenschaft mache Aussagen etwa
über eine Realität.

Dem ist nicht so.

Die Naturwissenschaft liefert unter der Annahme einer Realität
Erkenntnis über diese Realität, ohne jedoch direkt Aussagen über eine
solche Realität zu machen - weil man die nicht machen kann (Wildhirt).

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Idar gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Avalance)