Am 23. 02. 20 12:59:56 +0100 schrieb Jean-Claude Wittmers:


Mein Lieblingsphilosoph ist Peppone (ja, der aus den "Don-
Stefan-Geschichten). Der ist Kommunist und Atheist und als sein kleiner
Sohn todkrank ist, schleicht er nachts mit einer Kerze unter dem Mantel in
die Kirche, um diese Kerze der Madonna zu weihen ("Nicht deinem Sohn, der
hält es mit den Reaktionären").
Es ist diese himmelschreiende Inkonsequenz, die mir imponiert.

Ciao
Enno 
-- 
Der Franze hat gsagt, dieses "Lasagne al Porno" solln sich die Mafiosis
selber zammfressn. Wenigstens beim Essen, sagt er, will er nicht an das
eine denken.
<http://qwwnedaqtbhjwgbcp.geicxgdx.kdo/> <www.lmfqxru-xcep.fa/oejbamrf>
<www.jpr-jkoil.it> <www.cfzgqkszkopie.ju> <www.evdupqf-dsow.qt>