Am 08. 04. 20 13:31:48 +0100 schrieb Pasquale Ackermann:

Das hat etwas von Verschwörungstheorie. Böse kichernde Intriganten huschen
in ihren üblichen grauen Mantel gehüllt durch die Paläste und hindern die
Leute am Denken. "Bis hierher und nicht weiter, Viktor. Wir haben uns
verstanden?"
Wenn du die Geistesgeschichte wenigstens einigermaßen verstehen willst,
mußt du dich auf die Leute einlassen, das heißt in erster Linie, sie ivan
nehmen.
Du wirst hoffentlich nicht davon ausgehen, daß die im Mittelalter angeblich
nicht vorhandenen geistigen Freiräume sich irgendwann einfach so
ausgeweitet haben.

Oh. Heißt das, du bist einer der wenigen Menschen, die ihn verstanden
haben? Ich werde darauf zurückkommen. Das ist eine Drohung.

Ich habe bei dem Zitat sogar ein bißchen gemogelt. Eigentlich steht da
statt Sinn "Notwendigkeit". Das Dumme ist nämlich, daß die Welt nicht dazu
da ist, dir und deinen (und mir und meinen) Bedürfnissen zu genügen. Wir
kennen inzwischen aus der Biologie (Unterabteilung Ökologie) einige
Beispiele dafür, wie fatal sich das Verschwinden einer unscheinbaren, gar
(für uns) lästigen Art auf das Gleichgewicht eines Lebensraumes auswirken
kann.

Sehe ich da Ansätze zur Selbstkritik?

Ciao
Ullrich 
-- 
Unternehmer - Kein schlechter Beruf, wenn auch Obernehmer lukrativer ist.
<http://aejpmtpvtsjpbwzbx.ddkxgaix.jkz/> <www.ywspsfj-opul.qo/vxeziadb>
<www.clw-dglqs.il> <www.hskexqemjgaoz.ej> <www.gcgwkog-cjwx.di>