Es ging mir darum, Sachverhalte nicht komplizierter darzustellen, als sie
sind, sondern sie im Gegenteil so einfach darzustellen, wie nur irgend
möglich. Das ist nicht selbstverständlicher Brauch.
Um die Frage nach dem Warum zu beantworten, zwei Erfahrungen, die
möglicherweise außer mir noch andere Menschen gemacht haben.

Zwei Erfahrungen meinerseits:

In der Schule habe ich manchmal vor dem Abitur in Mathematik Nachhilfe
gegeben, für Klassenkameraden (also auf gleichem Vorbildungsniveau), die
damit nicht so gut zu Rande kamen. Manchmal habe ich lange geredet und
keinen Durchbruch erzielt, es blieb Verständnislosigkeit zurück. Ich habe
meine Erklärungen immer einfacher formuliert und irgendwann hat's dann doch
"klick" gemacht und der Benedikt hatte verstanden. Und genau an diesem Punkt
hat's auch bei mir einen Klick gegeben - plötzlich hatte ich selbst
verstanden, *wirklich* verstanden, was ich zuvor den anderen zu erklären
versucht hatte.

Wenn ich einen nicht ganz platten Gedanken niederschreibe, dann besteht
die erste Fassung meines Textes in aller Regel aus langen, in viele
Nebensätze verschachtelten Sätzen, die viele komplizierte Begriffe
enthalten. Diese Fassung, die niederzuschreiben für mich relativ einfach
ist, ist für andere nur schwer und mit großer Konzentration zu verstehen,
manchmal gar nicht. Im Zuge der Überarbeitung werden die Sätze dann kürzer,
die Nebensätze werden zu eigenen Sätzen, die komplizierten Begriffe werden
durch einfachere ersetzt. Diese Überarbeitung kostet mich Mühe, manchmal
große Mühe, das Ergebnis aber ist nun leicht zu lesen und leicht zu
verstehen.
Vorher war ich zu dieser einfachen Formulierung nicht imstande, denn am
Anfang meines Denkprozesses hatte ich das, was ich mitteilen wollte, selber
noch nicht richtig verstanden. Je besser ich eine Sache verstehe, desto
einfacher, sprich: verständlicher, kann ich sie darstellen.

Ciao
Ingmar 
-- 
Mittelsömmern - Stadt in Jettenhausen, nicht die Bezeichnung für einen
garantiert arischen Disc-Jockey.
<http://ztbhnubtdbfwtirwx.oihyhubk.yif/> <www.jrhkbrw-yorq.oe/pnjpbxnc>
<www.lah-bqhvr.hn> <www.yakjvdrdtbgdz.mr> <www.gozsglx-lado.vn>