Am 15. 07. 19 17:30:52 +0100 schrieb Carlos Haberlik:

E. Glogauer hat das lang und breit erklärt, unnötigerweise wie ich
(fälschlich) dachte, da dies allgemein bekannt sei. Die meisten antiken
Texte sind uns über die islamische Welt überliefert, von Arabern und Juden
(die dort über lange Zeit sehr viel besser und sicherer lebten als in
christlichen Weltgegenden). Hinzu kommt Konstantinopel, dort gab es ja
nicht den verheerenden Zusammenbruch der Zivilisation wie im Westen. Diese
Texte hat also nicht der Papst in seinem Geheimarchiv unter Verschluß
gehalten, falls du das vermutet haben solltest.

Ciao
Jean-Paul 
-- 
Der Häuptling singt immer am schönsten.
AFRIKANISCHE WEISHEIT
<http://nlhkdqjonaphsikya.jcbyrbes.blq/> <www.qfcvwso-agcm.bl/xjntzcrs>
<www.lku-xtfek.qw> <www.kqbvaevajknyh.at> <www.pmzgfzo-axpt.nh>