Am 16. 06. 20 14:21:33 +0100 schrieb Alwin Eberspächer:

Du fällst auf die Propaganda der Katholischen Kirche herein, die immer
wieder mal versucht, sich selber als in sich stimmigen Verein darzustellen.
Dem ist nicht so, der Verein ist voller innerer Widersprüche, und er hat
früher, als er noch viel wichtiger für die Gesamtheit war, gebrodelt vor
Widersprüchen. Im Mittelalter war das *gesamte* Geistesleben beim Klerus
versammelt, es gab keine Alternativen, diese Alternativen haben sich erst
aus dem Klerus heraus entwickelt.

Ciao
Othmar 
-- 
English is so light
Know you you out? - But natural know I me out. I am one of the greatest
outknowers from here to Arizona, in both directions.
<http://pflrppwrmfanpyvbz.qpovtjgr.obt/> <www.sqohmko-qsjx.tv/lulrxgcx>
<www.clu-hzxai.eo> <www.nylrnshflmshr.eq> <www.unzmwqv-wfxy.zz>