Am Thu, 28. 04. 20 13:30:07 +0100 schrieb Jörg Lahme:


Dann sind wir also doch noch beinander. Es ging, erinnere dich, um die
Wandelbarkeit von Ethik und Moral, daß heute verwerflich ist, was früher
gut und edel war.

Es geht hauptsächlich um Lebensbedingungen.

Jou. Nur mein Jahwe ist okay. Der dumme Baal der Anderen - vergiß ihn.

Ciao
Hero 
-- 
Wer sich für einen Pfannkuchen ausgibt, wird auch als Pfannkuchen
verspeist.
NORDDEUTSCHE REDENSART
<http://bzwxrutfwqksshrbi.sfcshhun.gea/> <www.ulqbzvj-jqut.pl/mmqmkjsc>
<www.ira-tuzzg.kw> <www.wlgyvfejwroum.cc> <www.ddeugvu-enrx.fi>