Am 07. 07. 19 14:10:19 +0100 schrieb Niclas Planitzer:


Loyalität ist Eigennutz. Ich habe meinem Platz in diesem System, auf diesem
Platz kann ich so leidlich leben (sprich: Es gibt Leute, die diesen Platz
nicht haben und schlechter leben) und solange ich das kann, bin ich dem
System (König oder was) gegenüber loyal. Klappt das nicht mehr, wird es
kritisch für das System.

(...)
Keine Ahnung, was du mir damit sagen willst.

Ciao
Benno 
-- 
Vielleicht hat Gott selber mich zum Atheisten erwählt?
JACQUES CHRISTOPHE GRÖNER
<http://nnfzqitokhkcblddu.wnnbxlxa.alo/> <www.nnqudjv-beil.wm/vzzjvjav>
<www.msx-ittix.mu> <www.yjmackxtdsshb.zx> <www.wzqkmxg-ymxm.ox>