Ein ziemlich starker Medienbruch. 

"Hermeneutik

Ein Text, der behauptet, aus der Blickrichtung eines Hackers geschrieben 
zu sein, beginnt mit einem philosophischen Thema? 
Nun, alles, was erforderlich ist, um die Aufgabe zu bestehen, muss 
geprüft und verstanden sein. Da wir nicht wollen dumpe taube Code-
Fragmente, sondern guten Programmcode, müssen wir in diesem Sinnee 
darüber nachdenken. 
Maschinengenerierter Programmcode hat heutzutage nicht viel Sinn - in der 
Regel, sie sind nur Skelette (Verzicht auf alle Teile der Umsetzung von 
Sinn), oder sie sind zur Durchführung Glue-Code - Code, der technisch 
erforderlich ist in der Regel aber nicht viel bedeutet."

Ich breche hier mal meine Übersetzung ab. Gibt es den Text auch auf 
Deutsch, denn sowas wie
"Semantik Bedeutung von etwas. Generell ist es im Sinne von einem Satz 
von Begriffen, die miteinander verknüpft sind." wobei eben dann das 
englische "set" auch in der Mengenlehre vorkommt und nichts mit dem Satz 
zu tun haben muss, sondern auch eine Gruppe von Begriffen meinen könnte 
und "Generell ist es im Sinne einer Gruppe von Klassen, die miteinander 
verknüpft sind." möglicherweise was anderes meint als ein Satz von 
Begriffen. Da du der Autor bist, wirst du das aber auch in Deutsch sagen 
können, was du meinst oder?

Grüße,
Udo