Da hast du eine noch naive Vorstellung.

Jedes Lebewesen basiert auf den Naturgesetzen u.a. der Physik. Unter 
RaumZeitbedingungen hast du gar keine andere Möglichkeit, wegen der 
allg. raumzeitl. Bewahrheitungsprobleme, physikalisch 
naturwissenschaftliche Bewahrheitungsanalogien anzuwenden.

Eine übliche Bewahrheitunsganalogie ist z,B. e=mc2 oder beliebiges andere.
Wenn du dir diese Formel genauer anschaust, genau so wie auch I=U/R 
o.�., wirst du feststellen, dass du damit nur ein Weltintervall benutzt 
zur Beschreibung einer Wahrheitvermutung innerhalb der RaumZeit.

Jegliche Beschreibung eines raumzeitlichen Sachverhaltes mit einem 
logisch mathematischen Strukturintervall führt immer nur zu einer 
raumzeitlichen Analogie, die keine Absolutheit umfasst, sondern 
bestenfalls einen Ausschnitt möglicher Realität beschreibt, eine 
Realitätsannahme behauptet.

Auf die Bindungskräfte angewendet, bedeutet dass: diese sind (eine) 
Basis jeglicher biologischer, evol. Aktivität und Ausformung des Lebens, 
der Seinsobjekte.

Eine Person ist aus notwendiger Sicht auch Software.


Da mußt du schon gezielt fragen nach irgendwas.


Vogelmann und dann richtig anwenden; wir leben doch unter den 
Bedingungen der RaumZeit oder gilt die nicht für uns.
Warum haben den Zeit und Raum so eine elementare Bedeutung und prägen 
unsere Beziehungen genauso wie unsere Psyche, unsere Körper und unsere 
Kommunikation.


???


Logik ist prinzipiell entitä. Unter RaumZeitbedingungen haben wir nur 
das Problem, raumzeitliche Objekte für logische Zusammenhänge definieren 
zu müssen; und da beginnen dann die üblichen Probleme. Die 1+1<>2 
Analogie (das es unter Raumzeitbedingungen keine selben Objekte gibt) 
ist dabei gut zum Verständnis.


Aber hatte ich doch gerade erst hier dir irgendwo zitiert. Da Logik 
entire Zuweisungen benötigt, aber unter RaumZeitbedingungen nur 
Objekte von Wahrscheinlichkeit definiert werden können, ist jede 
logische Analogie nur ein raumzeitliches Intervall, mit entsprechenden 
Konsequenzen.


hat mit Ontologie wirklich garnix zu tun, siehe oben irgendwo.

Die Wahrscheinlichkeitsinterpretation der QM (Rodewald. Deutung) ist nur 
konsequent und hatte ich auch in "Quantenphysik und Sex" (glaube ich) 
deutlich begründet, weshalb unsere raumzeitlich evol. Sichtweisen den 
Blick darauf behindern.


genau


Aber ich hatte dir das mit der 1+1<>2 Analogie schon geschrieben direkt 
im Anschluß des letzten Schreibens.
Ist aber auch nicht leicht zu erkennen oder zu verstehen.

Vielleicht schreibe ichs mal in Vogelmann, wenn ich Zeit habe. 
Allerdings muß man dann div. Artikel aus Physik, Philosophie, 
Psychologie, Biologie usw. ergänzen oder ändern.

Aber da ich dafür nix kriege und ich mein Geld auf andere Weise 
verdienen muß, werden das irgendwann Andere machen.


Gruß  Oskar.H.