Es ist einfach da. Es hat sich selbst eingefunden. Das Wort Organisation 
enthält schon das Vorhandensein einer stabilen Struktur. Diese soll sich 
selbst gebildet haben, behauptet das Wort Selbstorganisation. Allein 
schon die zeitweise Stabilität ist ein Ziel des Systems.

Nimmt man meine Definition von Selbstorganisation, dann ist dieses Ziel 
auch da. Der Erhalt und die Verbesserung der Struktur sind das, worauf 
das System hinwirkt.

Selbstreferentiell ist jede Art von Rückkopplung. Regelkreise 
stabilisieren einen Wert auf einen Sollwert, eine Ziel.

Es ist Deine Auffassung von Ziel, die Dir Probleme macht.


Stimmt, das ist aber berechtigt, weil sie nicht existieren und nichts 
speichern, im Gegensatz zu den Strukturen, die im Laufe erfolgreicher 
Experimente aufgebaut werden.


Jetzt verstehe ich, was Du mit "vom Ende her" meinst. Ja, schon. Das, 
was da am Ende steht, ist implizit schon vorhanden, wenn es nicht 
existiert. Es ist in der Umgebung vorhanden und es wird aus dieser 
ausgepackt.

Am Anfang der Evolution haben wir, meiner Ansicht nach, keine 
Selbstorganisation. Da selektiert die Umgebung. Das Wort 
Selbstorganisation sehe ich erst ab dem Punkt als berechtigt an, ab dem 
ein Wesen verinnerlicht hat, daß ein Zustand besser ist als ein anderer. 
Dann liegt das Entscheidungskriterium nicht mehr außerhalb des Systems 
sondern innen. Und das ist dann der Sollwert, das Ziel.

Du magst jetzt über das Ziel meckern, oder die Verwendung des Wortes 
Ziel, denn dem liegt ja kein Denken zugrunde -- stimmt das überhaupt -- 
was ist denn Denken?
Der Einstellung des Sollwertes, dem Ziel, in einem einfachen Regelkreis 
dient eine Gegenkopplung, die die Differenz von Ist und Soll reduziert. 
Die Komplexität der Systeme steigt. Immer abstraktere Zusammenhänge 
werden wichtig für das Überleben. Es bilden sich Verknüpfungen, die 
diese berücksichtigen. Anfänge sind sicher die Kaskadierungen von 
Regelkreisen und Steuerungen. Es baut sich eine Steuerungshierarchie 
auf. Irgendwann ist das so komplex, daß wir das Denken nennen. Letztlich 
ist auch das Ziel dieses Denkens ein Komplex von Sollwerten, primitiven 
Zielen, der einen Zustand darstellt, auf den das Lebewesen hinarbeitet.

[]


Fakt ist, daß es eine rein kausale Welt gibt. Beim derzeitigen 
Wissensstand gingen daraus Lebewesen hervor, denen wir zielgerichtetes 
Denken unterstellen. Wo ist nun die Schwelle? Gibt es überhaupt eine 
nachweisbare Schwelle?

Das Denken ist das Ergebnis der ständig endlos steigenden Anforderungen, 
im lebensfreundlichen Bereich zu bleiben. Das Denken ist so komplex, daß 
das Denken es nicht erklären kann. Das muß uns aber nicht erschrecken, 
wir müssen nur das Zustandekommen analysieren.


Den Verdacht habe ich auch manchmal.


Aber es ist ein kontinuierlicher Übergang. Das ist entscheidend.

[]


Wo soll denn der Unterschied sein? Wo soll denn das Denken herkommen?


Das sind Umgebungsbedingungen, nicht Teil der Selbstorganisation.


Sicher, aber sie zu erklären ist die Herausforderung.


Was soll dann das Denken sein? Wo ist die Schwelle?


Das macht die nächsthöhere Ebene.


Dann eben nicht.

Wo Du die Schwelle siehst willst Du nicht verraten?


Eine Antwort? Wo?

[]


Dann sind wir durch.


Fabian
-- 
we come in peace