Da kann man sehr unterschiedlicher Ansicht sein:

Ein Mensch, wie auch vermutlich jedes andere biologische Lebewesen der 
RaumZeit braucht immer eine möglichst absolute memetische Basis seines 
Seins, die er in der Regel darin findet, indem er sich mit mit anderen 
memetischen Objekten eng auf möglichst vielen Gebieten verbindet.
Das erhöht seine Wahrscheinlichkeitsbasis erheblich und ermöglicht ihm 
überhaupt erst die Bewahrheitung elementarer Lebensvorgänge, auf die er 
angewiesen ist.
Beispiel: wird man morgens wach und hat schon 2 Monate vorher mit 
niemandem mehr geredet oder jemanden gesehen, werden die meisten Dinge, 
die man bedenkt oder wahrnimmt zweifelhaft.
Das beginnt schon bei der Sprache, indem man nicht mehr genaue 
Bedeutungen oder sinnvolle Inhalte einzelnen Worten zuordnen kann.
Ebenso verliert man nach einige Zeit das Vertrauen darin, dass Objekte 
tatsächlich materiell sind, existieren, und muß diese anfassen, Bäume, 
Menschen umarmen, Erdboden, Sand anfassen usw. usw..

Im üblichen Alltag denkt man nicht darüber nach, sobald man aber in 
Situationen gerät, die einen von anderen Menschen oder Tieren 
fernhalten, beginnt div. memetische Bewahrheitungsnotwendigkeiten, die 
letztlich absolut notwendig sind (weitere Beispiele: Benedikt Ungefugt, 
Einsame, vernachlässigte alleingelassene Kinder usw.).

Für diese Basisbewahrheitung des eigene Seins, benötigt man immer enge 
Verbindungen, Beziehungen, die auch den Körper mit einschließen müssen.

Hat man diese realisiert, entsteht daraus eine teilverclusterte 
Verbindungseinheit, die sich nach innen bewahrheitet, die aber dennoch 
sich immer noch nach außen bewahrheiten muß, andernfalls vereinsamt man 
zu zweit, was bei Menschen, Tieren, Pflanzen usw. überall zu beobachten ist.

Aus diesen Grund ist es notwendig, auch mit Basisbasierung ausreichend 
externe Kontakte zu halten:

1. Kontakte und Beziehungen zur Recourcenerwirtschaftung, also Nahrung, 
Strom und Kleidung usw. sind dazu notwendig, also Arbeits- und 
Einkaufkontakte.

2. Die Sexualität der biologischen Lebewesen ist nicht nur alleine zur 
Erzeugung von Nachkommen vorhanden, sondern ist auch zugleich memetische 
Basis der Bewahrheitung des Individuums im Kollektiv.
D.h.: alle Antriebe zur intellektuellen, emotionalen und körperlichen 
Kommunikation sind zugleich auch Basis der Einbindung des Individuums in 
Kollektive und dort auch elementarer Bestandteil. D.h., wie agieren 
permanent mit emotionalen Reizen und Darstellungen, die letztlich immer 
auch Wegbereiter zu letztlich auch körperlicher oder emot. Nähe sind.

3. Letztlich kommt zumindest kein Mensch, aber wahrscheinlich auch kein 
Tier, Pflanze aus ohne eine Vision von Zukunft, ein Bild zukünftiger 
Eingebundenheit oder ein Ahnung zukünftiger Existenz, auch der 
Nachkommen. Deshalb ist es für jeden wichtig, am Abstimmungsprozess 
aktueller Weichenstellungen zur Zukunft aktiv teilzunehmen, teilzuhaben, 
wobei dies im allgemeinen nicht bewusst ist. Aber gerade hier in Foren 
wird es vielleicht etwas deutlich.

Die Ansicht des "Fremdgehcharakter"s von Foren usw. ergibt sich eher aus 
eigener mangelnder Basiseinbindung körperlicher, emotionale Art, und 
erzeugt die Angst, man könne das, was man an Einbindung hat, dadurch 
leicht verlieren.

In Wirklichkeit sind aber gesunde Basisbindungen in der Regel sehr 
stabil und damit werden alle weiteren Kontakte eher zur (notwendigen) 
Bereicherung als zur Gefahr. Das gilt in guten Beziehungen sogar für 
sexuelle Außenkontakte.


Wenn man sich gemeinsam über die Notwendigkeiten des Lebens im klaren 
ist, sind die "Außen"bedürfnisse der verbundenen Beteiligten tatsächlich 
eher ergänzend, aber selten Basisbeziehungsst�rend, außer in der Pubertät.
Hängt natürlich auch ab von der Lebenserfahrung, also auch vom Alter 
z.B., aber auch von der Persönlichkeit; selbstverständlich bindet der 
eine den Anderen stärker an sich als wiederum andere, da sind 
selbstverständlich Persönlichkeitsunterschiede, die auch von der Art 
Erfahrungen abhängen.


Egoismus kann ich da nicht direkt sehen, irgendwann findet man sich 
einfach damit ab, auf welche Weise man sich dem Kollektiv und einzelnen 
gegenüber bindet.
Letztlich geht jede Bindung immer von Einzelnen aus, und damit hat jede 
Bindung schon was mit Ego oder Selbst zu tun. Auch wenn man sich sagt, 
ich bin nun mal so und kann mich auch nur auf diese Weise verbinden, 
kann man das als Ego ansehen.
Man es kann aber auch so sehen, dass man unter Berücksichtigung seiner 
Persönlichkeit sein Bestes tut, um dennoch seinen Anteil am Weltprodukt 
beizutragen, und sich entsprechende (Ver-)Bindungsformen baut. dabei 
spielt die Egosicht überhaupt keine Rolle.


Hier schreibe ich nur Sachen, von denen ich meine, dass Andere davon 
profitieren. Aus meiner Sicht allg. Zeugs lasse ich eher weg. Mag sein, 
dass ich den Einen oder Anderen langweile, aber solange mir keiner 
schreibt, verpiss dich, schreibe ich manchmal noch was, solange ich 
sehe, dass ich als Orakel noch nützlich sein kann.   ;-)


Von einer beruflichen Basis alleine kann man kaum existieren. Ohne gute 
Freunde und Bekannte, von denen man dann ersatzweise in den Arm genommen 
  und anderswie emotional gestützt wird, gehen die Leute ein, verkümmern 
emotional und es tun sich Abgründe an Sehnsüchten auf, die u.U. auch bei 
Manchen in materielle Ersatz"welten" neurotisieren können. Aber gesund 
ist das nicht und solange steigt zumindest auch, auf natürliche Weise, 
die sexuelle Begehrlichkeit zu anderen Personen.


na du bist ja auch eine interessante Persönlichkeit, die auch recht 
unkonventionell denkt und damit mußt du davon ausgehen, dass dir nicht 
alle antworten können. Es kann ja auch nicht jeder dein Denken 
nachvollziehen und deshalb wird auch nicht jeder was mit deinen Gedanken 
anfangen können, so wie das bei jedem ist.

Nur jeder muß seinen Weltbeitrag leisten, weil sonst der evol. 
Selbstwertpunkteverlu�t einsetzt und der kann böse Folgen haben. Deshalb 
ist !!!jeder!!! letztlich in der der Situation, sich so mitzuteilen, 
dass er verstanden wird und nützt, damit der Punktestand nicht zu sehr 
sinkt.
Andernfalls geht es uns schlecht und werden vom Kollektiv ermordet  ;-) 
, so wie im südamerikanischen Urwald auch heute immer noch Leute von 
Stämmen ausgesondert werden, z.B. manche Alte usw..


Manche Leute haben sehr strikte Bindungsstrategien mit Verboten und 
Ausschlüssen, d.h., da werden mit dem Partner von vornherein sehr enge 
Kontaktgrenzen nach außen festgelegt und tatsächlich funktioniert das 
auch, weil kein Mensch, Tier usw, ohne Basiseinbindung sicher und 
glücklich leben kann; einer muß die Basis sein und davon leitet Mancher 
mit Erfolg den Ausschluß weiterer Kontakte ab. Hab einige Beispiele in 
meiner Nachbarschaft.


auch


???
Man sollte eigentlich nur selber (ein-)binden, aber nicht andere dazu 
drängen oder Anderen Verantwortung zur Plicht o.�. machen.

In Wirklichkeit hat jeder nur wenige Möglichkeiten, die Wirklichkeit 
effektiv zu gestalten. Alles bleibt nur (gute) Absicht. Die Realität 
gibt nicht Absolutes her.
Alles geht von Individuum aus, es zu zwingen, bedeutet nur 
Fehlanpassungen, die sich daraus ergeben.


Gruß   Nikolaus.H.