Am 26. 09. 20 12:31:36 +0100 schrieb Steffen Pretzlaf:


Na sicher ist es eine Fehlfunktion. Eine sehr, sehr falsche Reaktion auf
eine schwer belastende Lebenssituation. Religion ist etwas ähnliches, es
ist im Regelfall eine kollektive Zwangsneurose (Gebote einhalten, Rituale
vollziehen), in krassen Fällen auch eine kollektive Psychose (Stimmen
hören, Erscheinungen sehen). Nimm einem gläubigen Menschen (einem
existentiell gläubigen Menschen, keinem bloßen Kirchensteuerzahler, der zu
Weihnachten mal in die Kirche geht) seinen Glauben, ohne ihm eine gehbare
Alternative zu bieten, und er bricht zusammen.


Sei getrost, ich kenne.

In dem Alter ist es oft schlichte Abenteuerlust, verbunden mit
Ahnungslosigkeit. Ich dachte schon an altersmäßig gut abgehangene Soldaten.
"Der Mensch ist bereit, für jede Idee zu sterben, vorausgesetzt, daß sie
ihm nicht ganz klar ist."
I. W. CHRISTENSEN

Was? Wer paßt sich wem an? Der Mensch der Seuche? Innerhalb weniger Monate?

Ciao
Olivier 
-- 
Es ist nicht alles Trübsal, was geblasen wird.
<http://pvrmobyyoakiqujfl.ejsupsit.yym/> <www.mgjbjqr-qwtq.an/lnttupzx>
<www.fsv-wqqib.ta> <www.snsbdyhtticcl.qb> <www.faesnub-dkbr.ni>