Hat mit Metaphysik garnichts zu tun, es handelt sich einfach nur um die 
Grundbedingungen der RaumZeit, die alle Aussagen nur in 
Wahrscheinlichkeiten ermöglichen.
Dadurch werden Experimente, aber genauso auch Begriffe notwendig.
Das hat mit Metaphysik nicht das Geringste zu tun. Schau dir mal die "20 
Elementeanalogie" an, oder die Eickhöpen Erklärung. Hatte ich dir das 
nicht irgendwo schon zurückgeschrieben? Da wird das eigentlich sofort klar.


Dann gehörst du auch eher der ontologischen Fraktion an ? ;-)

Denn letztlich hieße dass doch, dass es div. Insellogiken gäbe, die nur 
auf individuellen Anschauungen div. Individuen beruhen würden.

Damit könntest du aber keinerlei universelle konsistente universale 
Grundlagen und Prozesse unserer Welt erklären.

Die Gültigkeit der Zusammenhänge der Welt wäre dann nur örtlich und 
elementare Theorien würde ihre universelle Bedeutung verlieren.

Alleine schon aus diesen allg. Ansichten heraus müßtest du schon 
erkennen, dass Logik universell sein muß.

Denke nur mal alleine an die raumzeitlichen Gültigkeitsbereiche von 
Mathematik.


Gruß   Kurt.H.