Mein Ansatz dagegen: Die Bedeutung eines Satzes ist seine Verwendung
in der Sprache.  D.h., wo ein Programm Sprache verwendet, z.B. eine
Suchmaschine oder ein Avatar, ist dies eine Interaktion zwischen
Programmierern/Betreibern und Benutzern.  Und darin liegt dann die
Bedeutung der verwendeten Worte.

Wenn ich keinen bedeutungslosen Code schreiben will, dann bilde ich
die detailliert beschriebenen Grammatiken natürlicher Sprachen ab.
"Die Semantik" besteht dann in zusätzlicher Information über Begriffe
inklusive von Funktionen, die ggf. ausgeführt werden.  Solche
Funktionen können z.B. Datenbankzugriffe sein, um Fragen zu
beantworten oder um Kontext zu ergänzen.  Welche Funktionen müsste ich
für eine Suchmaschine schreiben, welche für einen Spiel-Avatar, für
ein Callcenter etc.?


Ciao, Cédric