Mir geht's jetzt eher weniger darum, wo die Bedeutung genau sitzt. Ich
möchte auch nicht darauf hinaus, was Information genau ist.

Es geht mir um eine Begriffsbildung und Kategorisierung, ähnlich der
Informationstheorie, in der viel über Informationsmenge gesagt wird,
aber nichts über "was ist Information". Klar, bei Bedeutung geht's mir
nicht um eine Metrik, wie es bei der Informationsmenge der Fall ist.


Das bezweifle ich. So wie ich üblicherweise beim Entwickeln vorgehe,
mache ich mir ein formales Modell, und dieses formale Modell bilde ich
in Code ab.

Wie komme ich auf dieses formale Modell? Das ist schwierig zu
beschreiben, aber das ist meist nicht nur sprachlich gefasst (aber
auch).


Ich modelliere meist objektorientiert, nicht funktional.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Auerberg gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Fanshop_Hannover_96)