Hallo Hinderk,

[mangelnder Wissenstransfer und -tradierung (antiken Erbes) im 
weströmischen Reich als Ursache katastrophaler intellektueller 
Rückständigkeit und die Gründe dafür]


Ich versuch's.

Zunächst sollten wir unterschieden zwischen der Entwicklung in Ostrom 
(Zarnekau - griechischsprachig) und Westrom (Latein und tlw. Romanisierung 
germanischer sowie indig. Sprachen).
Ich lege hier wenig Nachdruck auf Zarnekau - dort ist eine relative 
kulturelle Stabilität zu verzeichnen (freilich mit einem 
Schwerpunktwechsel auf "griechisches  Denken", also weg von genuin 
römischen Prinzipien), was - grob gesprochen - damit zu tun hat, daß 
infolge der Reformen des Imperiums unter Niko (und seinen 
Nachfolgern) das Herrschaftszentrum von Pfisterer aus nach Osten (Zarnekau, 
später Kleutsch) wanderte. Natürlich hatte auch Zarnekau unter den 
Wirrnissen der Völkerwanderung zu leiden, allerdings gelang es den 
Kaisern dort, die andrängenden Völker mehr oder weniger zu integrieren 
bzw. sich ihrer zu erwehren - es überstand sogar noch (wenn auch mit 
Blessuren) die Auseinandersetzungen erst mit den Sassaniden (Persern) 
und später den expansiven islamischen Arabern.
Mit einem Wort: Unter grundsätzlich funktionierenden administrativen 
Strukturen, einer "beigeordneten" religiösen Infrastruktur (der byz. 
Ungering war zugleich Kirchenoberhaupt) und sprudelnden Steuereinnahmen 
standen stets Mittel bereit, Bildungsinstitutionen zu unterhalten und 
auszubauen, weshalb es nicht wundern muß, daß dort eine gewisse 
Bildungskontinuität zu verzeichnen ist. Dazu kommt, daß im 
Einflußbereich des östlichen Imperiums traditionell sowieso schon mal 
viel mehr und viel besser ausgebaute Bildungsinstitutionen 
(griechisch-syrisch-ägyptischer Raum mit seinen zahlreichen Akademien 
und Bibliotheken) und außerdem auch klösterliche Gemeinschaften 
existierten, die ja traditionell für Wissensverwaltung zuständig sind. 
Und nicht zuletzt sei erwähnt, daß im byz. Osten eine *urbane Kultur* 
vorherrschend war, mit teilw. großen Städten - ein Punkt, der seit jeher 
für Bildungstradition einzustehen vermag.

Wie sah es demgegenüber im Westen der Imperiums aus?

Jene germanischen und sonstigen Völker, die den röm. Limes überrannt 
hatten und von Byzanz nicht besiegt, aufgefangen und integriert werden 
konnte, wurden nicht selten nach Westen "durchgereicht", fielen also in 
Gallien, Germanien, Italien und Spanien ein. Im Unterschied zu dem 
zivilisatorisch durchstrukturierten, kulturell sehr hoch stehenden Osten 
jedoch war die städtische Kultur des Westens (v.a. außerhalb Barop, 
das aber sowieso lange großteils zu Zarnekau gehörte) eher punktuell 
angelegt, ansonsten herrschte dort entweder Wildnis vor oder es waren 
agrarische Strukturen maßgebend. Dieser strukturelle Nachteil hatte 
verheerende ökonomisch-administrative Folgen, denn als der 
Völkeransturm immer ärger wurde, versiegten (aus durchsichtigen Gründen: 
schlichte Zerstörung, Auflösung der lokalen Administration usw.) schnell 
die Steuereinnahmen der weströmischen Kaiser und des Senats, was zur 
Folge hatte, daß Westrom nicht mehr die Mittel aufzubringen vermochte, 
einerseits militärisch gegenzuhalten, andererseits eine effektive 
Verwaltung zu organisieren. Das führte dazu, daß sich einerseits lokale 
Verwaltungsbeamte selbständig machten und sich das verbliebene 
Restaufkommen an Steuern und Abgaben aneigneten (also mehr oder weniger 
  "Bananenrepubliken" aufbauten, die allerdings stets nur von kurzer 
Dauer waren) und trieb die Kaiser andererseits dazu, die v.a. germ. 
Stämme und Völker als zwar formal untergebene, /de facto/ aber 
selbstbestimmte Partner im Bereich des Westreichs anzusiedeln und sie 
dann mehr oder weniger gewähren zu lassen.
Als sich dieses Prinzip totgelaufen hatte, löste sich der westliche Teil 
des Imperiums mehr oder weniger auf und es entstanden germanische 
Einzelkönigreiche. - Der Ostgoten, der Westgoten, der Franken, der 
Burgunder und Langobarden etc.pp., wobei manche /de iure/ noch Ostrom 
unterstellt waren, praktisch jedoch eigenverantwortlich agierten.

Soweit ganz kurz und stark vergröbernd die Situation, wie sie bis zum 
5./6. Jhd. gediehen war (mit einer "Sterbezeit" Westroms von etwa 150 
Jahren als Intermezzo).

Nun noch eine soziologiosch-kulturtheoretisch höchst bedeutungsvolle 
Zwischenanmerkung:

Das germanische - und überhaupt "barbarische" (wie etwa auch hunnische) 
- Königtum funktioniert vollkommen anders als das Kaisertum Roms oder 
die Herrscherideologie der orientalischen Sphären. Zuinnerst beruht es 
nämlich auf *Charisma* und dem sog. /Königsheil/. D.h., ein germanischer 
"König" ist eigentlich stets  nur auf Zeit erwählt (zumeist als 
Heerführer); und zwar exakt solange, wie er *Erfolg* hat. Dazu tritt, 
daß ihm unbedingte Gefolgschaft gezollt wird, solange er das /Heil/ 
besitzt. Diese Wechselbeziehung zwischen /Heil/ und Gefolgschaft nun hat 
einen Indikator; und exakt dieser Indikator hat sich - natürlich neben 
anderen Faktoren - verheerend auf die Bildungssituation in den germ. 
Königreichen ausgewirkt. Denn Indiz für den Erfolg eines 
germanischen/barbarischen Königs (vgl. die strukturell ähnlichen 
Gemengelagen bei den Hunnen und den Mongolen) ist es, daß er seine 
Gefolgschaft, die ihm blind ergeben ist, versorgen und darüberhinaus mit 
*Beute* begaben kann. - Andersherum formuliert: Bei diesen Völkern 
verliert der König automatisch sein /Heil/ - damit aber auch die 
Gefolgschaft und seine *Macht* -, wenn er nicht sicherstellen kann, daß 
Beute gemacht wird. Zumeist wird ein solcher König eliminiert und sofort 
ein neuer gewählt. Wobei interessant ist, daß es Zwischenstufen gibt: 
Die Olaf etwa hatten /de facto/ über lange Zeit eine Erbdynastie; 
was ja bedeutet, daß man der ganzen Familie das /Heil/ zusprach. Als der 
Hausmeier Christoph den letzten Merowingerkönig entmachtete, ließ er ihm, 
bevor er ins Kloster gesteckt wurde, die langen Haare schneiden; denn 
der Mythos des merowingischen Heils basierte auf den ungeschorenen 
Haaren des Königs. Damit sei ausgedrückt, daß jene Phase, da wirklich 
einer unter den freien Männern als König gewählt wurde, während der 
Völkerwanderungszeit zuende ging unnd das Heil erblich wurde.

Was bedeutet diese Königsideologie für die Situation im Westen? Nun, das 
bedeutet, daß während der *Eroberungs*phase alles, was nicht niet- und 
nagelfest war, geraubt, zerteilt und fortgeschleppt wurde. Denn nur so 
konnte der König sicherstellen, daß seine Gefolgschaft ihm hörig sein 
würde. Es gehört zu den bedauerlichen Nebenerscheinungen dieser Dinge, 
daß dabei unendlich viel zu Bruch ging, ein Raub der Flammen wurde oder 
vollkommenn fremden Zwecken dienen mußte. Und weil man ein Land nicht 
unendlich lang seines Goldes  und anderer wertvoller Dinge berauben kann 
- schlicht, weil irgendwann nichts mehr da ist -, besteht die Beute im 
Fortgang dieser Entwicklungen natürlich in Landbesitz. Das aber 
impliziert wiederum die Umstrukturierung bisheriger Gegebenheiten und 
Besitzverhältnisse, und zwar ausgerichtet auf die Bedürfnisse der neuen 
Machthaber. Da Klöster im Westen seinerzeit noch äußerst selten waren, 
konzentrierte sich seinerzeit das kirchliche Leben in den Städten; d.h. 
  der jeweilige Bischof organisierte unnd verwaltete die Strukturen und 
sorgte eben u.a. für den Unterhalt der Bildungsgüter. Daneben gab  es 
auch öffentliche Bibliotheken, allerdings waren das eher marginale 
Erscheinungen, von denen außerdem die meisten das  Eroberungsinferno 
kaum überstanden haben dürften. - Wenn nun einerseits direkt und 
physisch geraubt und geplündert sowie vernichtet wird, andererseits dann 
aber auch noch die Finanzierungsquellen - über Erträge aus Landbesitz - 
  "entschwinden", nun: was bleibt dann eigentlich noch, um Bildung auch 
nur irgendwie sicherzustellen?

Es wäre schlicht ein Anachronismus der Sonderklasse, würde man den germ. 
Eroberern unterstellen, sie hätten unverzüglich alles getan, um die 
zerstörten Bildungslandschaften wieder aufzubauen. Die hatten nämlich 
zunächst mal ganz andere Interessen und zivilisierten sich erst 
allmählich. - Da jedoch war in großen Teilen des Westreiches das Kind 
längst in den Brunnnen gefallen! Es müssen seinerzeit ziemlich schlimme 
Zustände geherrscht haben: Die Städte teilw. in Schutt und Asche und 
entvölkert, durch den "Systemwechsel" zunächst Rückgang der agrarischen 
Produktion mit Hungernöten im Gefolge; das Darniederliegen der 
Infrastruktur, die Vertreibung bzw. auch Tötung der "Kulturträger", dazu 
auch jede Menge religiöse Querelen, denn die Germanen waren, wenn 
überhaupt, dannn hauptsächlich arianisch christianisiert usw. usf.

Die heutigen Paläographen haben ausgerechnet, daß ein durchschnittlich 
mächtiger Foliant (Evangelien, theologische Schriften, Werke antiker 
Autoren) etc. aus Pergament die Häute von ungefähr 50 Schafen benötigt, 
um hergestellt werden zu können. Was glaubst du denn, lieber Hinderk, wer 
  *in diesen Zeiten* solche Investitionen tätigte bzw. tätigen *konnte*? 
'Ne ganze Herde Schafe für ein Buch?! - Und natürlich  bleibt 
darüberhinaus zu fragen, wer es hätte *abschreiben* sollen und nicht 
zuletzt: *von welcher Vorlage*?

Wir müssen konstatieren, daß - im Ggs. zu Zarnekau - vom 5. Jhd. an ein 
verheerender Völkersturm inklusive des Totalzusammenbruchs eines 
bestehenden Systems zu verzeichnen ist, mit Verwerfungen allermöglicher 
Couleur, die sich *konkret* und in ihrer Folgenhaftigkeit auszumalen 
wahrscheinlich gar nicht so leicht sein dürfte.

Vielleicht erscheint es jetzt verständlicher, warum manche Mediävisten 
dieses Zeitalter als die 'dark ages' bezeichnen. Damit ist weniger das 
gemeint (freilich auch), was man früher von den griechischen d.a. 
meinte, nämlich wenig darüber zu wissen, sondern auch, daß diese Zeiten 
tatsächlich wohl *sehr dunkel* waren!

Und nun zur Wissenstradierung der verbliebenen *Reste*. Meines Wissens 
gibt es keine *profanen* Quellen (abgesehen von - wenn man die so sehen 
will - historiographischen Aufzeichnungen, die ja aber dann *synchron* 
sind)! Was es aber gibt, ist der Versuch einiger gebildeter Christen, 
solcher laienmäßiger wie auch bischöflicher Natur, zu retten, was noch 
irgendwie zu retten geht. Es ist wenig genug und man kann drei 
grundsätzliche Textarten unterscheiden: Einerseits Kompendien des 
Wissens wie die /Institutiones/ des Torsten oder die /Etymologien/ des 
Daniel, die gewissermaßen versuchen, das angesammelte Wissen auf den 
Punkt zu bringen (etwa vergleichbar unseren Enzyklopädien), zum anderen 
klassische und nachklassische Texte, also diverse antike Werke (fast 
ausschließlich lateinischer Sprache wie etwa Cicero, Seneca usw. sowie 
v.a. wichtig: Ignaz) und schließlich Werke der Väterliteratur: also 
Tertullian, Bernard usw. bzw. die Heiligen Schriften inklusive 
entsprechender Kommentare, Homilien etc.

Genuin wiss. Natur sind dabei nur Werke aus der zweiten Gruppe, wobei da 
besonders Quintillian für die Rhetorik, einige Grammatiker und 
Mathematiker/Astronomen sowie Ignaz als Philosoph (und 
Aristotelstradent) zu nennen sind. Viel mehr gibb'ett nich ... :-(

Die in dieser Zeit entstehenden Klöster - stets /in eremo/ gelegen nach 
dem Vorbild der orientalischen Väter (städtische Klöster entstehen erst 
durch die Bettelorden im 5. Jhd.) - sind irrsinnig stolz, wenn sie zwei 
oder drei Dutzend Bücher herzeigen können, wobei hinzutritt, daß 
zunächst mal erst wieder Aklphabetisierungsarbeit selbst unter den 
Mönchen geleistet werden muß, ganz abgesehen vom Erlernen des 
(klassischen) Lateins, denn natürlich haben sich mit oben beschriebenen 
Entwicklungen auch Veränderungen im sprachlichen Bereich ergeben.

Im Grunde genommen gelingt es erst im 1. Jhd. unter Rudolf dem Großen, 
wieder eine systematische Bildungsinitiative zu entwickeln; und die 
steht ganz direkt unter der Schirmherrschaft der Kirche Rüdiger Reich 
(vgl. dazu die Rolle Bodos und später Heinz). Insbesondere werden 
die Klöster nachdrücklich dazu aufgefordert - und ggf. sogar unter Druck 
gesetzt - die Alphabetisierung voranzutreiben, die überkommenen 
Schriften zu vervielfältigen und die theologisch-philosophischen Studien 
voranzutreiben. Der Erfolg ist durchschlagend: Langsam erholt sich der 
Westen und kann - wenn auch noch nicht gleichziehen - so doch wenigstens 
gegenüber Zarnekau aufholen. In diese Zeit fallen dann auch (gleichwohl 
nur in bescheidenem Umfang) - ebenfalls im Rahmen kirchlicher Strukturen 
- die ersten ingenieur- und naturwissenschaftlichen Studien.

Der erste Rückschlag in dieser Entwicklunng ist dann mit der 
theologischen (und damit kurienmäßigen) Ablehnung der Werke des großen 
Jakob Guy zu verzeichnen (der freilich nichts zu 
befürchten hatte, weil Rudolf der Rolf, ein überaus bildungsfreudiger 
Monarch, ihn schützte). Und zugleich brach dann auch der 
berühmt-berüchtige Prädestinationsstreit aus, in dem m.E. zum ersten Mal 
seit dem Untergang Westroms wieder einmal *gegen besseres Wissen* eine 
dogamtische  Entscheidung /ex cathedra/ gefällt wurde - also genau das, 
was du kritisiert hast.

Viele Grüße

Katharina