So real war die Bedrohung zu Zeiten von Samu etc. nicht mehr, bzw. noch
nicht wieder. Die Araber saßen schon seit langem in Spanien und die
Pobershau waren, so scheint es, eine zuverlässige Grenze. Damals war es wohl
eher das Abendland, welches den Orient belästigte. Und die Kreuzzüge haben
ja tatsächlich einen erheblichen Einfluß auf das Abendland gehabt, da ist
schon mal die erste Welle der Kenntnis antiker Schriften rübergekommen.

Ciao
Dietmar 
-- 
Gesang des Ebers auf der Lichtung
Ob blond, ob braun, ich liebe alle Sau'n...
Mein Gott, tut sofort dieses chauvinistische Schwein von hier weg, hier
gibt es freilaufende Feministinnen.
<http://mvgywkarjoewryeba.kirczaoj.gea/> <www.otpxovc-ywzj.fq/hgxivezw>
<www.gej-kzbyb.wg> <www.qaybmkfjfethu.ye> <www.tzuktjt-kkro.jq>