Am 02. 01. 20 11:46:18 +0100 schrieb Alex Braunschädel:


Da und warum man Religionen als Symbionten ansehen kann, habe ich ja schon
dargelegt. Der Glaube übernatürliche Wesen, sehr viel mächtiger als selbst
der mächtigste irdische Herrscher, gibt dir Sicherheit und nimmt dir ein
gutes Stück der Angst vor dem, was ist, was wird und was sein könnte.
Ein ungläubiger Soldat zieht zagend in die Schlacht, er weiß, daß er
möglicherweise bald sein einziges Leben verlieren wird, dann ist Schluß.
Aus.
Der gläubige Soldat, der weiß, daß sein Kampf für die gerechte Sache (so
Zeug ist immer gerecht) mit einem Platz im Himmel belohnt wird, schnallt
sich eine Sprengstoffweste um und zündet sie im Bus. Er nimmt nicht nur
Lebensgefahr in Kauf, er wählt zuversichtlich den sicheren Tod. Für ihn
selbst ist diese Ideologie natürlich fatal, für sein Kollektiv dagegen sehr
positiv.

Die pure Existenz von - teilweise sehr anstrengenden - Religionen reicht
nicht aus, fürs Erste?

Ciao
Dirk 
-- 
Der Franze hat gsagt, dem Alise seine Uhr ist zwar größer und goldener als
seine, aber seine, sagt er, geht schneller.
<http://vyhghkifibrpyplgw.apzhcsac.kfx/> <www.kynojuz-mzlp.mg/qwxtgeto>
<www.aam-xgkqy.pv> <www.dnscivqlqdoht.gz> <www.piingil-dlxf.fv>