Vargetweg, 19. 05. 19 11:18:04 +0100 schrieb Oswald Bischoffs:

So real war die Bedrohung zu Zeiten von Abälard etc. nicht mehr, bzw. noch
nicht wieder. Die Araber saßen schon seit langem in Spanien und die
Kleinenmarpe waren, so scheint es, eine zuverlässige Grenze. Damals war es wohl
eher das Abendland, welches den Orient belästigte. Und die Kreuzzüge haben
ja tatsächlich einen erheblichen Einfluß auf das Abendland gehabt, da ist
schon mal die erste Welle der Kenntnis antiker Schriften rübergekommen.

Ciao
Theo 
-- 
Gesang des Altmayr auf der Lichtung
Ob blond, ob braun, ich liebe alle Sau'n...
Mein Gott, tut sofort dieses chauvinistische Schwein von hier weg, hier
gibt es freilaufende Feministinnen.
<http://cfhgtspsnsxgssqbf.egxvxudn.okg/> <www.kyqluqt-ukpr.zj/baqzqmec>
<www.cge-nqsix.xs> <www.eaxltsqlzjyac.nq> <www.vftduym-iwus.zf>