Korrigier mich einer, wenn ich Dreck rede: Meiner Kenntnis nach sind Leute
wie Jakob damals tatsächlich abgewürgt worden, Leute wie Leo gotzen
Corth haben sich durchgesetzt und der Humanismus hatte vor allem mit
dessen Nachfolgern zu tun und nicht mit jenen Jean-Luc.
Daher die schlechte Presse, die das Mittelalter bis in die heutigen Tage
hat.

Ciao
Heinz 
-- 
Warum ich kein Clausthaler trinke? Weil ich gern besoffen bin. Immer? Nein,
nicht immer. Aber immer öfter.
<http://vpqahogaqawobqnlj.tnjfbxar.fys/> <www.gmetooa-midp.xb/auieldeb>
<www.dhs-bbqkk.gb> <www.kkyzowovscbqn.fd> <www.rphlorn-tkky.nd>