Ein Ziel ist eben nicht da.


Eben und das war's auch schon. Da ist kein Ziel. Allerdings kann
man per teleologischem Denken, wenn denn eine solche Struktur
als vorliegend erkannt oder rekonstruiert wird, eben von deren
Ende her gedacht, zum zielgerichteten Prozess erklären. Ganz
anders eben der tatsächliche zielgerichtete Prozess, bei dem das
Ziel tatsächlich /vor/ dessen Verfolgung und Verwirklichung oder
Scheitern antizipiert, gedacht, geträumt oder sonst was ist.


Nein, die wird als ziellos entstanden rekonstruiert und sofern
sie entstanden ist, besteht sie, bis sie vergeht und ändert sich
dabei sogar.


Da Deine Definition unzutreffend ist, ist es eben nicht da.


Das ist eben ein Irrtum. Das System kann ebenso zusammen-
brechen, weil es von anderen Systemen gestört wird oder weil
seine umgebenden Bedingungen sich schlagartig ändern oder
weil in diesem selbst solche Änderungen auftreten. Du beliebst
halt ausgewählte Fälle zu betrachten, bei denen das nicht
oder noch nicht eingetreten war. Allerdings gab es das eben
nicht bei natürlicher Evolution sondern auch Ursachen, die
eben anderes bewirkten.


Nein, Rückkopplung ist allerdings auch Teil selbstreferenzieller
Systeme. Es kommt darauf an was und womit rückgekoppelt ist.
Wenn es etwas außerhalb eines Systems ist, ist das entweder
kein Fall von Selbstreferenz oder man wechselt den Betrachtungs-
gegenstand nämlich auf ein anderes, z. B. ein über- oder unter-
geordnetes System.


Ja, künstlich geschaffene, tun genau das.


Die Probleme damit liegen auf Deiner Seite. In der natürlichen
Evolution gab und gibt es kein Ziel.


Systemtheoretisch ist das sehr wohl berechtigt, wenn man nämlich
Evolution systemtheoretisch zutreffend erklären will. Offensichtlich
kann man theoretisch auch Bedingungen oder Ereignisse rekonstru-
ieren, die nicht gespeichert sind. Und dann sind da immer noch die
Naturkatastrohen, die relativ zu biologischen Entwicklungen diese
zufällig in ganz andere Bahnen lenken konnten als sie sonst mg-
licher Weise genommen hätten. übrigens gehören dazu auch nde-
rungen der Atmosphäre, des Klimas, geophysikalische Änderungen.


Geduld zahlt sich eben manchmal auch aus.


Das ist ja das tolle an teleologischem Denken. Man kann tatsäch-
lich absehen, antizipieren, planen, wie etwas werden soll, wenn
auch die Realisation oft oder in vieler Hinsicht vereitelt werden
kann. Bei natürlicher Evolution gab es kein Ziel und es war auch
implizit nicht vorhanden. Vorhanden waren vielmehr unzählige
Möglichkeiten, dass selbstorganisierende Systeme entstehen
würden und dementsprechend noch mehr, ob überhaupt und in
welche Beziehungen sie zueinander treten würden.

[...]


Fakt ist, dass das eine unsinnige Aussage ist. Unser Denken
ist u. a. kausal: "Wenn ich jetzt auf die Straße trete, dann lande
ich unter dem Bus". Das ist sowohl für Selbstmörder als auch
für hungrige Leute, die bevor sie sich unter den Bus werfen,
erst noch zum Imbiss wollen, eine zutreffende Denkweise
(vorausgesetzt, da kommt tatsächlich gerade ein Bus).


Eben nicht, der Übergang kam relativ plötzlich, als nämlich
Menschen begannen Kulturtechniken wie Ackerbau, Viehzucht,
Warentausch, Symbolgebrauch, Kriegsgerät anzuwenden. Dafür
notwendige Eigenschaften oder Fähigkeiten müssen sie allerdings
schon länger gehabt haben (z. B. geistige, sprachliche, aufrechter
Gang, Phantasie, Nahrung mittels Feuer verdaulich machen, Sym-
bolgebrauch, Fingerfertigkeit, Formen sozialer Bindung und Tradi-
tion, Ahnenkult) sonst hätten diese ja nicht auch praktisch und
in größeren Gesellschaften (statt nur Stammesverbänden von eini-
gen dutzend Mitgliedern) zu ihrem Durchbruch kommen können.

[]


Das muss aus anderen Zusammenhängen kommen, als aus denen,
die erst dadurch ermöglicht waren. Viel mehr als Spekulationen
kann man dazu wohl nicht vorbringen. Danach wurde es freilich
auch daran weiterentwickelt, was man damit machen konnte. Man
wurde sich sozusagen nach und nach bewusst, dass man es konnte.


Für Menschen wurde die ganze aber zu ihrer Welt. Wenn man heute
von Umwelt spricht, redet man eher Blödsinn. Es ist doch insgesamt
unsere Welt, wir gestalten und ändern sie doch.


Da verlasse ich mich auf Biologen, Paläobiologen etc. und bei
denen ist es wohl 'state of the art', natürlicher, biologischer
Entwicklung keine Ziele unterzujubeln, die es dabei schlicht
nicht gab. Bei Züchtung etc. ist das freilich anders, aber das
sind eben Kulturleistungen.


Wenn man ernsthaft denkt, muss man vor allem wissen,
/dass/ man denkt. Und das ist so und bleibt so, solange
man denkt, egal was.


Das macht, wo diese Größen tatsächlich vorliegen, der-
jenige der das Ding gebaut hat. Sonst ist es ein aus
natürlichen Zusammenhängen separiertes, selbst-
organisiertes, selbstreferenzielles System. Das damit
ohnehin schon idealisiert ist, müsste auch klar sein.

[...]


S. o.

[...]