Am 19. 03. 19 11:50:25 +0100 schrieb Gerold Zessin:


Nun sind ja Gewehre und Schwerter unentbehrlich, um sich Macht zu erobern
und Macht zu erhalten. Nur mit Schwertern und Gewehren wird das aber nicht
funktionieren. 40 Leute können tausend nicht nur mit Gewalt beherrschen. Es
braucht schon auch ein gewisses Maß an Zustimmung bei einer hinreichend
großen Zahl von Beherrschten. Die erreichst du am zweckmäßigsten durch eine
Ideologie. Religion ist eine Sonderform von Ideologie, die älteste.

Solange Herrschaftsstrukturen auch einen Vorteil für die Beherrschten (ein
gewisses Maß an Ordnung und Sicherheit, sprich: Berechenbarkeit der
Lebensperspektive etwa) ist die Gefahr einer Rebellion gering. Satte Leute
rebellieren nicht, erst wenn's irgendwo mächtig hängt, wird's kritisch.

Jeder Sieg ist die Ursache des nächsten Krieges.

Es geht nicht drum, ob Parasitentum existiert, sondern darum, ob und
inwieweit Religion ein Parasit ist.


Ja mei, es gibt halt gründliche Leute. "Urknall, schön und gut. Aber was
war vor dem Urknall?"

Ciao
Charly 
-- 
Vertrauen heißt, an etwas glauben, obwohl man weiß, daß es nicht wahr ist.
IRMA HERMANSEN
<http://nbcacnofhwguzkxpr.hobfcwkt.hnn/> <www.vfhchxb-ssxt.ms/eznxyjif>
<www.oua-qxgvb.bn> <www.admbrmrepbfze.tp> <www.lpsygeo-fvtm.fu>