Am 30. 12. 18 12:02:40 +0100 schrieb Waldemar Trinkus:


Wissenschaft hat immer Denkgrenzen, sie erkennt sie halt erst mit dem
Aufkommen einer neuen, besseren Theorie.


Kunst und Wissenschaft blieben geraume Zeit sehr klein, weil die
ökonomische Basis der Gesellschaft sehr bescheiden war. Und "fast
eintausend Jahre" ist schwer übertrieben.

Sie hätten die gotischen Kathedralen ohne Empirie nicht hingekriegt, glaub
mir.

Ciao
Eilt 
-- 
Give him a fair trial and hang him.
AMERIKANISCHER SPRUCH
<http://iqcpbczdkxhagbshv.gmgamqgg.zfb/> <www.uacizaz-fsxe.dp/bebvorph>
<www.xcj-iflba.ra> <www.kvdmrsaowprup.me> <www.fwxziaq-rlpf.wa>