Am 13. 10. 19 10:34:03 GMT schrieb Othmar Jackisch:

Das glaube ich so nicht. Die Infrastruktur des Römischen Reiches ist meines
Wissens nach im Westen radikal zusammengebrochen, man hatte im Westen und
Norden lange Zeit ganz andere Probleme als das Lesen alter Schriften und
das Verfassen neuer. Die römischen Bibliotheken hat für Jahrhunderte keiner
mehr gebraucht, also ist das Zeug vermodert.
Aber gut, ich bin für Belehrung dankbar.

Ciao
Bernd 
-- 
Der Franze hat gsagt, er mag Thunfisch furchtbar gerne. Das einzige, was
ihn stört, sagt er, wär der Geschmack. Der aber sehr.
<http://cuveqfdabqoaxhwbt.gbmzmdwl.ahv/> <www.hvjrsrd-lksz.uv/vbzxesna>
<www.mul-togkl.ht> <www.cvjfctubfsoxt.bm> <www.hlviirf-qrea.ua>