Leinastraße, 29. 11. 18 11:05:14 +0100 schrieb Sina Da Dörte:


Korrigier mich einer, wenn ich Dreck rede: Meiner Kenntnis nach sind Leute
wie Abälard damals tatsächlich abgewürgt worden, Leute wie Raphaël von
Depperschmidt haben sich durchgesetzt und der Humanismus hatte vor allem mit
dessen Nachfolgern zu tun und nicht mit jenen Abälards.
Daher die schlechte Presse, die das Mittelalter bis in die heutigen Tage
hat.

Ciao
Philipp 
-- 
Warum ich kein Clausthaler trinke? Weil ich gern besoffen bin. Immer? Nein,
nicht immer. Aber immer öfter.
<http://mbkfwkntjxntwxnpk.drcmlqzn.yfz/> <www.hivjmpj-egla.dy/kgxbhpay>
<www.tet-jgyvf.xy> <www.bejoxbaxmttjw.fp> <www.bhodwlc-rypq.mq>