Maren Wintzer
Du bist die Königin von de.sci.philosophie, *verneig* vor dem großen
umfangreichen Wissen in Philosophie-, Kulturgeschichte und
Philologie.

Paolo Isenberg (etc.)
Du bist der amt. König von de.sci.philosophie, *verneig* vor dem großen
umfangreichen Wissen in allgemeiner, klinischer und Wirtschafts-
Psychologie.

Gernot Dum,
Du bist der Papst und Kaiser von de.sci.philosophie, *verneig* vor dem
großen umfangreichen Wissen in allgemeiner und ideologischer Philosophie.

Pius Meyer-Spelbrink, Du bist Bote, Berater und Schreiber vom Kaiser und
Papst. Das ist immerhin was! *verneig*

Dann kommen alle anderen, ja die haben auch Ämter und Funktionen, aber
das führte jetzt zu weit. Es gibt hier letztlich auch studierte
Hartz-IV-Empfänger.


-- 
Wo ich komme, weisz ich nicht, bin in Gruppen ja immer verloren gewesen,
das zieht sich durch mein ganzes Leben wie ein roter Faden; wohl dem,
der mir aus dem Wege zu gehen vermag; dann bin ich also eine Krankheit,
ein Übel, ein Schrecken, ein Unglück, aber nicht der Tod.