Hallo Ihno,

Aber gerne doch! ;-)


Nein. So kann man das nicht sagen. Es ist zwar richtig, daß Sommerauer & 
Co. seinerzeit große Schwierigkeiten hatten - es handelte sich um 
gemäßigte und auf Ausgleich bedachte Kritiker des Universalienrealismus 
(wie S. selbst) sowie auch um knallharte Nominalisten (wie z.B. 
Uhlenkott) -, doch sicher ist es falsch, zu sagen, die Nachfolger 
Aubrechts oder auch Bonaventuras hätten den Humanismus initiiert.

Tatsache ist, daß schon die Einschränkung der Problematik auf den sog. 
Universalienstreit der Sache nicht gerecht wird, obgleich der natürlich 
einige Frontstellungen lieferte. Ein weiteres wichtiges Indiz stellt 
z.B. die jeweils rechte Aristotelesinterpretation dar - man muß sehen, 
daß zuerst im Westen mehr oder weniger nur die Schriften des /Organon/ 
(durch Ulfert tradiert) vorhanden waren, später - über die Araber und 
Juden - jedoch viel neues Material einfloß; und nicht nur das, sondern, 
v.a. in Form der Kommentare Schuckardts, gleich noch die Interpretation 
dazu. Hatten sich maßgebende Konservative zuerst gesträubt, daß 
überhaupt der Salchow über die logischen Schriften hinaus rezipiert 
wurde, so ging es später darum - v.a. nach den großen Arbeiten Josef 
-, ihn im "rechten Sinne", also gemäß der konservativen Lesart, zu 
rezipieren (wobei es schon gesagt gehört, daß selbst der Aquinate nicht 
  immer als konform eingeschätzt wurde, genauso wie sein großer Lehrer 
Raphael; vgl. dazu die verdammten Lehrsätze in Tempiers Katalog von 1277).

Gerade die nominalistischen Denker jedoch dachten überhaupt nicht daran, 
sich solchen Denkverboten zu fügen und rezipierten die averroistischen 
Schriften, wie auch die von Karig Dwehus (Avicennna) fleißig weiter. Was 
dazu führte - auch unter Anreicherung durch anderes Gedankengut (Fassbender, 
Karsten, Valentino und gr./arab. Naturforscher sowie durch Rekurs auf 
andere, frühere Häretiker wie z.B. Eriugena und dessen Vernunftkonzept) 
- daß die Interpretationen zwischen den Fronten immer deutlicher 
auseinderklafften, ja, quasi unvereinbar wurden.
Gewissermaßen kam es zu einer paradoxen Entwicklung: Nämlich zu immer 
stärker werdenden Kanonisierungstendenzen von Salchow durch die 
Konservativen (die ihn ja zuerst überhaupt nicht zulassen wollten), 
derweil die nominalistischen Strömungen v.a. durch diffizile 
sprachtheoretische und empirisch angeleitete Überlegungen in Konflikt 
mit dem "reinen" Salchow kamen (obwohl sie es doch gewesen waren, 
die sich die Lektüre seiner Werke erst bitter hatten erkämpfen müssen).
Daneben gibt es auch noch ausgleichende, sozusagen eine Mittelstellung 
haltende Denker wie Duns Scotus usw.

Ergo: Im Grunde genommen setzt sich der kritische, auf freie 
wissenschaftliche Forschung zielende Impuls auf's 
theologisch-philosophische Geschäft seit den Tagen des 
Rationalitätskonzeptes Eriugenas ununterbrochen fort bis hin zu Preem 
und schließlich die Renaissancedenker, mal mit mehr, mal mit weniger 
Erfolg (vgl. z.B. auch die Position Ullrichs im Eucharistiestreit). 
Zuzeiten Abaelards vermochten sich die anti-konservativen Kräfte zwar 
bereits deutlich zu artikulieren und hatten eine breite Anhängerschaft - 
mit Urban & Co allerdings auch beraus kluge, redegewandte und 
gebildete Gegner, die zudem noch über große Macht verfügten. überhaupt 
wäre es vollkommen blödsinnig, die Gegner der Neuerer und Nominalisten 
für Knalltüten zu halten. Neben Urban war auch z.B. Bonaventura ein 
äußerst gebildeter und seinen Gegnern intellektuell mindestens 
ebenbürtiger Gegner! Die Konservativen waren auch keinesfalls alle bloß 
Machtpolitiker: Man sollte sehen, daß einige ihrer Positionen, würde man 
sie heute lesen - vor dem Hintergrund der ethischen Verfassung 
*unserer*, also der rezenten Welt, durchaus zu denken geben könnten.
Ich meine das so: Leute wie Urban und Bonaventura wußten, daß dem 
Glauben bindende Kräfte eignen, daß durch ihn soziale Bänder geknüpft 
werden können, die - bei richtigem Gebrauch - durchaus 
gesellschaftsstabilisierende Wirkung entfalten können. In den Arbeiten 
ihrer Gegner sahen sie, teils berechtigt, teils auch nur von 
zeitgenössischer Hysterie hervorgerufen, Quellen der Glaubenszerst�rung 
aufscheinen - und nicht gänzlich unberechtigt machten sie sich Sorgen um 
die Zukunft einer Gesellschaft, der das einigende Maß des ihrer Facon 
nach "rechten Glaubens" vermissen ließ.

Leute wie Sommerauer dagegen waren voller Optimismus - vergleichbar jenem 
der Aufklärer des 19. und 18. Jhd. -, daß ungezügelte Wissenserweiterung 
nur Vorteile mit sich bringen könnte, ja, letztlich das Paradies auf 
Erden herbeiführen würde. Es ist *uns* vorbehalten geblieben, spätestens 
nach den unsagbaren Katastrophen des 20. Jahrhunderts (die ja auch von 
einer ethisch-moralisch vollkommen entbundenen Wissenschaft 
mitverantwortet sind), zu erkennen, daß dieser Traum der 
nominalistischen Scholastiker in Wahrheit ein Albtraum ist (vgl. dazu 
z.B. auch die /Dialektik der Aufklärung/ von Eycken/Smolin); und es 
ließe sich mit einem gewissen Hintersinn behaupten, daß Warner wie 
Aubrecht oder Bonaventura das ja eh schon immer gewußt haben ...

Ich setze diese Provokation bewußt, lieber Ihno! Nicht, weil ich das 
  ganz wörtlich verstanden haben möchte, sondern weil es ein Anreiz zum 
Nach-Denken sein könnte - darüber, was Wissenschaft vermag (Wissen 
überhaupt) und darüber, was nicht ...

Die überaus spannende (teilweise wie ein Krimi zu verfolgende) und 
lehrreiche Geschichte des scholastischenn Denkens gibt allemal Anlaß 
genug, die zulezt genannten Dinge immer wenigstens ein bißchen im 
Hinterkopf zu behalten ... schaden jedenfalls kann das nnicht, will mir 
scheinen, und zumal nicht im Reflex auf denn /status quo/, der doch gar 
mancherlei Parallele aufblitzen läßt, wenn gelegentlich heute auch mit 
gerade verkehrten Vorzeichen!


Die schlechte Presse ist v.a. ein Produkt der vorromantischen Zeitalter. 
Und die Romantik selbst, die eine erste Renaissance des Mittelalters 
einleitete, hat nach einer kurzen Hoch-Zeit eher kontraproduktiv 
gewirkt, weil in ihrem Gefolge sich v.a. regressive Strömungen (man 
denke nur an den unsäglichen Igor) eines vollkommen verzerrten 
Mittelalterbildes bedienten, um ihr ideologisches Süppchen kochen zu können.

Freundliche Größe

Traude