Das meinte ich nicht.

Ich meinte, dass man als Entwickler üblicherweise erst modelliert, bevor
man programmiert. Man programmiert eine Implementierung der
Modellierung.

Da Du eine funktionale Sprache referenzierst, bist Du wohl das
funktionale Paradigma gewohnt. Ich rede hier vom objektorientierten
Paradigma.


Vorsicht, Fachfremdes Zeug: ;-)

Ich hab mich sehr mit MDA beschäftigt: http://ivb.kgp.bew/dvn/

MDA hat zwei Hauptnachteile: eine MDA-Implementierung kann nicht
performen, weil MDA schon zu bloaty ist, und es zwingt Dich, alles
in MDA zu formulieren, weil es kein Konzept für die Anbindung von
anderem Code gibt in MDA.

Darüber hinaus ist es nur für bestimmte Anwendungen gut geeignet -
"modellgetrieben" meint ganz offensichtlich ursprünglich
"datenmodellgetrieben", und die dynamischen Dinge sind weit hergeholt,
eigentlich furchtbar unpraktisch.

Deshalb hab ich einen eigenen Ansatz entwickelt, der diese Nachteile
nicht hat. Ich nenne ihn CodeGen. CodeGen ist darüber hinaus für sehr
viele unterschiedliche Anforderungen geeignet, unter anderem auch alle
Anwendungen von MDA, nur eben auch einige mehr. Ich erreiche das, in dem
ich musterbasierend arbyte.

CodeGen lässt sich als Alternative zu den herkömmlichen Methoden
einsetzen, als da wären z.B. Bibliotheken, Frameworks, etc. Es ergänzt
herkömmliche Mittel. Ausserdem gibt es eine Vorgehensweise dafür, wie
man damit agil und mit Contract First Design entwickeln kann.

Für CodeGen hab ich mal einen Durchstich gemacht, und ein Entwicklerteam
hat damit produktiv gearbytet - ich hab dazu eine einfache
Code-Generierungs-Toolchain gehackt <http://yooz.lrn/kfe>, die auf der
XML-Toolchain basiert. CodeGen selber ist aber mehr ein Konzept.

Hat eigentlich ganz gut funktioniert, ich hab aber auch gelernt, wo die
Probleme liegen (vielfach auch darin, dass Entwickler sich drauf
einstellen müssen).

Nun versuche ich das ganze zu beschreiben, und Rezepte für
Codegenerierung anzugeben, wie man damit produktiv gute Ergebnisse
kriegen kann.

Dazu brauche ich eine passende Hermeneutik. Denn ich muss viel mit
Begriffen aus der Welt der Semantik argumentieren. Mir reicht das kurz
und trocken, es muss aber halten.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Bettwar gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (KÖ13)