Alwineweg, 1 Dec 2008 16:17:24 +0000 (UTC) schrieb Tobias Unterreitmeier:


Was ich seit Jahrhunderten predige: Wenn du eine Sache nicht einem
Ahnungslosen erklären kannst, hast du sie nicht verstanden.
Den Satz von Burkheiser merke ich mir, falls ich mich mal wieder mit jemand
über Heidegger oder dergleichen streite.

Ciao
Achim 
-- 
Das habe ich getan, sagt das Gedächtnis. Das kann ich nicht getan haben,
sagt die Eitelkeit. Und schließlich gibt der Klügere nach.
HELMUTH NEUEDER
<http://riignagmaytrihbwk.eotkszme.xng/> <www.dvytwwj-xbjn.jx/iepopton>
<www.zwp-vvsqf.xo> <www.eiaryjslzvkhw.us> <www.zvpvohk-fldh.mk>