Nein, über deinen Schreibfehler, konnte ich, wie man oben sieht, nur 
lachen *:-)*.
Armselig ist vielmehr das, was du ursprünglich als dein Fundament 
bezeichnet hattest.
Du hast dafür so etwas wie Sand benutzt ... aber statt Zement, mit 
Schmutz vermischt.

Und wenn mich etwas aufregt, ist es die unfaire Falschheit und deine 
schamlose Lügerei!
Deshalb kann eine Diskussion mit dir fast nicht normal ablaufen bzw. 
zuende geführt werden.
Inhalte die bei einer Beantwortung dein eigentliches Scheinbild deutlich 
machen würden,
streitest du ohne weiteres ab oder behaupstest frech das Gegenteil. 
Gelegentlich löscht
du die unangehmen Fragen oder Argumente einfach aus dem Faden; wie das 
übrigens
auch hier, im aktuellen Posting wieder der Fall war!  Es kam auch 
bereits vor, dass du
falsch quotest, was die Reihenfolge einer Diskussion derart verändert, 
dass du bei schnell
oder quer lesenden Usern besser dastehst. Wirst du dabei ertappt, 
entschuldigst du dich.
Das geschieht jedoch nur, wenn nichts mehr anderes zu machen ist oder 
wenn deiner
Produktionsstätte für Fantasie-Adjektive der Saft ausgegangen ist.
Mit dieser deiner dümmlichen Art provozierst du freilich verbale 
Angriffe, die dir (wegen
dem fehlenden Saft) andererseits zum schnellen Diskussions-Ausstieg 
verhelfen. Ja, du
kannst dich dann "persönlich angegriffen" fühlen!

Mal sehen, ob du Wahrheiten auch mal auf Dauer ertragen kannst.

Okay, vielen Dank, schaumermal.

mit dieser schwammigen Aussage gewinnt man allenfalls den Eindruck, dass
du von deinen persönlichen Trieben, auf  Gefühle anderer Menschen schließt.
Welche Wissenschaft klärte, dass der Mensch weitestgehend determiniert ist?
Womit wurde wissenschaftlich ergründet bzw. dargestellt, dass wir alle 
einem,
uns nicht bewussten, dominaten Antrieb ausgeliefert sind?
Wann und wie wurde dieser "fundamentale Antrieb" von welchen Naturforschern
erstmals benannt?


Einerseits verallgemeinerst du wieder einmal unzulässig mit dieser Aussage;
wie dir das auch in anderen threads, von kompetenten Diskutanten erklärt 
wurde!
Andererseits wäre es sehr interessant zu erfahren, welcher 
Naturwissenschaftler
zu diesem recht widersprüchlichen Ergebnis kam. Denn so falsch kann das 
mensch-
liche Leben eigentlich nicht sein, wenn man sich die vielen 
erfolgreichen, kulturellen
Bewegungen bzw. Ergebnisse der Menschheitsgeschichte vor Augen führt.


Ich weiss, dass dir insbesondere dieser Satz gut gefällt. Darauf bist du 
sehr stolz!
Aber du musst endlich mal erklären, wie du dir eine "negierte 
Wirklichkeit" vorstellst.


Bevor wir über irgendwelche Ursachen von offensichtlich scharfen Folgen
weiter diskutieren können, solltest du erst die gestellten Fragen 
beantworten.


Ja, lass uns deine Erklärungen reflektieren. ;-)


Das ist mal ein Wort, das glaub man dir gerne!