Am Thu, 05. 03. 20 04:10:44 +0100 schrieb Ulrich Borhofen:


Ich glaube du unterschätzt Barfrauen.


Jeder Begriff bis dahin wurde erklärt. Im Zweifelsfall muss halt noch ein 
Satz rein ala "Da kommt Ben, was ist Ben in deiner Bar?" "Ein Gast." Gast 
ist also die Beschreibung von Bämsch und eine Auszeichnungssprache macht 
genau das. Und möglicherweise muss halt noch rein ala "Du kennst doch Din 
oder?" SGML ist quasi die DIN für Auszeichnungssprachen. 


Bezweifle ich, die frägt im Zweifelsfall nach. Ok, meine Frau ist keine 
Barfrau sondern ein Dr. phil. und hat keine Ahnung von EDV, aber ihrer 
Ahnungslosigkeit ist nicht mehr repräsentativ, ich bräuchte ein neues 
Opfer, das gar nichts davon versteht. Bei Schrifttexten ist es aber noch 
mal anders als bei Barfrau direkt, der Begriff braucht nur einmal erwähnt 
zu werden ala "Diminutiva werden häufig bei Hypokoristika, auch 
Kosenamen, Kosewörte, Begriffe der Zärtlichkeit oder terms of endearment 
genannt, verwendet z.B. Volker, Hansilein." bis man dann zu setzen kommt, 
wie "Das tangiert mich nur peripher." oder "Katachrese ist die abusuelle 
Benutzung einer Parömie."


Du hattest nicht gefragt, was man damit machen kann, sondern nur was es 
ist. Interessant wäre ja auch die auszeichnungssprachlichen Elemente im 
alltäglichen Schriftverkehr w.z.B.: "P.S.:"

Grüße,
Leonhard