Oh, das ist einfach. XML ist eine Abkürzung für Extensible Markup 
Language und wie die Übersetzung schon sagt eine erweiterbare 
Auszeichnungssprache. Einer der Ursprünge der Auszeichnungssprachen für 
Maschinen ist SGML die Normierte Verallgemeinerte Auszeichnungssprache. 
Die meisten Auszeichnungssprachen sind Untersprachen von SGML. 
XML ist aus dem Bedürfnis entstanden die Vermischung von Form und Inhalt 
in HTML wieder aufzulösen und eine strukturierte Auszeichnungssprache zu 
schaffen, die jeglichen Inhalt transportieren kann und gleichzeitig jedes 
Element für Dokumenttypendefinitionen zugänglich zu machen. So ist es 
dann möglich den gleichen Inhalt entweder dem Browser oder dem 
Mobilfunkgerät oder dem Drucker zur Verfügung zu stellen oder aber auch 
zu definieren, was welchem Gerät angezeigt werden soll. Darüberhinaus hat 
sich bewährt als Austauschformat für Datenstrukturen. 

Grüße,
Leon