Ist schon klar dass die Erklärung eines Verhaltens reduktionistisch
ausfällt.
Viele Gründe die wir angeben sind aber auch unbewusst. In dem Sinne
ist mein Einwand schon berechtigt. Es ist auf jeden Fall eine
Kausalkette:
Stabilisierung des Selbstwertgefühls als Zweck (geistig) und die
mentale Repräsentation entsprechender Situation führt zur Hilfe einem
Menschen gegenüber als Mittel. Dazwischen befindet sich ganz klar der
angestrebte Zustand des Geholfenen ebenso als meinetwegen vorbewusste
ment. Repr. Dennoch wird es als Grund verneint. Wie ist das möglich?

Ja, aber dass der Wille nicht ausreichend erforscht ist tut ja nichts
zur Sache: Da es Entscheidung heisst und Entscheidungssituation
bezieht sich die Entscheidung auf die selbe Situation, nimmt also
Vergleichsobjekte in Modalwelten der selben Situation an. Wohingegen
wenn man das Kausalglied vor dem Geist erforscht, auf die Grundlage
eines Vergleichs aller möglichen Situationen setzt. Die beiden
Kausalglieder sind logisch unvereinbar.
Meinetwegen kommen bei PxS noch innere Zustände dazu aber das ändert
ja nichts am Widerspruch. Man braucht konstante Pf sonst gerät man
leicht in Widersprüche zu anderen Konnzepten. Daraus folgen
notwendigerweise Sf.