Und gleichzeitig kenne ich eine Menge Leute, denen ihre Religion
hauptsächlich Angst macht, auch wenn das Fegefeuer grade abgeschafft
wurde ;-)


Klar. Der 40-jährige Zyniker, der "Scheich", sprengt sich natürlich
nicht in die Luft, sondern belabert Kinder, bis die den Bockmist von den
Jungfrauen im siebten Himmel kaufen.

Dann lässt er die Kinder sich in die Luft jagen. Pubertät hatten wir alle
mal, nicht wahr?


Nein, weil es auch Parasiten gibt.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Oberschneitberg gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (taste)