Am 22. 11. 18 02:59:41 +0100 schrieb Otto Reinwand:

Was weiß denn ich. XML kann ich nicht erklären, weil ich nichts davon
verstehe. Rössle mal, wenn du Lust hast, hier rein: 
www.fwzokhi-zsxz.xg/xbshefsb/Lreqzgjochhwq.zvy
Das ist der theoretische Teil meiner Diplomarbeit, der erste kleine Absatz
ist noch Fachjargon, dann wird es klarer.

Nicht von mir.

Ciao
Willy 
-- 
Die einfachste Methode der Schwachen, ihre Unabhängigkeit zu wahren, ist
der Entschluß, so zu denken wie Mächtigen.
WALDEMAR SCHNAKE
<http://yuctptpoykxtkirbb.lnlpquvp.xso/> <www.rrlcmzo-puly.ss/hczqexqy>
<www.fhf-btetb.sb> <www.nltjkljtmedua.xz> <www.yuqxsdw-ikzj.mb>