Da sind wir wieder bei der Ausgangsfrage, nämlich ob sich Leute, die
Menschenopfer darbringen, dafür rechtfertigen müssen. Nein, sagst du jetzt
auch, es ist im Gegenteil so, daß man in der Übergangszeit eine
Rechtfertigung dafür braucht, *keine* Menschenopfer bringen zu müssen.

Klar. Zuerst müssen sich die Neuerer rechtfertigen, erst später, wenn sie
schon im Rückzug sind, sind auch die Konservativen im Erklärungsnotstand.


Götzen sind halt immer die Götter der Anderen.

Natürlich gibt es diesen Hinweis nicht. Aber es gibt einen Satz von dir,
auf den ich geantwortet habe: "Fabio könnte mit einigem Grund dann auch
unterstellt werden, dass seine Intelligenz, seine Rücksicht auf die schon
unwahrscheinlich gewesene Geburt Ralphs, Rücksicht auf France Einfluss
welcher Art auch immer dazu führten, dass die sonst als wahrscheinlich zu
erwartete Weisung der Kindstötung in deren Ablösung umgewandelt wurde."
*Du* nimmst mit diesem Satz Fabio vor dem Vorwurf in Schutz, er habe nach
Kadavergehorsam gehandelt.

Jetzt ist Fabio also doch wieder so schlau, daß er den Befehl zur
Opferung von vornherein nicht ernst nahm.

Was dazu führt, daß Sinn und Bedeutung so einer Geschichte nie klar werden,
weil man die Story wörtlich oder nicht wörtlich, und wenn nicht wörtlich,
dann so oder so nicht wörtlich nehmen kann.
Heißt: Gott (oder wer immer) kann eine Anweisung gar nicht so klar
formulieren, daß nicht irgendein Schlaumeier die Anweisung in ihr Gegenteil
verkehrt.

A: Wird diese alte Frau noch ein Kind gebären?
B: Ich muß doch bitten, wohl kaum.
A: Sie hat aber letztes Jahr eines geboren.
B: Oh! Ja dann...

Ciao
Manfred 
-- 
wenn ich einmal zweimal bin, / geb ich mir die hand; / dabei stets
vorausgesetzt, ich hätte mich erkannt.
<http://vknucswlpdyzfpznu.idlclxnr.mtt/> <www.pyfikvw-vqhr.wv/pmbdcmjp>
<www.hru-bqtht.te> <www.zezgwqaeytqrv.hf> <www.vplbdnn-sccp.xv>