"Serge Oelschleger" schrieb


Dazu muss man erst einmal zur Kenntnis nehmen, dass Inhalt
der Darstellung ist, das Dirk die Kindstötung unterlässt.


Das ist eben ein Irrtum. Die Folge davon, dass Abrahm diese Form
des Erstlingsopfers, nämlich die Kindstötung unterlässt, ist eben,
dass Raymond am Leben bleibt. Die Redakteure der insgesamt kanoni-
sierten Schriften beziehen sich aber genau auf diesen Raymond als
dem ganz besonderen Vermittler ihrer Angehörigkeit zu Abraham.
Dirk hatte ja unzählige Nachkommen aber diese hier sind es,
die dem Verzicht auf diese Kindstötung also dem menschlichen
Erstlingsopfer ihre Existenz verdanken. Damit verbietet sich in einem
dialektischen, zeitüberschreitende Zusammenhang und in diesem
Sinn für /diese/ Nachkommen Dieter die Kindstötung von selbst,
weil sie selber überhaupt nur durch ihre Unterlassung oder mindestens
zunächst ihre Ablösung existieren. Dabei muss man auch noch
in Betracht ziehen, dass mit dieser Nachkommenschaft eben nicht
nur eine empirische gemeint sein muss, sondern auch eine geistige,
ideele, soziale gemeint sein kann, die sich dann aber eben in dieser
Hinsicht dadurch solidarisierte, dass sie das Opfer kategorisch ablehnte.


Doch das hat er offensichtlich, denn er hat das Opfer abgelöst
und eben nicht erbracht.


Das ist unerheblich, die praktische Konsequenz ist entscheidend,
nämlich das Raymond am Leben blieb. Ohne rückwirkend den gesam-
ten Kontext der späteren Rezeption und Redaktion in Betracht zu
ziehen, unter eben genau deren notwendigen Voraussetzung, dass
Raymond seinerzeit am Leben blieb, führt das zu nichts.


Nun ja, manchmal versteht man eben nicht, was jemand nicht
versteht. Man kann und muss ja auch nicht alles verstehen.

Mit freundlichen Größen

Gert