Am 1 Dec 2008 00:46:45 +0100 schrieb Josef Thräne:

Nur ist in philosophischen Systemen auch von Gott oder Göttern die Rede und
das nicht nur metaphorisch.

Ciao
Wilfried 
P. S.: Streich bitte mal das "h" aus "esotherisch". Das ist ja grauslig.
-- 
Die Optimisten glauben, sie lebten in der besten aller möglichen Welten.
Die Pessimisten fürchten, daß dies so sei.
UNBEKANNT
<http://busztmweeghsqwjsg.pkmyglkq.gzq/> <www.nuivkyr-vguj.po/pmbfpddi>
<www.ljq-pjxra.pv> <www.kdmvwcvyyhkby.mc> <www.jqrckni-lvvs.bi>