Was weiß denn ich. XML kann ich nicht erklären, weil ich nichts davon
verstehe. Rössle mal, wenn du Lust hast, hier rein: 
www.qvsbcfj-ctzr.xf/rjwpzymw/Gvajvzeeqtjfl.xce
Das ist der theoretische Teil meiner Diplomarbeit, der erste kleine Absatz
ist noch Fachjargon, dann wird es klarer.

Nicht von mir.

Ciao
Ulfert 
-- 
Die einfachste Methode der Schwachen, ihre Unabhängigkeit zu wahren, ist
der Entschluß, so zu denken wie Mächtigen.
URS GOEHRKE
<http://esnkupdkvnpaxlhrn.jdlybuwi.nrx/> <www.gfhxtgy-basl.ur/sophepja>
<www.jih-gaiby.wi> <www.dkfslcwzfpbzn.ha> <www.suczhls-fiid.jo>