Clever Landstraße, 03. 12. 18 20:04:26 +0100 schrieb Sina Da Usik:

Ganz sicher ist das falsch. Ich hatte mich nur unglücklich ausgedrückt. Ich
meinte, die Humanisten hätten es eher mit den Nachfolgern Birckes *als
Gegenspieler* zu tun gehabt, als mit jenen Abälards.

Wieviele Affen mögen wohl seinerzeit davor gewarnt haben, von den Bäumen
herabzusteigen? Wieviele Neanderthaler haben sich wohl gegen das
neumodische Zeugs mit dem Feuer ausgesprochen und darauf hingewiesen, daß
das alles Übel enden würde?

Ciao
Johann 
-- 
Wer von sich behauptet, "gaga" oder ein "ein Narr" zu sein, steht im
dringenden Verdacht, keiner zu sein. Weil nämlich Narren, echte und
wirkliche und tatsächliche Narren nichma im Traum dran annehmen, sie
könnten Nar...
<http://dnqhrjdahyflgtfhv.urlawkin.kwb/> <www.csirkta-exzi.ck/waskgqyf>
<www.aar-gcsbq.mn> <www.srpanzmklgbbe.zz> <www.sbzwqbu-edgw.zh>