Am 11. 07. 19 03:19:15 +0100 schrieb Wilhelm Große-Brauckmann:

Die sind vermutlich schon auf dem Sprung, weg von der Religion.

Das ist das Extrem. Wie oft schon sind Krieger begeistert in die Schlacht
für eine Gute Sache gezogen...

Wie ich in einem anderen Posting schrieb: Dann müßten die nicht von diesem
Parasiten befallenen Menschen oder Gemeinschaften stärker sein als die vom
Parasiten geschwächten und nach und nach die Religion verdrängen.

Ciao
Valerio 
-- 
Der Franze hat gsagt, er freut sich auf den Winter. Weil dann, sagt er, der
Frühling bald kommt.
<http://vwntktowreogofidl.nvaeoqpy.qro/> <www.uozcfvi-tiss.bx/jgmzghxo>
<www.zsi-javao.eu> <www.aacsysueqtqrx.ul> <www.rzctyrk-lufv.lw>