Hallo Ronald,

[Menschenopfer für den Gott der Juden?]


Wie dem Kontext hier unschwer zu entnehmen ist, lieber Ronald, legt ER 
Wert darauf, daß sein "erwähltes Volk" es nicht den Oester gleichtut. 
- In den mit solchen Zusammenhängen befaßten Wissenschaften ist es quasi 
Konsens, daß dies kein Hinweis darauf ist, IHM seien keine 
Menschennopfer dargehöht worden. Und es heißt ja auch explizit, daß *dem 
Moloch* keine Kinderopfer darzubringen sind!

Ich hatte im Übrigen den Zusammenhang mit diesem speziellen Fall im 
Thread schon angesprochen, auch Literatur dazu angeführt. Du darfst dir 
das gern zu Gemüte führen und dann wiederkommen - aber bitte sei so gut 
und versuche, erst zu lesen, dann zu denken und danach vielleicht noch 
was zu schreiben ...

[...]

Freundliche Grüße

Beate