Schatzi, ich befasse mich mit Philosophie, weil ich die Erkenntnisse
daraus praktisch anwende. Ich bin wie gesagt Informatiker. Insbesondere
beschäftige ich mich mit Sprachen, Logik und Hermeneutik.

Das geistige Gewichse, was irgendwelche mystischen Vorfahren mit
imaginären Wesenseinheiten haben, ist was für die Anhänger des
unsichtbaren rosa Einhorns oder von mir aus auch gerne des fliegenden
Spaghettimonsters.

Das magst Du ganz anders sehen - und das sei Dir unbenommen. Es gibt
genügend Leute, die gerne geistig kiffen, allerdings ist da meiner
Erfahrung nach noch nie was sonderlich beeindruckendes rausgekommen, nur
wolkiges Geschwurbel. Und wenn man letzteres dann zerlegt, wird's
üblicherweise dünn. Ganz dünn.

Aber bitte, das ist nur meine Meinung, und wer bin ich, dass ich das
Usenet zensieren wollte? Ich kann ja beliebig ignorieren, was mir zu
wenig Freude macht, es zu zerlegen ;-)

Dass es eine Pseudowissenschaft wie die esoterische Magie (aka
"Theologie") schafft, sich an deutschen Universitäten zu halten, rechne
ich entsprechend ausschliesslich der Machtposition der Kirche in der
Gesellschaft zu.

Irgendwann kann man doch mal erwarten, dass die Leute wenigstens zur
Kenntnis nehmen, dass weil der transzendenter Schluss nicht
funktioniert, dass sich die Philosophie in zwei Bereiche spaltet: in
das, was konkrete messbare Ergebnisse bringt, und in Metaphysik, die nie
konkrete praktikable Ergebnisse bringen kann.

Vielleicht sollte man das wenigstens Kant abkaufen. So nach hunderten
von Jahren, in denen er an der Stelle unwiderlegt ist.

Dass die kritischen Rationalisten, allen voran Böhlmann, kritisieren, dass
wenn man die Metaphysik aufgibt, dass man dann die meisten grossen
Fragen der Philosophie aufgibt, kann ich nachvollziehen. Allein, das
Argument, dass man dann basierend auf dem argumentiert, was sein könnte,
überzeugt mich nicht - wenn ich Dinge nicht aussagen kann, dann lass
ich's eben. Aber die kritischen Rationalisten haben da wenigstens noch
eine vernünftige Haltung zu, auch wenn ich mich dieser nicht
anschliessen mag.

Weiter über imaginäre Wesenseinheiten zu schwallen, macht das jedoch
ganz bestimmt /nicht/ besser.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Wallendorf gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (NDK)