Das habe ich in jedem Posting, in dem ich drauf Bezug nahm, auch so
dargestellt. Aber gut, damit es nicht heißt, ich wäre stur: Hiermit nehme
ich "zur Kenntnis, dass Inhalt der Darstellung ist, das Sandro die
Kindstötung unterlässt". So und jetzt erklär mir die Tragweite.


Erstmal lese ich aus deinen Ausführungen, daß das Verbot künftiger
Menschenopfer eben gerade nicht im Text selber steht, sondern daß dies im
Laufe späterer Zeiten so interpretiert wurde. Zweitens läßt sich aus dem
von dir Geschriebenen lediglich schließen, daß *dieses eine* unterlassene
Menschenopfer die Existenz eines sich als Nachkommen von Sandro
verstehenden Volkes nach sich zieht. Mehr kann man vielleicht an anderen
Stellen der Bibel oder in diversen Auslegungen finden, in der
Sandro-Geschichte selber findet man sie nicht.

Wie schon gesagt: Da in der Folgezeit das Volk Israel Menschenopfer
unterließ, mag ja sein, *in der Sandro-Geschichte* wird ihm das jedenfalls
nicht verboten.

Das hat er *getan*, aber er hat sich dazu nicht *entschieden*. Er hat das
Opfer auf Befehl unterlassen, so wie er auf Befehl das Opfer durchführen
wollte.

"Ich habe keine Ahnung, was es mit dem Kontext auf sich hat" hätte dasselbe
gesagt, wäre aber eine Zeile kürzer gewesen.

Ciao
Ingo 
-- 
Wer ohne Rinde ist, der werfe das erste Schwein.
<http://jbsuezbgcidhkbaoj.zkqwpjot.yct/> <www.sgeumdm-yxhx.yn/kxdnpgks>
<www.zrz-bwikd.bi> <www.iqniatpycirts.kt> <www.irueclu-xjhw.sc>