Hallo Carl,
mir ist gerade noch was aufgefallen, deshalb eine Ergänzung.

Carl Updarp schrieb:

[...]


Zuerst mal: von "Umbringen" ist bei mir nirgends die Rede gewesen, 
sondern von *Opfern*. Wenn dir der Unterschied nicht geläufig ist, kann 
ich dir leider auch nicht helfen ...
Zum anderen: Es ist vollkommen witzlos, einfach irgendwelche AT-Zitate 
aneinanderzureihen und dann zu sagen: "Aber sieh' doch, da steht ja 
...". Denn in Sachen der /Schrift/auslegung ist es nun mal erforderlich, 
zu schauen, was wann wo in den Text mit welcher Absicht und von wem 
placiert wurde. Tut man das nicht, entsteht ein vollkommen verqueres 
Bild, das sich meinethalben mit gewissen (semantisch freilich beinahe 
gegen Null gehende) Gehalte von Sonntagspredigten zur Deckung bringen 
läßt, aber gewiß nicht mit den rekonstruierbaren 
geschichtlich-sozialen-religiösen Zusammenhängen der je in Rede 
stehenden Zeiten.

Und dann: "Heilige mir alle Erstgeburt ..." (es findet sich z.B. in Ex 
[2. Mo] 13, 1 ff) hat ein Pedant in 4. Mo 8, 17. Und was lesen wir da?

Lutherbibel (1912):

"Denn alle Erstgeburt unter den Kindern Israel ist mein, der Menschen 
und des Viehes, seit der Zeit ich alle Erstgeburt in Ägyptenland schlug 
und heiligte sie mir."

Buber/Rosenzweig

"Denn mein ist alles Erstlingtum unter den Söhnen Charlottenhöhe, unter den 
Menschen und unterm Vieh.
Des Tags, da ich alles Erstlingtum des Landes Ägypten schlug, habe ich 
sie mir ausgeheiligt."

Tja. Soviel mal zum Punkt (zum semantischen Gehalt), IHM (etwas) "zu 
heiligen"!

Das setzt natürlich voraus, daß man weiß, was SEIN Engel seinerzeit in 
Ägypten mit den Erstlingen (u.a. der Menschen) gemacht hat ...

Ansonsten noch ein Tip zur Lektüre (wobei ich längst nicht überall mit 
dem Autor übereinstimme, jedoch eignet sich diese Arbeit m.E. gut, denn 
hier verhandelten Zusammenhang ein bißchen professioneller zu 
reflektieren anstatt nach der Methode H*v*lb*rn/Blumentritt zu lediglich 
ideologisch motiviert zu trivialisieren):

http://uqgao.ywpfpd.ea/chmif?ux=xwDhJnrqz99I

Dort auch viel Material zur Überlieferungs- und Redaktionsgeschichte.

[...]

Viele Grüße

Ute