Dann funktioniert es nicht. Ohne Sollwert keine Funktion. Systeme ohne 
Funktion haben keinen Bestand.


Was überlebensfähig ist, das bleibt, und nur das.


Er ist schon im Keim angelegt, weil der, der sich selbst anpaßt, mehr
Chancen hat.


Technik, ja. Aber auch Technik selbst hat einen Zweck. Dann sind wir
wieder oben.


Es entsteht nur, was stabil ist und was sich selbst erhält.


Du kennst sie?

Was wäre Deine Kritik an meiner Definition?

Es ist die erste, die man hinschreiben kann. Wo stehen die anderen klar
und deutlich aufgeschrieben?


Klar, kann es. Die Mindestanforderung ist aber der Selbsterhalt.


Ich betrachte die Entstehung, die Mindestanforderungen.


Schrieb ich?


auch


Jede Rückkopplung ist selbstreferentiell, sonst funzt sie nicht.


Per Evolution geschaffene nicht?

Ich baue einen Regler. Der ist nicht Produkt der Evolution?


Nein, immer noch nicht? Welches Ziel verfolgst Du in dieser Diskussion?
Oder ist das auch keines?


Entwicklung ist Strukturaufbau. Die Information für diese Struktur
stammt aus der Umgebung, nicht aus irgendwelchen Zufällen. Zufall ist
eine menschlich gedankliche Hilfskonstruktion für Wirkungsketten, die
wir nicht verfolgen können.


Es war wohl kein geplantes Ziel da. Es waren aber Bedingungen da und die
Bedingung des Angepaßtseins wurde zum Ziel der Lebewesen, sich
anzupassen. Sie nahmen diese Bedingung auf. Unser Ziel entstand genau so.


Das hier stand da:


Diese Grenze kann man so nicht ziehen. Was ist mit Ameisen, die 
Blattlauskolonien pflegen? Sie nehmen sogar einige mit, bei einem Umzug. 
Sie verteidigen die Herden...


Es ist ein kontinuierlicher Übergang. Da ist kein Bruch.


Nein, das ist ein Zirkelschluß. Meine Erklärung, daß der Keim die 
Anpassungsforderung selbst ist, die ist doch plausibel?


Doch, wo sollen denn unsere Ziele, unser Denken herkommen, wenn nicht 
aus den Überlebensbedingungen? Die Bedingung des Anpassens spezifiziert 
schon das, dem wir uns anpassen sollen, unsere Ziele.


Ja, und was gut für uns ist wird uns auch nach und nach bewußt.


Ja, ich habe auch vom Wort Umwelt auf Umgebung umgestellt, um 
Mißverständnisse zu vermeiden.


Das ist nicht zu ändern. Wie sind gezwungen, zum Überleben in die 
Umgebung einzugreifen.
Vernünftiges Wirtschaften entwickelt sich von selbst. Ideologen schieben 
die Volkswirtschaft vom wirtschaftlichen Optimum weg.


[Evolution / Informationsfluß von der Umgebung in die Lebewesen]

Die Biologen begreifen die Evolution nicht systemtheoretisch.

Das Ziel ist nicht untergeschoben. Es ergibt sich zwanglos aus der 
Forderung der / nach Anpassung.


Das bringt nichts, das ist wie Gott, der sich jeder Erklärung entzieht.


Nicht unbedingt, man kann Regler kaskadieren, Sollwerte mit Steuerungen 
vorgeben... alles altgediente Praxis -- auch in der Natur.


pure Praxis


Kultur? Die hat sich entwickelt. Bei Tieren gibt es Anfänge.


ups, dann hätte ichs kürzer machen sollen


Theo
-- 
Das Ziel ist im Weg
http://tws.ixgrnpes.nzt/vari/6650/slicu/cdkejovxg_kzru_467803.bah