Ich oder irgws durch mich schrieb:

Nun ist es tatsächlich so: jeder sogenannte Depp wird hier mit Antworten
von den versch. 'Regulars' überhäuft, macht sich gleich selbst zu einem
"wissenden" Schreibnewsf�hrer und fühlt sich wahrsch. sofort super
integriert.
Ich wurde eigentlich meistens (Ausnahmen sind gwm. auch reichlich da,
welche diese Regel in der Summe dennoch bestätigen:) antwortlich
übergangen, von manchen /bewusst/ übergangen, *ALS OB* ich überhaupt
nicht da! plus mir selbst ausrechnend, *warum* und *was ist* an meinem
Geschriebenen "so noch wahr". So ist es. Na ja, das kann kein
fremdgerichteter Vorwurf sein. Es liegt "an mir", ist "klar", vll. sogar
gut so, denn auch irgendwo von mir so gedacht und vorbereitet, ignoriert
wie 'allgemein in Ruhe' gelassen zu werden. Trotzdem ist es, davon
wieder differenzierend, schwer, hier den Sichselbstunterhalter zu 'spielen'.


und In meinem Garten nur Wildwuchs ging noch jede Kulturpflanze ein,
ich habe auch keine 'Ahnung' von was aus grundsätzlichem tief
verwurzelten Interesse^ für das nur An/In/Mit-sich-Sein, zugleich also
Desinteresse für die gegenstandsbezogenen Erscheinungsanalysen, was man
Wissenschaft, Forschung, Praxis, Naturwissen, Hobby, Gartenpflege etc.
nennt bzw. darunter zur Anwendung bringt, d.h. direkt subjektrein
epistemologisch betrachtet bin der Natur so entfernt wie nur irgendwas.

Wer könnte mir sagen, warum das so ist, warum gerade bei mir?

Dazu das ständige deutliche Gefühl des existentialen Übergangenwerdens,
alles Geschriebene von mir *bei mir* zu dokumentieren der innere Zwang
ist als "Beweis" des eigenen in diesem Falle vermittelten Daseins.


SB (Bapug)

-- 
news:knr4lj$co2$15$3@vlkg.o-nsqpxw.oxj wegen der 2008igen kalendarischen
Symmetrie - Die Haare zeigen es: keine Vitalität in ihnen, kein Erfolg
mit ihnen. Reginald-Mario Appelt hatte recht! www.bxkctbquga.un/49wilqvt.apt