Ja ja, ist ja im Prinzip richtig.

Aber man muß an evolutionäre Systeme gedanklich u.a. ganz anders ran gehen.

Selbstverständlich unterliegt auch eine CPU oder ein Computer der 
Evolution. Dennoch ist es so, dass die evol. Einwirkungen durch div. 
Formen der Selektion aus unserer heutigen kurzen Sicht auf technische 
Systeme zu kurz ist, sind ja nur wenige Jahrzehnte.

Da ist die Beweisfindung für evolutionäre Schritte, Abfolgen usw. 
einfach leicht bestreitbar.

Hat man aber akzeptiert, dass Evolution wirkt mit Selektionen über lange 
Zeiten, und hat man auch zugleich akzeptiert, dass die Natur ein 
Gedächtnis hat, dann kann man auch Rückschlüsse ziehen von Zuständen und 
Funktionen entwickelter Systeme auf ihre Eigenschaften und deren 
Herkunft aus früheren Entwicklungszeiten.

Evolutionäre Betrachtungen sind nur möglich aus einer Wertesicht heraus.
Das bedeutet, der Betrachter (analog zur QM), muß selber einen 
evolutionären Wert darstellen, d.h., er muß selber eine Mindestanzahl 
kumulierter evol. relevanter Mene und EinBindungen in vergleichbare 
Raumorte besitzen, um selber evol. Werturteile abgeben zu können über 
Objekte an ähnlichen Orten.

Vielleicht erkennst du die Systematik ansatzweise, in dem was oben 
steht. Ich habe nicht soviel Zeit, um dass jetzt noch weiter zu 
erklären, falls du schon so die Zusammenhänge zu unserer Realität zu 
erkennen. (Andernfalls erkläre ich das aber weiter.)

Mit Gedächtnis der Natur ist selbstverständlich die universelle 
Speicherfähigkeit aller Cluster, Objekte de RaumZeit für energetische 
Zustände gemeint (Spin, Elektronenbahn usw.).

Dieses Gedächtnis formt sich in alle mögliche Ausprägungen, welche 
allerdings alle nur auf den Bindungskräften der Natur (Physik) und den 
Notwendigkeiten der Thermodynamik beruhen.
Z.B. zu hohe Temperaturen -> Alzheimer ;-)
Z.B. keine Schwerkraft -> keine Rohre (z.B. Arterien), da ohne 
Schwerkraft keine Ausformung von Masse, Wichte, Fliehkräften usw..
usw.
usw.

Den Begriff Wert habe ich immer wieder mal beschrieben.

Wert ist ein elementarer extrem universeller Begriff.

Er beinhaltet !alles! von Wichtigkeit und wird im Lebensalltag auf alle 
möglichen Objekte und Inhalte projeziert, wie z.B. Geld, Liebe oder 
Kilowatt.

Wert ist aber fundamental und mit sich prinzipiell am Wert 
evolutionärer Ergebnisse, also z.B. am Individuum, egal ob Mensch, 
Ameise oder Computer (?!!!) (siehe Menschenrechte, Demokratie, 
Herrschaft usw.usw.usw.).

Hat man das erkannt, stellt jedes entwickelte Objekt der RaumZeit einen 
Wert an Sich dar, an dem sich alle anderen Objkete in ihrem Wert, z.B. 
einem Gebrauchts- oder Nutzwert messen.

Alle physikalischen Wertmaßstäbe sind ebenso daraus abgeleitet.
Wie umfassend elementar der Begriff "Wert" einen Grund- / Urwert unserer 
Welt darstellt, ist in unseren Gesellschaften kaum bewusst.


Hat man die Entwicklungsstratien evol. Wirkungen erkannt, findet man 
diese auch wieder an realisierten Objekten.

Umgekehrt erscheinen manche reale Ausformungen an / in Objekten der 
RaumZeit geradezu lapidar, allerdings tatsächlich nur, wenn man nicht 
Wissen über deren evol. Entwicklungshintergrund anwendet.


Gruß  Ivano.H.