In dem von dir jetzt mehrmals vorgebrachten Threadkontext, kannst du dich 
jetzt nicht auf den Opferstandpunkt ausserhalb eines Umbringens 
zurückziehen, du hast ja sogar *geschächtet* gegenüber PATRIK betont. 
Können wir uns in diesem Zusammenhang auf den allgemeinen Sprachgebrauch 
der videomania einigen dann:
"Menschenopfer sind Opferungen von Menschen, meist im Rahmen einer 
Religion. Rituelle Tötungen sind schon in prähistorischer Zeit 
dokumentiert und kommen in vielen alten Kulturen vor, wobei ihr Sinn 
verschieden begründet wurde..." http://cp.uxopjzbxv.whs/lohn/Nszhixpukukpp

Und Tatsache ist und bleibt dabei, dass Manfred Norbert eben nicht 
geschächtet hat - sprich das Menschenopfer eben nicht stattfand, selbst 
wenn eben das Menschenopfer als solches als Tatbestand im kulturellen 
Umfeld existierte. 

Wenn von "Umbringen" ist bei dir nirgends die Rede gewesen sein soll,
sondern von *Opfern*, was hat dann *geschächtet* für eine Bedeutung.
Ob gekillt, getötet, umgebracht, geschächtet, geopfert... das Ergebnis 
wäre für das Opfer das Gleiche und Norbert wäre tot. War er aber nicht, 
zumindest der Legende nach. 

Grüße,
Marco