direkt nicht, aber die Rechenleistung, die für Kreuzworträtsel benötigt 
wird, ist schon localisierbar im Gehirn.


Eben nicht. Kultur gibt nur ihre aktuellen Anschauungen als Beigabe dazu.
Drastische Beispiele sind Töten. Evolutionär ist Töten eine der 
Antriebskräfte evolutiven Fortschritts. Ohne Töten wären unsere 
Vorfahren sowohl verhungert als auch:
es wären Die übriggeblieben, die besonders agressiv und entsprechend 
weniger auf z.B. Gebieten der Zusammenarbeit befähigt wären. Wobei das 
jetzt nur sehr verkürzt dargestellt ist. Beispiel: die Agressiven rotten 
sich gegenseitig aus (sehr vereinfacht dargestellt).

Weiteres Beispiel: ginge es nur um sachlich materiell logische 
Verhaltensweisen in dieser Welt, wäre es völlig problemlos, Morde zu 
legalisieren, wenn diese in einer Weise durchgeführt würden, in der der 
Getötete nicht davon merkt. Also kurz egal wo, von hinten oder 
elektrisch .......

Damit wäre bei einem bedeutungslosen, also evol. wertfreien Individuum 
alles getan, was Leiden, Schmerz usw. verhindert und die Welt wäre 
wieder frei von einem Individuum, welches die Lebensstrategien des 
Tötenden z.B. nur behindert.

Evolution verhindert das aber aus div. Gründen, weil z.B. jedes 
Individuum selber eine elementare (universale Lebens-) Strategie 
darstellt, ist. Somit ist das Lebens eines Individuums entsprechend 
evol. Wertigkeiten letztlich nicht durch akt. Kulturanschauungen in 
Frage stellbar.

Das Lebensprodukt eines evol. Individuums steht in der Wertscala an 
oberster Stelle und zwar u.a. wegen der RaumZeitbedingungen und ist 
langfristig immer unabhängig von kulturellen Ansichten.


genau. Ein großer Teil z.B. von Gewalttätern sind tatsächlich auch 
genetisch andersartig, (psychopatisch, entwicklungsgestört usw.) Könige 
genauso wie Verbrecher.
Allerdings gehören solche Personen genauso zur notwendigen evol. 
Vielfalt, da für "spezielle Aufgaben" auch spezielle Menschen gebraucht 
werden.
Die Anführer früher waren meist wenig zimperlich bei Gewaltakten und die 
Ergebnisse sehen wir heute in der Eigenschaftszusammensetzung der 
Bevölkerungen.

  Die Burschen und Mädels waren damals

genau, zum Glück gab es genug Selektionsprozesse, die bis heute eine 
beherrschtere und gescheitere Bevölkerung hevorgebracht hat.


Gruß   Luigi.H.


sorry: böse Themen