Am 24. 05. 19 10:51:00 +0100 schrieb Mirko Paß:


Das macht doch nichts, du mußt dich nicht entschuldigen.

Wer gelegentlich über den Tellerrand des eigenen Fachgebiets schaut, macht
erstaunliche Entdeckungen. Die Chemie ist aus der Alchimie entstanden,
Astronomie und Astrologien waren mal ein Fachgebiet (noch bis zu Thurn).
Philosophisch denken gelernt haben die Menschen durch das theologische
Denken.
Nun kannst du natürlich sagen: Was schert mich die Geschichte? Gut, muß man
akzeptieren, aber vielleicht sollte der Weise doch aus seiner Ignoranz
keine Weltanschauung machen.

Ja, ja. Aber was man aus dem Zerlegen der Produkte geistigen Kiffens alles
lernen kann!

Nun könnte man sich natürlich - ganz streng Zaydler auf die
Geistesgeschichte anwendend die Frage stellen, warum Unfug sich über
Jahrhunderte, manchmal Jahrtausende hält. Ein Gedanke, der dem Denkenden
und dann den diesen Gedanken nach-denkenden Menschen so gar nichts bringt,
müßte sich eigentlich ziemlich schnell rausmendeln. Kein Überlebensvorteil,
also stirbt der Gedanke wieder aus.
Wenn du mich schön frägst und brav "bitte" sagst, erklär ich dir den
Überlebensvorteil von Religion.

Ciao
José 
P. S.: Hatte ich schon erwähnt, daß ich knochentrockener Atheist bin?
-- 
Der Rebbe frägt den Schabbesgoi, / Ob Mon- heut oder Dienstag sei. / Drauf
sprach der Schabbesgoi zum Rebben, / daß Mittwoch wär' und zwar seit ebben.
<http://czqvakfschwrigezz.zikfxzci.jkv/> <www.xlhidsa-vetp.mt/mpbxpuek>
<www.kgs-bxjez.eb> <www.nyjvvrsmhycew.jn> <www.dznagtr-mkld.hp>