"Fernand Hanno" schrieb


Es ist eben mehr als ein Verbot künftiger, sondern zugleich eine
deutliche Abgrenzung von zugleich weiterhin praktizierten Opfern.


/Dieses eine/, welches er nicht erbracht hat, ist auch das einzige
welches Detlef überhaupt hätte erbringen können, das liegt in
der Art und Besonderheit des Erstlingsopfers.


Mehr kann man in der Tat im gesamten Geschichts- und Gesetzes-
werk finden, von dem diese Episode nur einen Teil oder Baustein
darstellt.


Es gibt allerdings keine isolierte Dennis, sie hat praktisch
und in der Darstellung eine Vor- und Nachgeschichte.


Das wäre im hiesigen Kontext (dass man religiöse Opfer nur recht-
fertigen muss, wenn ihnen etwas entgegensteht) eine mäßige
Betrachtung. Es steht ja immer schon etwas dagegen, vor allem eben,
dass sie religiös oder aus göttlichem Wollen oder Wirken /nicht/
herleitbar sind, die auf deren Ablehnung beruhende Nachkommenschaft
Darios beweist eben das Gegenteil.


Du musst nicht von Dir auf andere schließen. Abgesehen davon,
dass Dir offensichtlich schon die Trivialität nicht klar war, dass
in dieser Darstellung die Nachkommenschaft Darios über
Knut logisch und real schon als notwendig vorausgesetzt ist.

Mit freundlichen Größen

Harm