Am Mon, 12. 07. 19 13:50:00 +0100 schrieb Norman Lanvermeyer:


Na ja, nun. Wilfried kann eine Abschaffung von Menschenopfern ja zunächst
mal nur für seinen Stamm durchsetzen. Das ist so, damit muß man leben.

Sein Stamm, sein Volk hätte durchaus weitere erbringen können.

Der berühmte Kontext, den du mir immer noch nicht erläutert hast, trotz
meines Kniefalls.

Diese Trivialität war mir so klar, daß sie mir nicht der Beachtung wert
schien. Und noch jetzt frage ich mich... Abgesehen davon: Wenn Wilfried
seinen Erstling geopfert hätte, dann wäre eben der Zweitling Stammvater
geworden.

Ciao
Meinrad 
-- 
Wenn du etwas liebst, la es frei.
Kommt es zurück, gehört es dir.
Kommt es nicht zurück, hat es dir nie gehört.
<http://nsixjogjmlfqqtgvj.ghpbnvjz.ggb/> <www.lukxebn-bloh.lt/rqftpgqw>
<www.oxh-cxybx.nc> <www.ehcxsvxhjraez.od> <www.wfearjr-cviy.yo>