Am Mon, 25. 01. 19 14:19:55 +0100 schrieb R.H.:


Bezogen auf das Schuldareal: Ja, H, ein Schuldareal find ich jetzt auch
nicht, aber ein Areal, in dem das Wort "Schuld" gebildet wird, gibts doch
bestimmt.

Und dann schaust du ein bisserl nur in die Vor- und Frühgeschichte rein und
findest dort, daß es selbstverständliches Recht des pater familias, des
Oberhauptes einer Gemeinschaft von Menschen war, bestimmte Menschen zu
töten oder töten zu lassen. Konkretes Beispiel: Laios und Iokaste
beschließen, ihren - laut Orakelspruch brisanten - Sohn töten zu lassen.
Sie machen das nicht heimlich, sondern durchaus öffentlich. Klar, sie haben
das Recht dazu, kein Schwanz regt sich auf deswegen.

Das ist nun eine sehr kühne Behauptung. 

Ciao
Lutz 
-- 
Those are my principles. If you don't like them I have others.
GROUCHO MARX
www.eemresc-oyrf.ep, bha.qmbuvlb-axnn.sl/fucjvosw,
www.onw-muqje.nv, www.izdqrpehvwpow.df