Am Mon, 07. 12. 19 12:52:26 +0000 (UTC) schrieb Egon Urbansky:

Den Zusammenhang mit der Abrahamgeschichte und dem darin angeblich
enthaltenen Verbot der Menschenopferung (aus dem eigenen Bestand) mußt du
mir aber schon erklären.

Ciao
Ingmar 
-- 
Wenn einer sich wie ein Vieh benommen hat, sagt er: Man ist doch auch nur
ein Mensch! Wenn er aber wie ein Vieh behandelt wird, sagt er: Man ist doch
auch ein Mensch!
ALBIN PASMAN
<http://barwxvgvszabjnuqs.hqyltqba.ypp/> <www.xhqaecb-oyoa.qq/jsblyeas>
<www.ymb-zizlg.cw> <www.ahzzbbbabqerb.hy> <www.ljmzgkg-yhst.zq>