Das ist ja irgendwie auch alles halb richtig, bei genauerer Betrachtung 
aber eben nur sehr eingeschränkt.

Wenn der Aufbau von Strukturen genauso passieren würde, wie deren Abbau, 
dann wäre es nicht sehr wahrscheinlich, dass sich in dieser Welt 
überhaupt Strukturen befänden, da nur bestenfalls kurze temporäre 
Strukturen zu erwarten wären, die kurz danach wieder verschwänden.

Hat man das bedacht hat, sollte man sich mal die Effekte anschauen, die 
zur Strukturzunahme in einem Universum führen.

Das sind im wesentlichen die Bindungskräfte der Physik, die im Alltag 
feste Körpern geformt haben und als unbewusstes Wissen auch in allen 
Formen von Beziehungen, Beziehungsgestaltung, Liebe usw. als Grundlage 
vorhanden sind.

Akzeptiert man diesen Gedankengang, ist es absurd, anzunehmen, 
"Verhalten (sei) niemals an sich moralisch oder unmoralisch".

Diese Welt hat Grundbedingungen, die zu Strukturen führt und diese zu 
leugnen, indem man sagt, letztlich ist es doch egal, wie ich handle, 
Moral wäre doch angeblich wertfrei, ist letztlich völlig ignorant zum 
Erreichten, zum Leben, zum eigenen Individuum, zur Welt.

Die Welt, wie wir sie erkennen, besteht aus zwei Betrachtungssystemen:

a. die logischen Systeme, die raumzeitlich zur Mathematik usw. geführt 
haben, die die Weltobjekte in logische Beziehung zu einander setzen.

b. die Seinssysteme, die letztlich alle Werte dieser Welt darstellen, 
also gewordene Lebewesen, die selber alle Werte dieser Welt sind.

Der letztere Punkt b., beinhaltet auch den Wert an sich, und zwar den 
Wert des Individuums überhaupt, da dieser der einzige Maßstab ist, den 
man auf alle Objekte der Welt überhaupt anwenden kann.

Hat man das erkannt, sieht man, dass sich scheinbar zwei Wertesysteme 
gegenüberstehen.
Das System der scheinbar wertfreien Logik und aufder anderen Seite der 
Wert der Seienden, also Lebenden, evol. Kumulierten.

Dabei übersieht man leicht, dass sich Logik nur anwenden lässt in Form 
vom Mathematik, indem ein Seiender, also ein wertgebendes Individuum den 
Wert des Operanden bestimmt, der in mathematischer Anwendungslogik 
eingesetzt wird.

Betrachtet man das genau, erkennt man auch hier, dass nicht die 
scheinbare Wertfreiheit der Logik die Welt bestimmt, sondern    -

der raumzeitliche Anwender von Logik,

  der nur die Möglichkeit hat, aus seiner !!!eigenen!!! Wertsetzung 
heraus analoge Objekte in ihrem Wert zu relativieren, um zum Beispiel in 
der Mathematik überhaupt zu Ergebnissen zu kommen.

D.h., wenn er rechnet, muß er den durch Logik zu verknüpfenden Objekten 
einen raumzeitlichen Begriff zuweisen, um eine Wertigkeitsrelation 
dieser Objekte zueinander zu errechnen, zu erkennen. Er muß also eine 
"1" erfinden oder diese z.B. durch Finger ersetzen, also eine 
RaumZeitliche Analogie für das jeweilige Objekt einsetzen, um überhaupt 
rechnen zu können.

Kurz: unter RaumZeitbedingungen bleibt der Wertgeber aller Logik, allen 
Sinns, aller Wertigkeit,  - das Individuum, ein Seiender, ein evolutiv 
Gewordener.


Was in den Genen gespeichert ist, sind ganz simple molekulare Analogien 
zu den evolutiv notwendigen Wertigkeiten der Objekte der RaumZeit.

Beispiel: kriecht eine Mutter im Schleichgang auf ihr Kind zu, erkennt 
zwar das Kind die Mutter, weil es sie kennt (Aussehen), gleichzeitig 
wird aber diese Erkennung der Mutter überlagert mit dem evol. genetisch 
gespreicherten Schleichgang von Raubkatzen und das Kind schwankt 
deutlich merkbar zwischen freudigem Erkennen der Mutter und den Signalen 
einer Raubkatze, die dem Kind notwendige Angst macht.

Sex, Freude, Angst, Trauer, Recht usw.usw.usw.usw.usw.usw. funktionieren 
ganz genauso.
In unsereren Kulturen wird leider aus einer kulturell bedingten Ignoranz 
heraus den Gefühlen und ihren Auswirkungen eine gefährliche 
Bedeutungslosigkeit zugemessen.

Ohne diese evol. Grundvoraussetzungen wie Sex, Angst, Freude usw. würden 
wir nicht existieren, meistens nicht leben wollen und wir hätten keinen 
Spaß an Sex und Einkaufen.

Ohne diese evolutionären Kumulationen in unseren Genen wäre !!!Alles!!! 
ohne Sinn. Weshalb wird Viagra verkauft oder Zuckerwatte? Ohne die 
absolut elementaren Produkte der Evolution wie Freude und Nachkommen 
wäre Alles Nichts.


Durch schlimme traumatische Situationen Getroffene werden dir alle 
sagen, dass selbst ihr Glaube erst langfristig Vergessen möglich gemacht 
hat, das selbst in heutiger Zeit Therapien erst sehr langfristig oder 
garnicht wirken und das Psychopaten tatsächlich keine Reue zeigen wegen 
ihrer Taten, und wenn, dann ist diese geschauspielt oder einige evol. 
genetische Bewertungszentren sind auf dem einen oder anderen Gebiet doch 
noch intakt.

Institutionen wie Kirchen, Gerichte, Gesetze usw., spiegeln nur das 
wieder, was evolutionär wertig notwendig ist und funktioniert.

Gesetze können zwar gestaltet werden, dennoch nicht über die evol. 
genetischen Kumulate hinaus, die die Grenzen und Maßstäbe der 
Rechtsprechung, der Moral, der Ethik  usw. festlegen.


Du sieht nicht, wie du in Wirklichkeit nur deine genetischen Vorgaben 
reflektierst, wenn du z.B. Recht erkennen willst,   - und übersiehst, 
dass du Welt nicht gestalten kannst in Form von z.B. Gesetzen, die sich 
nicht an evolutiven Notwendigkeiten der Existenz des Individuums z.B. 
orientieren.

Moral, Recht, Ethik usw. haben eine Basis und diese liegen nicht in der 
Kultur, sondern im evol. genetischen Kumulat.

Was Recht ist, merkt man zuerst daran, wie sich die Gefühle einstellen 
zu einer Situation, erst dann meldet der Kopf analoge kollektive 
Rechthabereien dazu an.

Was meinst du, weshalb z.B. Parksünder selten ihr Unrecht einsehen ?


Gruß  Jens.H.