"Prisca Juengermann" dagegen wird üblicherweise als Troll geführt, les ich
grad beim Googlen ;-) Einige vermuten, Du bist in Wirklichkeit eine
andere Person - nun, da mag jeder spekulieren wie er will.

Naja, mit dem Bezweifeln der Wissenschaftlichkeit von Theologie bin ich
ja bei weitem nicht alleine.

Und wenn man jeden Religionsunfug als "Theologie" bezeichnet, dann war
Theologie durchaus vor Philosophie - mit dieser Begrifflichkeit könnte
ich mich sogar anfreunden ;-)

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Drelsdorf gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Rozaf)