Mein lieber Herr Gesangsverein, die Alchimie hat die Menschen gelehrt, aus
vorhandenen Stoffen neue Stoffe zu erzeugen.


Du gehst her, wirfst einen kurzen Blick auf das Ding und bewertest es. Dann
wendest du dich ab und gehst deiner Wege. Wenn die Lebensregel "Aus Fehlern
kann man lernen" stimmt, dann sollte dergleichen Bockmist, der die Menschen
jahrtausendelang bewegt und umgetrieben hat, doch einer näheren Betrachtung
wert sein.
Aber gut, was soll's, das ist dein Privatproblem.

Man beachte den erstaunlichen Umstand, daß sie dort noch nicht ist und
mache sich ein paar Gedanken darüber.

Interessantes Argument.


Ich frage mich. Von dir habe ich bislang an Religionskritik eigentlich nur
einige Schimpfereien gehört. Das mag befreiend sein und gut für die Seele,
Denken ist das noch nicht.

Das nenn ich mir nun Wissenschaft. Die Natur betrachten und dann sagen: Das
ist halt so. 
Warum gibt es Ebbe und Flut? - Mei, so sind's die Meere, wollen ebben und
fluten.

Schon wieder so ein brillantes Argument, dem ich nichts entgegenzusetzen
habe.

Ob's nicht vielleicht die eine oder andere Minuten des Nachdenkens wert
wäre, sich darüber Gedanken zu machen, *was* nun eigentlich das Kiffen und
auch das geistige Kiffen dem also tuenden bringt? 

Wenn Atheismus auf dem Agnostizismus basierte, wäre er Agnostizismus und
nicht Atheismus. Die Hypothese Gott ist zur Erklärung der Welt nicht nötig,
stichhaltige Hinweise drauf gibt es nicht, also möcht man sich irgendwann
doch dazu bequemen, Stellung zu beziehen und sich nicht länger hinter einem
achselzuckenden Agnostizismus (Mei, wos woa ma scho?) zu verstecken.

Ciao
Italo 
-- 
Im Frühtau, am Parkplatz, wir spei'n, fallera / Bekotzen uns Ho-ho-se und
Hemd, fallera! / Denn wir sind sturzbesoffen, / Das macht uns nicht
betroffen, / Wir lieben das Saufen, holjofallera!
<http://wybwrtleosnandmwj.lrlvpxxb.bdk/> <www.qvkqalc-tfpq.dr/nwdzrkvg>
<www.lsa-vvzxf.zq> <www.enftiyjauicqt.op> <www.kqtuvwy-adgb.ue>