Da kann ich zustimmen.


Historisch: teilweise, fachlich: keineswegs. In jedem Fall ist Chemie
keine Pseudowissenschaft wie die Alchemie.


Astrologie war schon immer Bockmist, Astronomie noch nie. Die Priester
und Magier aller Zeiten haben sich schon immer im Ausnutzen von Nülle
Third Law zur Erweiterung ihrer eigenen Machtposition aus Wissenschaften
bedient.

Deine Beispiele sind aber gut: zusammen mit Alchemie und Astrologie
gehört Theologie gerne auch auf den Müllhaufen der Geschichte.


Wohl kaum.


Ich interessiere mich sehr für Geschichte. Und je mehr Details ich mir
anschaue, desto schlechter schneiden da Religionsgemeinschaften üblicherweise
ab.


Nicht viel, ausser Rhetorik. Kann aber unterhaltsam sein.


Warum nicht? Meme sind so.


Ganz und gar nicht.


Wieso soll es ein Überlebensvorteil für den Gedanken sein, was er dem
Menschen bringt? Und wieso soll geistiges Kiffen den Menschen nichts
bringen, andere Drogen tuns doch auch?


Och nee, jetzt.


Atheismus ist doch die dümmste aller Haltungen, zumindest wenn sie nicht
aus Collins' Rasiermesser angewandt auf den Agnostizismus basiert.

Ich hoffe für Dich letzteres.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Langenlehsten gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (zero)