Arne Dreve schrieb:

[...]


Und wofür soll das ein Kriterium sein, daß du mit dieser *Meinung* nicht 
allein dastehst?

Anbei: Auch ich bin nicht der Auffassung, daß alle Bereiche der 
Theologie wissenschaftlichen Kriterien genügen. Allerdings käme es mir 
nicht in den Sinn, daraus zu folgern, die Theologie insgesamt sei 
unwissenschaftlich. Da das nicht der Fall ist, weiß jede/r, der/die 
z.B. schon mal mit Textkritik zu tun hatte, oder mit der Philologie 
diverser altorientalischer Sprachen etc.


'Theologie' leitet sich von zwei griechischen Begriffen her. Wer des 
Griechischen (wenigstens in Grundzügen) mächtig ist - was ich persönlich 
von jemandem, der ernsthaft Philosophiegeschichte betreiben möchte, 
erwarte -, weiß daher, was das Wort bedeutet. Und wenn das bekannt ist, 
kommt es automatisch nicht mehr zu solch blödsinnigen Behauptungen, wie 
du sie hier - dich dabei um Generalobst machend - im Brustton deiner 
unsagbaren Einfalt verbreitest.

Es ist sicher unstrittig, daß es religiösen Unfug gibt und auch früher 
gab. Jedoch muß man schon ganz mächtig einen an der Waffel haben und ein 
kulturhistorischer Narr sein, Religiosität an sich für Unfug zu halten. 
Denn es ist klar der Fall (hier verstanden im Sinn Csoka), daß 
das religiöse Bewußtsein des Menschen eine der entscheidenden 
Triebfedern im zivilisatorischen Prozeß war.
Mal simpel (also speziell für dich) formuliert: Ohne die Ausbildung 
religiöser Strukturen ist schwerlich vorstellbar, daß der Mensch je 
übers Niveau von (sagen wir mal) /homo neandertalensis/ hinausgekommen 
wäre. Dennn spätestens mit der Ausbildung seiner 
Symbolisierungsfähigkeit ist rel. Bewußtsein zu konstatieren - und es 
dürfte anthropologisch, kulturtheoretisch wie auch -geschichtlich 
äußerst schwerfallen, die Genese dieses speziell menschlichen Vermögens 
losgelöst von religiösem Bewußtsein überhaupt erklärbar zu machen.

Vulgo: Dein infantiles Gezeter gegen Religion ist letztlich eines gegen 
die Zivilisierung des Menschen. Das ist *dumpf*, sehr dumpf, mein 
Allerbester ... und zudem vollkommen unphilosophisch!


Jo, halte das, wie du's halten möchtest. Fakt ist allerdings, daß 
Theologie lange vor dem ersten Aufschein eines philosophischen Gedankens 
etabliert war (man findet die ältesten Spuren theologischen Denkens im 
Alten Orient, der ja bekanntlich vor den Griechen nie zu philosophischen 
Strukturen gekommen ist).
Allerdings kann man den chronologischen Vorlauf der Theologie sogar bei 
den Griechen selbst zeigen. Allgemein läßt sich sagen, daß die 
Entstehung der Philosophie in die sog. Achsenzeit fällt.

Viele Größe

Olga