Jede Person ist Kumulat

a. der physikalischen Bindungskräfte

b. am RaumZeitort innerhalb einer objektfreundlichen Varianz 
(Lebensraum) der physik. Bedingungen und

c. entsprechend der prinzipiellen Bedeutung vom Strahlung (Temperatur) , 
infolge auch der Thermodynamik (welche z.B. dazu führt, dass wir auf 
Nahrungssuche gehen müssen oder Felder bestellen).

Da wir tatsächlich auf physikalischen Bindungskräften beruhen, sind wir 
gezwungen zu Zusammenarbeit. Kollektive Grundstrukturen sind daher 
selbstverständlich. Selbst einzelne abweichende Verhaltensweisen stehen 
dazu nicht im Widerspruch, sondern weisen nur auf die selektiven 
Notwendigkeiten hin, die sich in Evolutionsstategien widerspiegeln und 
ihre Ursache u.a. in der Thermodynamik haben.


Meiner Meinung nach ist das theoretische Fundament schon gelegt zu jeder 
Form von KI, es ist nur von den meisten noch nicht verstanden.

Zu KI habe ich hier immer wieder mal was geschrieben seit etwa 3 Jahren.
KI ist nur funktionsgerecht, wenn evolutive Grundlagen berücksichtigt 
sind, ganz vereinfacht geschrieben.


Frag mich  ;-)


Ja schon richtig, aber die Physik muß sich damit zwingend 
auseinandersetzen. Physik behandelt bis heute weitgehend alle Objekte 
als Objekte der RaumZeit.
Das entspricht aber nicht der möglichen Realität. Ein Objekt ist nur 
unter RaumZeitbedingungen ein Objekt, also ein nur zu umschreibendes, 
nur analog erkennbares Etwas.

Die Ur"""form""" aller Objekte der RaumZeit ist immer entitä.

In der Praxis heißt das: jeder Physiker wendet zwar entire Logik an, 
erkennt aber nicht, dass er die Objekte der RaumZeit nicht in entire 
Form mathematisch logisch bringen kann und damit auch nur intervallartig 
"unvollständige" Ergebnisse seiner Rechnungen erhält.

Erst neuere Theorien wie Stringtheorien usw. benutzen zur Betrachtung in 
der !!!!Tendenz!!!! mehr oder weniger "raumzeitlose" "Objekte" wie eben 
Strings usw..
Diese werden als sehr theoretische Objekte angesehen, in Wirklichkeit 
ist es aber aus üblicher RaumZeitsicht so, dass diese auch letztlich 
keine andere Darstellungsform erlangen können als eine weitgehend 
raumZeitlich undarstellbare, zumindest ungewohnte, Form.

Es ist letztlich nötig, zu erkennen, das die der Welt eigentlich 
zugrundeliegenden "Objekte" eben keine raumzeitlichen Objekte sein 
können, sondern etwas anderes. Jajaja, liest sich merkwürdig.


genau (siehe oben).
Aber dennoch müssen die Bedingungen der RaumZeit in Zukunft deutlicher 
werden in ihren Auswirkungen auf unseren Alltag; die QM ist erst der 
Anfang. Wir müssen deutlicher sehen, wie diese RaumZeitbedingungen 
unsere Welt prägen, erst dann ist es möglich, zu erkennen, wie die Welt 
dahinter ohne diese Bedingungen und Abhängigkeiten aussieht.


siehe Eberbach Interpretation der QM, hatte ich letztens mal 
gefunden als gute verbreitete Erklärung, für die 
Wahrscheinlichkeitsannahme jedes Objektes, jeder Aussage, jedes 
Begriffes. Vor etwa zwei Jahren hatte ich den 
Wahrscheinlichkeitscharakter der Weltobjekte, der Welt, hier mal definiert.


A. alle Objekte der RaumZeit befinden sich in einem raumzeitlich 
memetisch unstabilen Zustand zueinander, d.h. alle Orts- und 
Zeitdefinitionen der Objekte zueinander sind nicht absolut herleitbar 
(geometrische zeitliche "20 Elemente Analogie" von mir), weshalb

B. alle Objekte der RaumZeit nur unter Wahrscheinlichkeitsanahmen 
teildefinierbar sind.

Das hat erhebliche Auswirkungen auf u.a. philosophische Betrachtungen, 
aber eben im gesamten Alltag, aber genauso in der Physik.
Auch dort hat sich der Wahrscheinlichkeitscharakter der 
Welt(RaumZeit)objekte noch nicht komplett durchgesetzt (Kopenhagener 
Interpretation, verborgene Variabel usw.usw.usw.).

Im Alltag ist bisher diese Erkenntnis (trotz z.B. QM) kaum vorgedrungen.
Zeit und Raum bleiben weitgehend unter der Absolutheitsannahme, obwohl 
die ganze Psychologie z.B. unbedingt diese Erkenntnis einbauen sollte.

oh, da hast du was falsch verstanden: genau das Gegenteil behaupte ich 
entgegen z.B. Ruppe.
Begriffe sind nicht in der Lage, eine Objekt zu erklären o.�., wie schon 
die Worte "darstellen", "beschreiben" usw. auch schon beinhalten, also 
beinhalten, dass nur beschrieben, dargestellt usw., aber nicht absolut 
erklärt werden kann.


genau

ich suchs raus, hatte ich hier immer wieder mal geschrieben.
Link oder Text folgt.

(Der Gedankengang oben ist ja gerade Grundlage für die Überwindung der 
allg. RaumZeitbedingungen.)


Gruß  Guido.H.