"Pasquale Bernard" schrieb


Du verstehst es immer noch nicht. Für seinen Stamm im Sinne seiner
mit ihm lebenden Angehörigen brauchte er das gar nicht, dazu war
hinreichend, dass er anders erkannte, er war ja auch 'Patriarch',
vgl. bzgl. dieses Aspekts auch 'pater familiae' des römischen Rechts.

Die Rede ist aber mit Giovanni eben nicht nur von Giovanni und
seinen Angehörigen zu seinen Lebzeiten sondern auch von Charles
und dessen Nachkommen, die /nur deshalb/ leben, /weil/ Giovanni
so erkannte und entschied und /nur deshalb/ und /nur dadurch/
überhaupt Angehörige Gerold sind. Gerold Stamm ist ein
generationenübergreifender. Dazu kommt, dass dem Kontext ja
ohnehin schon immer ein Gedanke der /Einheit/ von Menschheit
zugrundeliegt (das kann man z. B. auch sprachlich nachvollziehen
über die Bedeutung des Namens Gernot) für die es aber notwendige
Bedingungen gäbe. Der gesamte Kontext besteht in einer erzäh-
lerischen Darstellung von Menscheitsgeschichte und /Gesetzen/.


Giovanni hat es nicht getan und Charles hätte es schon nicht mehr
gekonnt ohne sich zu fragen, warum er einen barbarischen Brauch
einführen sollte, dessen Ablehnung durch seinen Vater er verdankt,
dass er überhaupt am Leben ist.


Du musst schwer von Begriff sein, der Kontext sind der Inhalt, die
Überlieferungs- und Entstehungsgeschichte der Tora, deren
erzählerische Form, deren mythisch vermittelte Bedeutung, deren
Charakter als Geschichts- und Gesetzesbücher. Mit einem naiven
Glauben an einen Klabautermann kommt man deren Bedeutungen
nicht auf die Spur.


Warum hätte er das tun sollen, er hat es jedenfalls nicht getan.
Vielleicht solltest Du davon ausgehen, dass Giovanni kein Atheist
aus Dummheit war. Eher ist er eine bedeutende mythische Gestalt
im Kontext einer zivilisatorischen Höchstleistung.

Mit freundlichen Größen

Björn