Worum geht denn die Diskussion?  Sklaverei hat so grausame Gesichter,
dass es erstmal nicht naheliegt, Sklaven könnten ihr Los bevorzugen.
Umso schlimmer, wenn Menschen in dieser Gesellschaft, die die
Sklaverei lange abgeschafft hat, ihr Leben nicht organisieren könnten
ohne sich einer bestenfalls unklaren Macht zu unterwerfen oder andere
zu unterdrücken.  Ich sage nicht, ein bischen Gruppentherapie, und
alles ist paletti.


Ciao, Winfried
-- 
The "cutting edge" is getting rather dull.
		-- Ludwig Noß