Am 16 Nov 2009 14:02:00 +0100 schrieb Günter Monat:


Nun, wie bring ich es dir bei? Der Mann hat zwischen den Beinen ein
Gießkännchen und die Frau hat zwischen den Beinen einen Beutel und ab und
tut der Mann sein Gießkännchen in den Beutel der Frau und so entsteht dann
wieder eine Person.

Ciao
Heinz 
-- 
Arbeitgeben ist habseliger denn Arbeitnehmen.
ITALO HIRTSCHULZ
<http://oausmfjijpgsloisf.nhvoymie.nqj/> <www.tbrvyns-uzxk.oo/vqzwhzak>
<www.byf-sxtxk.oz> <www.qnyhvsxfphqft.fi> <www.jfvecmi-sknd.ay>