Betreff:


hab gerade nichts besseres gefunden, aber da ist einiges dabei, hatte
aber immer wieder das Thema Logik und RaumZeit behandelt:

entstand in einer Diskussion mit Zorner in "Begriffe und Quantenmech.".

Die 1+1<>2 -Analogie dazu hatte ich aber schon etwa 2006 geschrieben, 
aber siehe unten.

"

a. Logik ist der Welt zugrundeliegend und ist von uns nur über die
Wahrscheinlichkeiten der RaumZeit erfahrbar. D.h: um einen gültigen
Zusammenhang in der Realität zu erkennen, müssen Experimente (Empirie)
gemacht werden, die dann erst mit gewisser Wahrscheinlichkeit einen
logischen Zusammenhang zwischen RaumZeitobjekten bestätigen können;
letztlich aber immer nur in Wahrscheinlichkeiten.

b. Mathematik stellt die Formalisierung der Logik dar. D.h., den
Versuch, die innere Logik der Welt zu beschreiben an entiren Objekten.
Da entire Objekte in RaumZeit nicht darstellbar sind, benutzen wir
möglichst eindeutige begriffliche Zuweisungen, wobei sich sog.
"Zahlen"begriffe als Begriff bewährt haben.

Um auch mit üblichen RaumZeitobjekten rechnen zu können, müssen die
Zahlen ersetzt werden durch Objektnahe Begriffe wie:

   ein Apfel + ein Apfel = 2 verschiedene Äpfel

wobei aber ein unbrauchbares Ergebnis herauskommt, da wir immer ein
homogenes Ergebnis brauchen, also einer Menge gleicher/selber Objekte,
die ein den ursprünglichen Operanden entsprechendes Inhaltsergebnis
ergeben. Nimmt man für eine Brücke eine Menge zu unterschiedlichen
Stahls, ist die Wahrscheinlichkeit sehr groß, dass die Brücke vorzeitig
einstürzt.

c. der Trick unserer Kultur, um zu brauchbaren Ergebnissen zu kommen,
besteht darin, stillschweigend vorrauszusetzen, dass die zu addierenden
Äpfel selbe, also vollständig gleiche sind, keine Unterschiede
aufweisen, so dass das Ergebniss der Addition benutzbar ist, womit wir
das Ergebniss erhalten:

   ein selber Apfel + ein selber Apfel = 2 selbe Äpfel

(wobei das Wort "selber" nicht abgeleitet ist von selbst, sondern von
"dem selben", also gleichem, also mehr als Gleichheit, sondern in ihrer
Form identisch, als Anmerkung an Herrn Zorner speziell.)

d. mit diesem Trick der Gleich- / Selbsetzung, u.a. der Evolution,
umgehen alle Rechner der Galaxis ;-) das Problem der Unmöglichkeit des
exakten Rechnens in RaumZeit, ebenso lösen sich damit auch einige andere
Probleme vorläufig.

Jetzt zu Herrn Zorner:

Unter RaumZeitverh�ltnisse sind alle Verhältnisse nur abgeschaut, weil
ein beliebiges Indiv. unter RaumZeitbedingungen nur analogisieren kann,
und zwar die Vorgänge der Natur durch abschauen, nachvollziehend.

Es gibt dabei nur die Ausnahme, dass die Strukturen der eigenen inneren
memetischen Kumulation, also Körper, neuronale Strukturen, Geninhalte
usw. selber schon eine für äußere Betrachtungen brauchbare Struktur
beinhalten, sodass dann z.B. geschlossen werden kann: da ich Ohren habe
und damit höre, haben die im Außen beobachtbaren Ohren auch den Sinn des
Hörens.
Das sollte zwar letztlich untersucht werden, aber die eigenen Gewissheit
reicht immer vorerst, relativ sicher davon auszugehen, dass Andere die
Ohren auch zum Hören haben.
Unter Raumzeitbedingungen ist auch garnichts Anderes möglich, als nach
uen mit Wahrscheinlichkeiten und Annahmen zu leben, da die QM dann
über zuviele Zwischenstufen oder zu wenige Vermittlungsobjekte
funktioniert. (Was ja auch zur Folge hat, dass alle sog. Lebewesen
kuscheln u.�. müssen, was die Folge der im Außen geringeren Menge an
Bewahrheitungspunkten liegt; im Gegensatz zum eigenen Inneren, dem
Selbst, der Seinskumulation, die weitgehend strukturiert vorliegt bis
auf Bakterien, Viren o.�., die die innere Struktur auch zu bestimmen
versuchen.)

Rechnen in Form von kollektiver Mathematik ist ein kultureller Vorgang,
der erst in dieser Form durch Kommunikation und Abstimmung entsteht.
Rechnen in Form von Erfassung der Anzahl von Fressfeinden usw., also
auch mehr oder weniger exakte logische Verhältnisse erfassen zwischen
Mengen, kann schon jedes Tier.

Das alles hat mit Konstitutionsbedingungen, wie du sie benutzt, fast
nichts zu tun.
Wenn Konstitutionelle Bedingungen eine Rolle spielen, dann nur am Beginn
eines Lebens und in seiner laufenden Integration in seine Umgebung.

Da wird laufend konstituiert z.B. über qunatenmech. Funktionen, die
permanent bei jeder Impulsvermittlung, also beim Lernen, Beobachten,
beim Berühren, bei Sex usw.usw.usw.usw. eine elementare Rolle spielen.

zu den Objekten der Realität / RaumZeit analoge Begrifflichkeiten
erzeugt werden, die über Begriffszuweisung an die Operanden erst eine
logisch math. Verknüpfung von RaumZeitobjekten ermöglicht, um überhaupt
rechnen zu können.

ja, aber nur mit raumzeitlicher Umsetzung durch Begriffszuweisung.


?????????


In dem Fall kann ich wieder nur schreiben: jedes Tier kann zählen, mehr
oder weniger gut. Schon jede Zelle kann zählen, sonst würden Tiere nicht
merken, wenn sie genug gefressen haben, also satt sind. Um dieses
festzustellen, müssen div. Zellen ein sehr analoges Signal zur
Magenfüllung oder zum Blutzucker erzeugen können und das tun sie. Dabei
ist das Signal nicht nur ein einfaches Schwellwertsignal, sondern es
ist, je nach Zweck sehr differenziert und teilt sogar die Menge der
beinhalteten Nahrung u.a. ans Gehirn z.B. mit.
Beim Erkennen der Anzahl von Freunden, Feinden, Blumen, Frauen usw. in
der Umgebung ist die logische Analyse der Daten meist noch genauer, die
zur Entscheidung anstehen, was man z.B. mit denen machen soll; gibt
viele Beispiele.


Nein, eben nicht. Die Welt ist von vornherein "logisch", also nach
allg., universell, gültigen Kriterien, strukturiert.

D.h., jeder unterliegt dieser Struktur und damit leitet sich auch
jegliche Wahrnehmung, jegliche Funktion, jegliche Relation, in der man
lebt, die man wahrnimmt, aus der vorhandenen !!!allg.!!!, universellen,
"logischen" Struktur ab.

Aus diesem Wahrnehmen leiten wir analog die Logik ab, die wir
sinnvollerweise dann auch verwenden wollen, weil diese nützlich ist,
weil wir damit weitere Zusammenhänge erschließen können, die die
Möglichkeiten geben, die Welt weiter zu strukturieren, was letztlich
u.a. einen erheblichen Lebensvorteil bedeutet.

"