da bist du tatsächlich schon recht nah dran, möglicherweise, weil du 
mehr ahnst als du verstehst zur Zeit.

Denn tatsächlich ist die Erkenntnisverschiebung von der schon sehr früh 
(vor einigen tausend Jahren) erkannten Natürlichen Logik hin zur 
angeblich vom Menschen erfundenen Logik innerhalb der Mathematik, erst 
ein sehr spätes Produkt kultureller Verirrungen.

Sehr früh wurde das Formierungswerkzeug zur Weltentstehung tatsächlich 
auch als solches erkannt, und wurde früher Geist genannt, woraus auch 
der Begriff Geisteswissenschaften entstand.

Zu recht, denn die Logischen Prinzipien, die in der Mathematik behandelt 
werden, entstammen alle aus der, die Welt formenden, Natürlichen Logik, 
die von der Mathematik nur symbolisch aufbereitet wird in ihren 
Einzellogiken.

Erst in der Zeit des dogmatischen Christentums und erst recht mit Beginn 
der Industrialisierung und des Kapitalismus, eigneten sich die 
Herrschenden, über die sog. Wissenschaft, die kulturelle Kumulation der 
Logik (die Mathematik) als ihre eigene Schöpfung an.

Infolge behauptet z.B. die Mathematik bis heute, die gefundenen 
Logischen Prinzipien seien ihr Werk und teilweise sogar: Logiken seien 
eine Erfindung der Mathematik, wie ja auch vielfach in einigen Links 
hier nachlesbar ist, wie z.B.

Schmorrde - AOU, Bereich: und jetzt kommts:

"Mathematische Logik" .

Das ist so albern wie ..., sorry, mir fällt nix ein, ohne dabei 
beleidigend zu sein.

Es gibt einfach keine Mathematische Logik, da schon alle Welt auf 
Logikbasis formatiert ist, und es deshalb bestenfalls ein Institut für 
Logikforschung o.�. geben kann, was es aber nicht gibt, s�umigerweise.

Die Logik der Mathematik oder die Logik der Physik ist immer die Selbe, 
nur das traditionsgemäß die Mathematik den mathematischen Formalismus 
liefert u.a. für die Physik, um die Natürliche Logik kulturell 
handhabbar zu machen.

Tatsächlich ist die natürliche Logik ein Formatierungssystem, welches 
eine elementare Grundlage der Weltformung darstellt, welches 
selbstverständlich schon vor allen energetisch materiellen 
Entstehungsformen (wie sog. Urknalle usw.) vorlag, und alle Objekte der 
Welt, einschließlich natürlich auch der sog. Lebewesen, formte, formatierte.


wie schon bemerkt: intuitiv bist du recht nah dran, völlig unabhängig 
von irgendwelchen Gottfragen.


Gruß   Willibald.H.