Genau. Schau es dir an, und überlege, ob die Ähnlichkeiten oder
"Parallelen" zu menschlichem - "moralischem" oder prämoralische -
Verhalten nicht auch "anders lang" erklärt werden können: dass nämlich
am Menschlichen sehr (sehr!) viel Tierisches ist; *noch* ist.

Ja, die Symbolgemeinschaft ist das entwicklungsgeschichtlich Spätere.
Und die war nicht von heute auf morgen fertig da.

Diese Gegenüberstellung ist nicht modellhaft, sondern ganz
zwangsläufig. Es gibt dutzende "Alleinstellungsmerkmale" des
Menschlichen, während eine (Tier)Art von allen anderen *ähnlichen*
Arten nur durch sehr wenige solcher Merkmale geschieden ist.
Anders ausgedrückt: der "Graben" zwischen sagenwir Schimpanse und
mensch ist ein Ozean im Vergleich zu dem, was den Schimpansen vom
Bonobo oder vom Gorilla scheidet.