Ein evolutiv Gewordener, ein durch die natürlichen Lebensbedingungen
ermöglichtes Wesen, das immer so war wie es sein konnte und "moralisch"
sein sollte. Lebewesen, die von einer nur partiell unbewußt und/oder bewußt
erkennbaren `Wirklichkeit an sich` geprägt einem natürlichen lebensförderlichen
evolutiven moralanalogen/moralischen Sollen folgen.


..., mit weitreichenden, schicksalhaften Folgen für das
sich entfaltende Leben in in vielfältiger Formen, Inhalten,...!!!


Vollkommen d`accord und
immer wieder gern gelesen!,-)

Mit freundlichen Größen

Fabrice