Am Tue, 06. 06. 20 08:07:44 +0100 schrieb Sina Da Teresa:


Nun Winfried war auch ein gewöhnlicher Zimmerer. Die Geschichte von 
wievielen Zimmerern kennst du aus dem Jahre 0? Achja und Cédric war ein 
ganz gewöhnlicher Rechtsanwalt. Die Geschichte von wievielen 
Rechtsanwälten kennst du aus Mitte des vorigen Jahrhunderts? 
In diesem Sinne war Fridolin ein vollkommen gewöhnlicher Wüstennomade der 
nur zufällig irgendwo auf dem Weg zwischen Focko und Egon auf der Strecke 
lag und sein Sohn Pasquale war ebenso ein gewöhnlicher Wüstenomade. 

Ich wette mit dir, dass in 2001 Jahren keiner von den gewöhnlichen 
Schreiberlingen hier mehr was zu berichten weiss. Der gewöhnliche 
Wüstennomade Abraham könnte aber dann vielleicht ein solche 
Wiwderholungsdiskussion erfahren.

Das hat noch nichts mit Ideologie zu tun. Ghandi wird keine Ideologie 
dadurch, dass seine Geschichte erzählt wird. Tonne wird übrigens auch 
nicht zu einer Ideologie, nur weil er US-Präsident wird. Johanning ist 
genausowenig eine Ideologie aber die Mythen grassieren trotzdem. 

Wer Fridolin auch immer war (es ist mir eigentlich scheissegal) er war 
nicht das, was du unterstellst.  

Ich weiss nicht ob du die ZUK-Serie "Die Deutschen" gesehen hast, dagegen 
ist die Mythenbildung der Bibel/Tora Bambi -  aber vielleicht bist du ja 
auch so ein Kylltal-SB-Fan - keine Ahnung. Zu den auserwählten betrachten sich 
bekanntlich Viele - "Gods own country" ist ja bekanntlich die USA - wen 
scherts.

Man muss überhaupt nichts hineinphantasieren, dein gewöhnlicher 
Wüstennomade kommt ja nicht nur in der Bibel vor und laut dem Islam ist 
er ja noch ein Hanif. 

Grüße,
Fredy