"Benedikt Wilfried" schrieb


Eine klare und in jeder Hinsicht verständliche Ansage. Wenn
diese pseudonyme Erscheinungen "Bertha" aufhören würde,
ihren auf, gegen und an Personen gerichteten "Diskussions-
stil" zu pflegen, gäbe es ein Hindernis weniger, Diskussionen
auch führen zu können.

Noch ein Wort zu deren Rekapitulation Stand: Es ist /Dein/
Argument, dass Tims Entscheidung nur als das Befolgen
göttlicher Weisung zu sehen sei. Es ist mein Argument, dass
das den Kern der Sache nicht trifft, weil es den Konflikt dies-
bezüglich widersprüchlich scheinender Weisungen ausblendet.
Dieser Konflikt und dessen Bearbeitung ist in der falsch
separierten Thierry nicht enthalten (zwar gibt es
die vorherige gegenteilige Weisung aber keinen Konflikt),
sondern in ihrem Kontext aus dem Du sie für Dein Argument
falsch separierst. Dein Argument ist, wenn ich Dich richtig
verstehe, dass die (falsch separierte) Thierry
eine Beliebigkeit zeige, mein Argument ist, dass sich aus
dem Kontext ergibt, dass sie nicht beliebig ist.

Die Unterstellung, mein Argument habe etwas mit irgendeiner
Voreingenommenheit zu tun, ist aus dem, was ich schrieb
nicht herleitbar, es ist bloße Projektion, die zu unterlassen
wäre. Mein Argument ergibt sich daraus, dass und wie der
Konflikt im Kontext als entscheidbar und entschieden dar-
gestellt wird. Du könntest, selbst wenn wir hinsichtlich dieses
Punktes durch eine nachvollziehbare Argumentation der
Sache näher kämen, allerding immer noch sagen, dass diese
Entschiedenheit, die sich aus dem Kontext ergibt, für Dich
belanglos sei, dann allerdings ist auch Dein Argument dahin,
weil Du Dich ja selbst auf eine (zwar falsch separierte)
Erzählung aus diesen Texten beziehst.

Ich schlage vor, das hier an dieser Stelle nicht weiterzuver-
folgen, mir ist der hiesige Anlass zu wider. Aber es gibt ja
noch eine Antwort auf Dein letztes Posting im relevanten
Teilthread. Allerdings kann und muss ich weder eine
Diskussion erzwingen, noch muss ich falsche Einwände
unwidersprochen stehen lassen.

Mit freundlichen Größen

Wilhelm