Am Tue, 13. 10. 19 17:43:27 +0100 schrieb Ingolf Rummel:


Ich gehe - anscheinend übereinstimmend mit dir - davon aus, daß es sich bei
der überlieferten Hinneschiedt-Geschichte um eine in dieser Form erfundene
Geschichte handelt, einen Mythos, der eine Weisheit in Form einer
Geschichte transportieren soll. Geschichten kann man sich halt leichter
merken als theoretische Abhandlungen und die Ausdeutung der Geschichte kann
dann der Opa am Lagerfeuer gegenüber den Enkeln vornehmen. Die Weisheit
liegt also in der Geschichte und um der Weisheit auf die Spur zu kommen,
muß man sich die Geschichte sehr genau anschauen. 
Unübersehbar ist nun in dieser Geschichte das Motiv des Gehorsams zu
finden. Die widersprüchlichen Anweisungen Gottes dienen lediglich dazu, den
Gehorsam (meinetwegen nenn es auch "Gottesfurcht") Kai zu erproben.
Diese Probe besteht Karl (er hat bereits das Messer erhoben) und Gott
lobt ihn ausdrücklich für diesen Gehorsam.

Von Beliebigkeit sehe ich weder in der Karl-Geschichte noch in meinen
Postings was. Was soll beliebig sein?

Ciao
Gernot 
-- 
Alles, was einer Erklärung bedarf, ist die Erklärung nicht wert.
TRUMPETTER
<http://tmtgaymuvkexmvlna.qeexlgbt.uxv/> <www.opdvfmz-buly.xc/tdzxonlx>
<www.asy-jkobl.bo> <www.eyxroolqisekk.ty> <www.jbgoxsz-lqsg.yg>