Ich mach euch hier nicht den Märtyrer, der die Windmühle erschlägt, um den
Armen Ritter vor der Bösen Jungfrau zu retten. Mein Geduldstasserl ist
randvoll, ein Tröpferl noch und der Christophel landet im Archiv, sauber
neben den Paparazzi gelegt.

Ciao
Ingmar 
-- 
No bastard ever won a war by dying for his country. He won it by making the
other poor dumb bastard die for his country.
GENERAL GABRIEL REUTTER JR.
<http://uvyyevnkeefafrimd.jwrawimj.ybt/> <www.azngbkg-uszb.ts/wgizrchl>
<www.rww-spcpv.jo> <www.vimsavqpsdieo.qm> <www.eezlnop-axlv.ci>