"Ursula Riedmüller" schrieb


Das ist es, was Ursula-Schwätzchen am Besten kann, ihren eigenen
Irrsinn projizieren und dann völlig an der Diskussion und ihrem
Gegenstand vorbei das Rumpelstilzchen geben. Wenn es in ihrer
Psyche so aus sieht, wie sie es oben zeigt, kann man sich allen-
falls vage vorstellen, warum gelahrige Referate aus ihrer Feder ent-
gegen einem wohlwollenden Kredit so vergebens und sinnlos sind.
Tanz, Rumpelstilzchen, tanz und dröhne, schluchze, schlürf Deinen
"hot stuff", bei Dir kann das kaum keinen größeren Schaden tun, als
er offensichtlich schon da ist. Es geht in diesen Texten sogar vor-
nehmlich um monotheistische Logik, die Überwindung und Ablehnung
des Opfers und Polytheismus. Denk noch mal nach, Ursula-Schwätzchen,
ob dann alles gut wird, kann ich Dir allerdings nicht versprechen, dazu
liegen einfach zuviele Indizien vor, dass Du das gar nicht in relevanter
Weise kannst.

Mit freundlichen Größen

Valerius