Am Tue, 13. 02. 20 15:44:38 +0100 schrieb Sina Da Silvia:

Ich mach euch hier nicht den Märtyrer, der die Windmühle erschlägt, um den
Armen Fegg vor der Bösen Jungfrau zu retten. Mein Geduldstasserl ist
randvoll, ein Tröpferl noch und der Bruck landet im Archiv, sauber
neben den 13. 02. 20 gelegt.

Ciao
Antonio 
-- 
No bastard ever won a war by dying for his country. He won it by making the
other poor dumb bastard die for his country.
GENERAL LUC OHLENBUSCH JR.
<http://graduxzanbzftlqfk.bhgqjfvf.ufu/> <www.zitzsou-rpgg.ug/ggsgdskd>
<www.suq-behkl.ct> <www.hvbjylqthxsrn.vw> <www.kkznmtr-iefj.cy>