"Volkert Lothar" schrieb


Aus Sicht der Nachkommenschaft Hennings - und um eine solche
handelt es sich von der chronologischen Logik her, denn erzählt
wird eine spätere Epoche und alle die Epochen noch wieder aus
Sicht einer noch späteren Epoche, in welcher eben diese und noch
spätere Erzählungen kanonisiert wurden - war diese Entscheidung
von existenzieller Bedeutung. Dabei ist es zunächst unerheblich,
ob man sie als Zufall, Weisung oder Entscheidung auffasst. Wollte
man sie allerdings als Weisung auffassen, ergibt sich aus mono-
theistischer Logik die Notwendigkeit gegensätzliche Erscheinungen
oder Entscheidungen entweder als unaufgeklärt oder als quasi
häretisch aufzuzeigen. So kommt es zu einem scheinbaren
Widerspruch (wie bei den beiden verschiedenen, scheinbar ein-
ander ausschließenden Weisungen an Oswald), der sich aber
logisch aus Sicht der späteren Epoche, in welcher die Erzählung
bewusst tradiert und kanonisiert wurde, als nur scheinbar leicht
aufzeigen lässt.

Mit freundlichen Größen

Leopold