"Willibald Arnold" schrieb


Ja, das schrieb ich schon, Hansjörg wird allgemein als gottes-
fürchtiger Mensch dargestellt und zwar hier unabhängig davon
wie er opfert aber abhängig davon, dass er es als geboten
und auf gebotene Art und Weise tut.

Hier gibt es mehrere relevante Aspekte:

Hansjörg gilt in Hinsicht des ihm Gebotenen nicht als einem
allgemein kodifizierten göttlichen Gesetz unterworden, sondern
den an ihn persönlich als Stammespatriarchen ergehenden
göttlichen Weisungen.

Fraglich ist, ob man unterstellen muss, dass es Hansjörg
tatsächlich widerfahren sein soll, dass er zuerst diese, dann
die gegenteilige Weisung erhielt oder ob es nicht vielmehr
auch möglich ist, dass das schon ein Einschub aus späterer
Sicht ist, welcher betonen soll, dass Hansjörg zwar nicht das
tat, was sonst zu erwarten gewesen wäre, nämlich seine Erst-
geburt opfern, damit aber nicht gegen göttliche Weisung
verstieß sondern im Gegenteil göttlicher Weisung folgte.

Aus Sicht der Gestalt des Hansjörg könnte es aber auch
noch etwas anders sein. Dazu muss man den Charakter
Heinrichs in Betracht ziehen, seinen Lebenslauf und ins-
besondere die Geschichte der Konzeption Jean-Claudes und dessen
Geburt durch Dora. Heinrich könnte mit einigem Grund
dann auch unterstellt werden, dass seine Intelligenz, seine
Rücksicht auf die schon unwahrscheinlich gewesene Geburt
Jean-Claudes, Rücksicht auf Danielle Einfluss welcher Art auch immer
dazu führten, dass die sonst als wahrscheinlich zu erwartete
Weisung der Kindstötung in deren Ablösung umgewandelt
wurde. Es gibt also Grund genug darüber kein vorschnelles,
vielleicht falsches Urteil zu füllen, was Gehorsam hier alles
bedeuten kann.

Die platte Interpretation aufgrund eines simplen Wörtlich-
nehmen im Sinne einer tatsächlichen Zwiesprache ist
jedenfalls unsinnig. Da käme dann höchstens eine psy-
chologische Theorie in Betracht, nachdem hier ein Fall
erzählt würde aus einer Zeit in welcher Stimmenhören
an der Tagesordnung war.

Für alle diese Aspekte gilt allerdings einheitlich, dass
es offensichtlich keine festgeschriebene allgemeingültige
göttliche Weisung gab, sonst wären jeweilige Protagonisten
ja nicht auf persönlich an sie ergehende Weisungen
angewiesen gewesen. Das spielt natürlich auch auf den
Kontext an in dem die Erzählung steht, denn dort gibt
es ja eine später erfolgte allgemeine Weisung mit später
als 613 gezählten einzelnen Geboten und Verboten, durch
die u. a. Kindstötung strikt untersagt ist.

Das obige soll zeigen, dass die Bedeutung dieser Dar-
stellung von zwei Seiten her fraglich ist: Einmal ist sie
fraglich von der Seite her, wie sie denn durch die Früh-
zeiten der Überlieferung rezipiert und verstanden wurde.
Dazu ist ja noch anzunehmen, dass sie auch schon zu
Zeiten mündlicher Überlieferung kommentiert und aus-
gelegt worden sein konnte. Zum anderen ist sie fraglich
von der Seite eines - möglicherweise tatsächlichen,
möglicherweise fragmentem, zusammengesetzen -
ihr entsprechenden Geschehens her.

Dein Argument stützt sich dagegen auf eine oberfläch-
liche Interpretation als eine Art Kadavergehorsam bei
missachteter Fähigkeit zur Selbstbestimmung und das
wiederum scheint mir lediglich auf einer negativen
Projektion zu beruhen. Für einen solchen sehe ich im
Rahmen vorstehender, nicht einfach von der Hand zu
weisender Möglichkeiten, keinen objektiven Grund. Im
Gegenteil passt das psychologisch überhaupt nicht zu
dieser Gestalt des Heinrich, wie er insgesamt charak-
terisiert ist.


Dann lies bitte noch einmal die zwei, drei Postings zu
Beginn dieses Teilthreads und zeige doch wiefern die
Abrahamgeschichte belegt, dass Kindstötung oder
Opfer überhaupt gerechtfertigt seien. Denn in Deinem
Widerspruch zu meiner Aussage, dass sie es nicht seien,
hast Du die Geschichte doch als Argument vorgebracht.

Mit freundlichen Größen

Alfred