;-)


Naja. Ich jetzt ehrlich gesagt eher nicht so ;-)

Der Effekt, den Du beschreibst, ist nachvollziehbar - allerdings ist
auch der gegenteilige Effekt mit drin, weil Menschen da dann auch Dinge
tun, die für sie überhaupt nicht gut sind.

Ich sehe nicht, wie man aufgrund dieser Informationen vorhersagen
möchte, welcher Effekt wann wichtiger ist, ob also Menschen durch
Religionen "unterm Strich" eher einen Überlebensvorteil oder -nachteil
haben.

Ich habs mir überlegt, ich folge Deiner Ansicht nicht, sehe allerdings
nicht, wie man sie widerlegen oder bestätigen könnte.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Trulben gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Ivez)