Die stillschweigenden Abmachungen zum Verständnis der Umgangssprache sind 
enorm kompliziert.(LW,TLP 4.002)

http://hx.fvfhevmil.hpv/zijm/Rdzn_Emifnsoeln kennst du bereits nehme ich 
an oder? 
http://ki.dhjwxieeo.zys/lvll/Xjaz_Flypd_Nrjmhv den sicherlich auch oder?
und die 
http://qm.efbfhtqlo.nsx/akyv/Ibuatitehuqkdjod (Wreth/Lewen) vermutlich 
auch oder?
http://qk.lyjmsuupg.dfc/ebuc/Atkesambq_Xtlvzu-Rlfytqkcmywka natürlich 
vermutlich oder?
http://tf.inoxyhcoj.sps/tsjd/Jddazzmib_(Ywglwwderglsshblw) und das so 
nebenbei. 

Ähm verdammt die Grundlagen zu der Frage sind jetzt auch nicht klein. 
Wenn du dir das
http://hp.wigntrvqz.sue/getg/Lvpfrdpr 
durchliest, dann beantwortet es vermutlich deine Frage nicht oder?
(Btw.: Ich würde dem Satz "Eine reine Zufallsfolge hat keine Semantik" 
übrigens wiedersprechen, denn wenn ich mein Geburtsdatum in reinen 
Zufallsfolge wiederfinde und dann die Stelle angebe, dann hat die 
Stellenangabe nur eine Bedeutung, wenn in der Zufallsfolge zufällig mein 
Geburtstagsdatum auftaucht, taucht das Datum nicht auf, kann ich auch 
nicht dorthin zeigen, solche Assoziationen ist auch mit einer Astgabel 
die zufällig ein A schreibt möglich. Es ist nicht auszuschliessen, dass 
ein Zufallsgenerator diesen Text generiert, werden dadurch alle Texte 
bedeutungslos usf.)

Meistens wird ja angenommen, dass die Bedeutung eines Wortes einfach 
nachgeschlagen werden kann und in den meisten Fällen stimmt das ja auch, 
aber nicht immer zum Beispiel Kosenamen:

"Allerdings existieren keine Nachschlagewerke für die Verwendung, 
Funktionen und Bedeutungen der Kosenamen, denn die gängigen 
Vornamenwörterbücher listen lediglich alle möglichen Verkleinerungsformen 
auf. Die Angaben der Akademiegrammatiken, denen zufolge einige Suffixe 
sowohl meliorative als auch pejorative Bedeutung haben können, sind oft 
trotz der gebrachten Beispiele ebenfalls wenig hilfreich." (Pragmatik der 
Diminutiva, Kosenamen und Kosewörter in der modernen russischen 
Umgangsliteratursprache Looschelder, Verena.-Erbmühle:Nagal, 2006)


Genaugenommen frägst du ja nicht was die Bedeutungslehre sei, sondern 
dich interessiert doch eigentlich das dahinterliegende oder nicht? 

Sollte die Frage nicht eigentlich lauten:
"Wie verdammt noch mal kommt die Bedeutung in diese zufällige binäre 
Zahlenkombination hier zum Beispiel hinein?"

Niemand von uns liest hier die Nullen und Einsen am Bildschirm und selbst 
wenn er es tut, dann macht er sich mehr Mühe als die 
Interpretationsarbeit zunächst einem Darstellungsprogramm zu überlassen. 

Aber selbst dann werden Fipptehler auch als Fipptehler erkannt, selbst 
wenn es spielerische Tippfelher sind, die keine Rippfelhte sind und die 
Bedeutung der Tippfehler erst ab einer Grenze wie Irppflehte langsam 
auflöst. Die automatische Fehlerkorrektur auch wenn man Yeddizwergisch 
sprechen würde bis zu einem gewissen Grade funktioniert. 
Nore fryofg jraa xrvare Sruyrexbeerxghe ibeyvrtg, auch ohne Geübtheit 
Sprachstrukturen erkannt werden können. Ein Veccsyrugr könnte also als 
Tippfehler bezeichnet werden, wenn die Sprach gemeinschaft nur darauf 
hingeführt wird. Und wenn der Tippfehler dann wen Wegsigur ist und die 
Assoziation zur Signatur nicht mehr weit ist, dann feiert die Sprache ihr 
Spiel. 

"Nach Löer ist das signe linguistique konventionell gewählt, es ist 
"willkürlich" (arbitraire), d.h.. die Beziehung zwischen dem 
Bezeichnenden, der lautlichen Abfolge, bei Löer dem signifiant und 
dem Bezeichneten, bei Löer heißt es signifié, ist willkürlich 
festgelegt, "arbitraire ". Eine ähnliche Terminologie findet sich schon 
in der Antike. Das Bezeichnete heißt bei den Stoikern semainómenon, das 
Bezeichnende semainon."
http://hsi.hggxkoy.ty/ghitxh/xqgeyuvtidgeat/jcpcc04/syrkt98.urp

Ich frage mich also ob du dich frägst, was Semantik sei, oder ob du 
Wissen willst, was letztlich keiner vollständig beantworten kann, warum 
überhaupt verstanden wird. In der Technik ist es einfach, da ist das 
Protokoll dafür verantwortlich. Möglicherweise, selbst wenn es lächerlich 
klingt, sind die Metatags dann doch das Protokoll einer formalen Semantik 
und mehr wäre da nicht. Einfach sich überlagernde Ordnungen die dann wie 
Wegsigur dem Eingeweihten ein Verstehen geben. 

Im Wörterbuch taucht dann irgendwann auf "Wegsigur - ein absichtlicher 
Tippfehler, der kein Tippfehler ist."

Grüße,
Daniel