Klar. Ich wollte nur das "Die Mächtigen drücken den Kleinen Leuten die
Religion auf" bejahen.


Klar. Ist eine alte Weisheit: wer was über Marketing lernen will, soll
sich die Kirche anschauen. Die sind seit Ewigkeiten spitze.


Das kann ich nicht erkennen. Wo sind denn die grossen Entwicklungen
daraus? Die haben bis zum Humanismus auf sich warten lassen.


Das ist ein Trugschluss. Sie wurden über die Ausübung von hinreichend
viel Macht gehalten.


Stimmt beides.


;-)

Nee, ich möchte gerne Code generieren, der eine bestimmte Semantik hat.
Dazu frage ich mich: was ist Semantik?

Ich finde ein Bisschen Brauchbares in der Modelltheorie, was ich bei den
Informatikern finde, ist zum Davonlaufen: die Leute vom "semantischen
Web" meinen, mit ein paar Metatag-Alternativen sei die Sache gegessen,
die anderen nennen Hermeneutik allen ernstes "Ontologie" - wenn sie
schon in den Begriffen versagen, wundert einen nicht, dass es auch
inhaltlich voll in die Kacke geht.

Also gibt's da grad nicht so viel Brauchbares. Folglich hab ich mir
selber was gebastelt - bin aber auch für Tipps sehr dankbar. Was ich
suche ist aber wirklich Zeug, das brauchbar funktioniert.


;-) Naja, das lese ich ehrlich gesagt eher so mit der Shift-D-Taste ;-)


Du machst da einen Bruch in den Semantikebenen. Die Evolution der Meme
spielt sich ja keinesfalls auf der Ebene der Evolution der "befallenen"
Menschen ab, sondern sie spielt sich eine Ebene höher ab - mit den Memen
selber also. Und da ist es durchaus möglich, dass Meme sich
fortpflanzen, auch wenn es für Menschen auf lange Sicht eher ein
Nachteil (oder zumindest kein Vorteil) ist.


Das stimmt. Sobald Du jedoch Zweifel offen lässt an Deinem Atheismus,
ist der Weg bis zum Agnostiker nicht mehr weit.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Irgertsheim gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (BIP)