Am Tue, 14. 07. 20 16:00:45 +0100 schrieb Sina Da Miriam:


Nein, überhaupt nicht. Mir kann Antoine egal sein, aber der Sachverhalt 
kann trotzdem interessant sein. Wenn anonymisiert über ein Gerichtsfall  
- ala Herr J. tat dies, woraufhin ihn der Richter verurteilte - dann ist 
Herr A. uninteressant. Wenn jemand dann irgendwann daherkommt und sagt 
Herr J. war ein widerlicher Kerl oder Herr A. war aber ein Zeuge Landwermann 
oder Herr A. war ein gewöhnlicher Wüstennomade und man darauf eingeht, 
weil die Sachlage zwar klärbar wäre, aber eigentlich ist es für das 
Urteil irrelevant. Es müsste mich nur dann interessieren, wenn es für den 
Sachverhalt eine Rolle spielt. 

Du hast jetzt also mein Argument, dass er kein gewöhnlicher Wüstennomade 
war alles weggesnippt um dein göttliches heiliges Urteil über seine 
Gewöhnlichkeit stehen zu lassen. 

Ich wünsche dir ein schönes Leben,
Alain