Jetzt nimm Dich zusammen, lies den Text oben nochmal, dann urteile
nochmal, bitte.

Komm schon, Du kriegst das bestimmt hin, einen deutschen Text
sinnentnehmend zu lesen, ich habe da noch vollstes Vertrauen in Dich.
Die Merkbefreiung ist bestimmt nicht nötig, oder?

Klar, beim Urknall war niemand dabei, und es ist bisher auch niemand
gelungen, den im Labor zu wiederholen.

Aber: das steht oben auch gar nicht, wie Du bestimmt feststellst, wenn
Du Dir grosse Mühe gibst, den Text zu verstehen.


Ja. Und?


*seufz* - Dein Unwillen, etwas zu erkennen, ermüdet. Wenn Du einfach
nicht willst, warum lässt Du dann das Diskutieren nicht sein?


Falls Du mit "Regel" einen Algorithmus meinst, ja. Sonst, in der
herkömmlichen Bedeutung von "Regel": nein.


Ach. </Loriot> Liest Du eigentlich, was ich hier schreibe und worauf Du
antwortest?

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Daseburg gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (HIUC)