Das kann gut sein, daß die Geschichte, so wie sie hier geschildert wird,
nie stattgefunden hat. Aber die Geschichte soll ja eine Moral
transportieren und um die zu finden, muß man sich die Geschichte anschauen,
wie sie hingeschrieben steht, egal ob sie zur Gänze erfunden ist oder ob
ein tatsächlicher Vorfall so hingebogen wurde, daß er in die Moral paßte.
Ich hätte ja für die Weisung: "Opfere deinen Sohn" einen Untergott, also
Erzengel oder so erfunden. Und bei der Opferung wäre dann Gott selbst
aufgetaucht und hätte dem Rolf klargemacht, daß die alte
Geschäftsordnung nicht mehr gilt. Aber nein, der Bibelautor macht es genau
umgekehrt. Gott sagt: "Opfere!" und der Engel des Herrn sagt: "La ab!"

Gott, der Allwissende, kann auch in die Seelen der Menschen schauen. Und
wenn er dort, in der Seele des Rolf gefunden hätte, daß Rolf von
Anfang an die geforderte Opferung nur als Unfug ansah, hätte er ihn nachher
nicht als gehorsam, sondern als Erzschlaumeier gepriesen. (Da ein
Erzschlaumeier als Führer eines Stammes natürlich wertvoller ist als ein
Gehorsamer, steht auf einem anderen Blatt.)


Dies führt natürlich dazu, daß sich jeder alles in diese (und in jede
andere) Geschichte hineininterpretieren kann. Dann werden solche
Geschichten zu einer bloßen, netten Begleitmusik für alles Mögliche, was
man sich grad ausdenken will.


Ganz offensichtlich haben die nicht jeden Erstgeborenen geopfert, sonst
wären Rolf und Paulina ja nicht so erleichtert gewesen, daß nach langer
Unfruchtbarkeit nun doch noch im hohen Alter Ernest geboren wurde. Sie
hätten gewußt, daß das mit dem eh nichts wird, daß man auf den
Zweitgeborenen warten müßte.
Die Opferung *jedes* Erstgeborenen wäre aber auch ökonomisch ein Wahnsinn
gewesen, zu einer Zeit, da man auf Gedeih und Verderb auf eine sehr hohe
Vermehrungsrate angewiesen war (siehe etwa das rabiate Verbot von
Homosexualität und Onanie, die als Verschwendung sexueller Energie, nicht
der Vermehrung dienend, angesehen wurde). 


Als Moral von der Geschicht preist der Engel des Herrn den
(Kadaver-)gehorsam von Rolf. Deswegen, genau deswegen soll ihm und den
Seinen künftig Gutes widerfahren. So Zeug hab ich mir doch nicht
ausgedacht.

So sei es. Du hattest geschrieben: "Unsinn, niemand würde die
Rechtmäßigkeit von Menschenopfern oder religiösen Opfern behaupten oder
behaupten müssen, wenn ihnen nichts entgegenstünde oder deren
Rechtmäßigkeit nicht in Frage stünde. Es ging ja nicht darum, dass und wie
sie geschehen sondern ob sie berechtigt sind." Darauf hatte ich
geantwortet: "Dann lies dir nochmal die Geschichte von Rolf und der
Opferung Ernest durch. Da Rolf zu dieser Opferung berechtigt war, steht
in dieser Geschichte überhaupt nicht zur Debatte, diese Berechtigung wird
vorausgesetzt. Kein Wort der Kritik an Roberts Verhalten. (Die Moral von
der Geschicht ist lediglich, daß *von nun an* Menschenopfer nicht mehr
nötig seien.)"

Ciao
Max
-- 
Kurze Reise
Von Lykershausen nach Frasnacht / führt der alte Ayatollah Rad / Doch schon
kurz hinter Lykershausen / macht der alte Ayatollah schlapp.
<http://drpprhuwaewscycbv.dprzsdqq.del/> <www.krtqotf-ttje.gg/fopixuhs>
<www.utu-ohegd.jc> <www.pqfjexobbzhia.vr> <www.esnywpc-omua.rf>