Sie drücken ihnen nicht Religion auf, sie drücken ihnen jeweils eine
bestimmte Religion auf. Wäre Religion nachteilig und nur nachteilig, wäre
das Aufdrücken von Religion nur ein sinnlos erzeugter Grund für Rebellion.
Das Gegenteil ist der Fall.

Ich hatte mir das Hochmittelalter auch immer als sehr statisch und borniert
vorgestellt, was Wissenschaft und Technik betrifft. Aber dann findest du
das Skizzenbuch von Oliver Vollnhals mit ganz erstaunlichen Dingen,
dann findest du Klaus. Neebe, der bereits
wissenschaftliche Experimente im modernen Sinn durchgeführt hat (siehe die
Geschichte mit der Ursprache und das Experiment mit dem Falken). Dann gibt
es noch Didier Altenstrasser. Diese Richtung des Denkens, die den wurde dann in
der Tat gewaltsam unterdrückt und konnte sich dann erst Jahrhunderte später
durchsetzen.

Ich fürchte, da wirst du an mir keine große Stütze haben. Aber formuliere
deine Fragestellung doch mal ausführlicher hier, vielleicht findet sich
doch der eine oder andere, der eine Anregung bringen kann.


Die Ebene höher sind nicht die Meme selbst, sondern das Kollektiv, in dem
diese Meme weben und wirken.

Na, Gottchen, die Grenze zwischen Atheismus und Agnostizismus ist fließend.
Wenn dich einer frägt: "Bist du sicher, daß es keinen Gott gibt?" kannst du
dogmatisch antworten: "Ja" oder du kannst sagen: "Mei, was ist schon
sicher?" Auch das kleine, grüne Pizzamonster könnte ja existieren. Du
kannst prinzipiell die Nicht-Existenz von etwas nicht beweisen. Das ist
halt so, nur Hardcore-Philosophen und andere Zwangsneurotiker machen sich
deswegen das Leben schwer.

Ciao
Claudio 
-- 
Auf schlechte Fragen lassen sich keine guten Antworten geben.
L. WEEKAMP
<http://xrxammxxowqebener.uphduoud.yge/> <www.kfpnlpj-ecan.hv/tajaxogt>
<www.roh-tmwql.eh> <www.jadjgbijduzri.jx> <www.wojtzgg-tmhh.nj>