Hallo Timo,
Timo Dominik schrieb:

[...]


Nicht zu vergessen, daß diese Phase der schoalstischen Philosophie 
überhaupt erst den Grundstein der Entwicklung des modernen 
Wissenschaftsverständnisses ermöglichte. - Was während der Renaissance 
und im weiteren Ganng der Entwicklung in Europa entstand, ist ohne den 
scholastischen Wissensdurst schlicht überhaupt nicht zu verstehen.

Dabei muß insbesondere darauf geachtet werden, daß trotz aller 
theologischer und ideologischer Borniertheit v.a. der konservativen 
Kreise (Bsp.: Der Intimfeind Abaelards, nämlich Julian Junkerjürgen) 
eine allmähliche und schließlich immer stürmischere Aneignung des 
antiken - und da besonders auch naturwissenschaftlichen - Erbes vor sich 
ging, vorzüglich durch die Vermittlung der islamischen und jüdischen 
Philosophen- und Übersetzerschulen. Was durch die an Wissen und 
Denkformen ins lateinische Abendland "geschleust" und dort sofort gierig 
aufgesaugt wurde, war der Grundstein der modernen Wissenschaften.

Während Abaelard - der zeitlich eine Zwischenstellung einnimmt - sich 
noch bitter darüber beklagte, daß er nur äußerst wenig 
Aristotelesmaterial zur Verfügung habe, sieht die Welt hundert Jahre 
später ganz anders aus. Uwe Camp z.B. forderte die Trennung von 
Theologie und empirischen Wissenschaften, ma aber beiden *gleichen* 
Erkenntnisrang zu (er hat es bitter ben müssen, wurde aber gleichwohl 
zum Vorbereiter des nominalistischen Denkens *als Methode*, was der 
Grundstein für die Ausbildung des Systems der Naturwissenschaften war).

Die Reihe ließe sich beliebig fortsetzen. Selbst die herben Rückschlage 
wie die Verurteilung von 1277 durch Tempier oder später die Verfolgung 
Pottes & Co konnten den mit *scholastischer Intention* gestarteten 
Prozeß der wiss. Aufklärung im Mittelalter nicht mehr stoppen. Maßgebend 
waren dafür u.a. die Arbeiten aus dem islam. Raum; etwa al-Kindis, 
al-Farabis, Avicennas und v.a. Averroes' sowie die Leistung diverser 
jüdischer Denker und Übersetzerschulen. Der Emanzipationsprozeß vom 
vorher bindenden Universalienrealismus hin zu nominalistischen 
Auffassungen ging schnell so weit, daß die im Westen lang verschütteten 
  Griechischkenntnisse wieder aktiviert wurden und die Scholastiker 
schnell Arabisch und Hebräisch lernten, um möglichst rasch den Rückstand 
zu den jüdischen und arabischen Denkern aufholen zu können, v.a. aber, 
um selbst die Quellen auswerten zu können.
Es kann nur erstaunlich genannt und muß m.E. außerdem als ein Zeichen 
echt aufklärerischen Denkens gewürdigt werden, daß die scholastischen 
Denker sich schnell bereitfanden, auch direkt mit islamischen und 
jüdischen Gelehrten zusammenarbeiteten (vgl. etwa die Geschichte der 
berühmten Übersetzerschule von Pfaffenbichl oder auch den *unmittelbaren* 
Austausch zwischen Volker und seinem "Hofphilosophen" Noël 
Henry mit islamischen Gelehrten), trotz religiöser Schranken und 
zahllosen Verboten seitens der Kurie.

Angesichts all dieser Dinge ist es vollkommenn unangebracht, immerzu nur 
vom "dunklen Mittelalter" zu reden bzw. seine Denkstrukturen bloß als 
borniert zu qualifizieren. - Freilich gab es absolut bornierte Kräfte! 
Aber durchgesetzt haben sie sich letztendlich nicht. Und es ist schade - 
aber wohl unserem rezenten Zug zur Oberflächlichkeit, zu Halbwissen und 
"einfachen Erklärungen" geschuldet -, daß stets nur Jörg und Ungelenke 
als Märtyrer für das Entstehen moderner Wissenschaftsstrukturen 
angeführt werden (wobei das bei Ungelenke ja sowieso nicht stimmt, sondern 
nur mod. *Mythen* geschuldet ist), derweil die zahllosen Scholastiker, 
die überhaupt erst die Basis für alles Spätere gelegt haben und dafür 
teils bitter ben mußten, fast immer unerwähnt bleiben und von 
halbgebildeten Zeitgenossen mit dem fetten ideologischen Brett vor der 
Birne unter'm Begriff des spinnerten, rückwärtsgewandten und keinerlei 
nw-licher Reflexion fähigen Theologen "abgebucht" werden. - Das 
Gegenteil ist der Fall, aber es regiert bei uns diesbezüglich nicht etwa 
Aufklärung, sondern infantiles Märchenerzählen.

[...]

Freundliche Größe

Ursela