Er wendet schlicht den technischen Begriff des Regelkreises
falsch auf natürliche Verhältnisse an.

Zudem stimmte er aber zu, er meine selbstorganisierende,
selbstreferenzielle Systeme. Diesen Widerspruch hat er
selbst zu vertreten.


Nein ich verwies vielmehr auf selbstorganisierende, selbst-
referentielle natürlich Systeme. Die haben und brauchen
keine Stell- oder Sollgrößen also auch keine Ziele. Bist Du
nur blöd oder lügst Du aus Gewohnheit?


Wir reden hier allerdings von unbewusster Natur und
nicht von Deiner Phantasie oder über Deine unver-
stündlichen Sätze.


Was soll den der unsinnige Satz, ohne dass es bewusst ist oder
gemacht wird kann von einem Denken wohl keine Rede sein.
Gerade davon /ist/ doch da oben die Rede.


Diese Trennung ist mit dem Menschen und Kultur entstanden und
liegt seit dem tatsächlich vor.


Menschen haben sich nicht wesentlich verändert, seit dem sie
entstanden sind. Das hat auch nie jemand behauptet.


Nein, solche der Naturbearbeitung.