Am 08. 03. 20 05:36:59 +0100 schrieb Wilfried Crusen:


Sowieso. Was ich sagen will ist: Wissenschaft zieht nicht automatisch
Glaubenszweifel nach sich.

Nun, zunächst mal steht die empirische Erfahrung im Raum, daß Religion (in
welcher Form immer) ein Begleiter des Menschen ist, anscheinend seit der
Menschwerdung. Dies verlangt nach einer Erklärung, bringt doch Religion
auch eine ganze Menge an Unbequemlichkeiten (einschränkende Vorschriften,
Opfergaben etc.) für den davon befallenen Menschen mit sich. Es geht dabei
auch nicht um die kurzfristige Bequemlichkeit einzelner Menschen, sondern
um den Gesamtvorteil des Kollektivs.
Ein Beispiel: Die Aufzucht von Nachkommen bringt erhebliche Belastungen für
die Eltern mit sich. Sich nicht fortzupflanzen wäre für das Individuum
bequemer. Da das nicht lange gut geht, leuchtet ein.

Bleib dran, vielleicht findest du ja ein Argument gegen meine Überlegungen.
Mir wäre es recht, optimistisch stimmt meine Theorie ja nicht.

Ciao
Viktor 
-- 
Wenn die Zeit kommt, in der man könnte, ist die vorüber, in der man kann.
PRISKA WERHAHN-LOEVENICH
<http://xpolbgpbhvaagkedk.zntyinnk.cvk/> <www.qwffrqo-xaad.bv/uselhrvr>
<www.ydm-lzbun.gw> <www.lqfzryrfwmjhh.hb> <www.fjzfljs-vjpc.go>