Am Tue, 07. 06. 21 17:43:27 +0100 schrieb Urban Behrenstecher:

...

Ja, lieber Urban, es ist in der Tat ein Konflikt widersprüchlicher 
Weisungen - und genau Konflikte dieser Art sind der Kern der jüdischen 
und christlichen Religionen. Die moderne Psychologie bezeichnet diese Art 
von Konflikten als Double Bind. Die mentalen Effekte sind Desorientierung 
und eingeschränkte Handlungsfähigkeit, reduzierte Autonomie, Anfälligkeit 
für Außenlenkung bis hin zu psychopathologischen Phänomenen.
Die Weisungen im Wesen widersprüchlich, sie scheinen nicht nur so. Aber 
auch das gehört zu diesem uralten religiösen Trick. Derartige Weisungen 
erwecken den Eindruck, als stecke hinter ihrer Widersprüchlichkeit eine 
"höhere" Logik. Dieser Eindruck verstärkt die angestrebten Effekte: 
Desorientierung und eingeschränkte Handlungsfähigkeit, reduzierte 
Autonomie etc.
Selbst einem "Dialektiker" wie dir wird es nicht gelingen, solche Muster 
als Quelle von Zivilisation und Humanismus empor zu stilisieren. Es 
handelt sich hier vielmehr um anti-emanzipative, repressive, anti-
aufklärerische Muster. Nur du weißt nicht, woran du webst, Urban, oder 
doch?

Gruß
Urban

PS: Das dollste Stück auf diesem Gebiet leistet sich das Christentum mit 
der Kommunion bzw. dem Abendmahl. Die Katholiken behaupten ernsthaft, man 
verspeise mit Wein und Hostien nach der Wandlung nicht nur symbolisch, 
sondern ganz real Fleisch und Blut Christi - und das sei kein 
Kannibalismus. Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Das ist ein Double Bind 
der Sonderklasse.