Obere Mangfallstraße, 18. 09. 20 11:05:14 +0100 schrieb Sina Da Sabrina:

...

Zu beachten, liebe Nicola, ist aber auch, dass hier - gegen Widerstände - 
etwas angeeignet werden musste, was bereits vorhanden, bisher aber 
unterdrückt oder missachtet worden war. Die christliche Welt war ja 
teilweise hinter den Erkenntnisstand der Antike zurückgefallen - und dies 
nicht kraft des Einwirkens böser Dämonen, sondern infolge 
allerchristlichster Politik und Machtentfaltung. 

Das religiöse Bewusstsein ist sicher auch ein Motor der geistigen 
Entwicklung des Menschen, unbestritten, zugleich aber auch ein Nährboden, 
auf dem die geistige Unterdrückung bestens gedeihen kann. Das hat ja jede 
Disziplin so an sich: sie kann Kräfte freisetzen, aber auch im Unmaß 
beschränken.

Gruß
Christophe