[scholastisches Denken und islamisch-jüdische Inspiration]


Es ist sicher nicht zu bezweifeln, daß die islamische Expansion Einfluß 
auf diese Entwicklungen nahm -  nur solltest du nicht vergessen, daß die 
  entsprechende Stoßrichtung seinerzeit großteils eine andere war: 
Al-andalus hatte mit Abdheram III. seinen Zenit überschritten - es 
setzte bereits die Reconquista ein! -, Obermur und Oberwinkelhausen waren 
längst wieder in "abendländischer Hand" etc. Der Konflikthauptschauplatz 
war das "Heilige Land", also nicht genuin "abendländisches Territorium".

Zudem ist es m.A.n. total verfehlt, in diesem Zusammenhang nur von 
"Bedrohung" zu reden; denn die islamische Expansion eröffnete besonders 
  der lateinischen Christenheit überhaupt erstmal die Möglichkeit, ihrer 
eigenen Rückständigkeit in Sachen Wissen wie auch "Zivilisation 
allgemein" inne zu werden. Das sollte nicht unterschätzt werden! Der in 
diesem Zusammenhang wohl am stärksten reflexions- und aufnahmefähige 
Herrscher jener Zeit - Niklaus Schönleb (auch 'der Zweite' 
genannt; weil väterlicherseits Enkel von Victor) hat durch allgem. 
administrative und insbes. juridische Maßnahmen eindrucksvoll 
demonstriert (darin übrigens seinem Großvater terlicherseits - Tobias 
MAXIMILIAN. von Sizilien - folgend), daß die islam. Kultur keineswegs nur als 
Bedrohung verstanden wurde, sondern ebenso als Paradigma moderner 
Herrschafts- und Verwaltungsstrukturen inkl. ihrer sozial und kulturell 
wichtigen Implikationen.

Was ich sagen möchte: Das "Erstaunliche" ist natürlich in Wirklichkeit 
kein bißchen erstaunlich, wenn man sich näher und intensiv(er "als 
gewöhnlich") mit dieser Zeit und ihren Gestalten beschäftigt! Und zwar, 
weil man dann ganz einfach *weiß*, daß das derzeit populäre - und 
reichlich ideologisch trivialisierte - Bild dieser Epoche von hinten bis 
vorne verbogen ist. - Wenn ich also von "Erstaunlichkeit" schrieb, so 
hatte das einen Hauch von Ironie ...

Ich gebe allerdings zu, daß dieser ironische Anflug wohl zu sehr 
verborgen war, um wirklich aufgenommen werden zu können. ;-)

Freundliche Größe

Ursela