Klar. Mir geht's aber eben nicht um Syntax - und auch nicht um
natürliche Sprachen. Die Aufgabenstellung ist vielmehr, wie beschreibt
man in formalen Sprachen Semantik, wie kann Semantik in sinnvollen
Begriffen so definiert werden, dass diese Begriffe für's Beschreiben von
Bedeutung in formalen Systemen brauchbar ist?

In einem anderen Posting hier schreib ich mal, wie weit ich bin. Hab
noch eins angefangen, momang...

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Frundsbergerhöhe gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Tintenauffüller)