Den starken Fortpflanzungstrieb haben wir nicht umsonst ;-) Alles andere
ist wohl längst ausgestorben.

Zu Religionen:

Der Übergang zwischen Symbiont und Parasit ist fliessend. Bei Religionen
als Meme sehe ich das auch so. Ein Parasit nützt dem Wirt allerdings
keinesfalls, so ist er ja definiert. In welchem Zusammenhang Religionen
als Meme als Symbionten und in welchem als Parasiten gesehen werden
sollten, kann man diskutieren. Eindeutig wird's hier nicht AFAICS.


Ich sehe nicht, wie man jemals diese Abwägung von Schaden/Nutzen
aufzeigen könnte. Dazu müsste man einen Vergleichstest über eine sehr
lange Zeit haben.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Obereggingen gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Artinger)