Am 25.03.2012 11:52, schrieb Jürgen Griesshaber:

Nun, Du scheinst meine Argumente nicht gelesen zu haben. :-(

Die Abbildung und die Beschleunigung sind schon zwei verschiedene 
Sachen, auch wenn sich die Beschleunigung als bedeutende Konsequenz des 
Abgebildeten ergibt.

Für Lesefaule:
Ich hatte erklärt, daß im Leben eine inverse Abbildung der 
Existenzbedingungen durch Variation und Auslese erfolgt, ähnlich der 
Inversion einer Funktion beim Newtonschen Näherungsverfahren. So, und 
nun wollen wir mal sehen, ob den Fischen die Butter schmeckt.


[Klamauk]


Thierry
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze