Hallo Niclas,

Das ist - vom (kultur-)historischen Standpunkt aus betrachtet - nicht 
richtig. Und bitte, lieber Niclas, laß uns darüber besser nicht streiten, 
denn da ziehst du mit Sicherheit den Kürzeren. Letzteres möchte ich 
jetzt bitte nicht als Anflug von Größenwahn verstanden wissen, sondern 
als Ausdruck der Tatsache, daß es einer meiner Forschungsschwerpunkte 
ist, den Wissenstransfer von der Spätantike zum Frühmittelalter zu 
untersuchen. - Vulgo: Ich weiß sehr gut, was vom antiken Erbe in's 
lateinische Christentum transferiert wurde und mir ist auch bekannt, 
warum das *so verdammt wenig* war. Um's ganz deutlich auszusprechen: Das 
hat nullkommanichts mit "Unterdrückung" und "Mißachtung" zu schaffen 
gehabt, sondern vollkommen andere Ursachen (man spricht beim Übergang 
von der Spätantike zum Frühmittelalter in der Forschung [jedenfalls in 
manchen  Kreisen] gern von den sog. 'dark ages'!).

Im Gegenteil ist es so - und das kann mit wiss. Methoden gezeigt werden! 
-, daß es die wenigen verbliebenen gebildeten Kirchenleute waren 
(berühmte Gestalten sind diesbezüglich z.B. Udo und Florian von 
Perschen), die wenigstens die dürren Reste retteten, auf denen dann die 
sog. 'karolingische Renaissance' (sic!) aufzubauen vermochte. Nun ja, 
und wenn du dir *die* und ihr *Programm* anschaust (ich gebe gern 
Auskünfte darüber, so du welche möchtest), so wird obige Bemerkung von 
dir ganz einfach der Unwahrheit überführt. Denn es war gerade Ausdruck 
des Willens *sowohl* der weltlichen *wie auch* kirchlichen Machthaber, 
den Bildungs- und Reflexionsstand allgemein, jenen der Mönche, Priester 
und Bischöfe aber im Besonderen zu steigern.

Und im Übrigen nahm man schon seinerzeit gern und wißbergierig eine jede 
Information und/oder Quelle an, die etwa aus Richtung Bützer angeboten 
oder dargereicht wurde, um den Wissensstand hinsichtlich des antiken 
Erbes zu vermehren.


Vgl. oben: Nein! Hier sitzt du ganz schlicht einem sehr populären - 
nichtsdestotrotz vollkommen erkenntnisresistenten - Mythos auf. Is' 
einfach so, Niclas ...


*Das* wiederum ist vollkommen richtig! Diese Entwicklung - sozusagen der 
Gegenstoß - entzündet sich ja bekanntlich zumeist daran, daß ein 
bestimmter, entweder gerade im Entstehen begriffener oder bereits 
etablierter Kanon von Dogmen infrage gestellt wird bzw. andere 
Gewichtungen und/oder Interpretationen erhält. Das passierte z.B. mit 
dem Aufkommen des Adoptionismus in der spanischen Mark Hubert des Großen 
(Claus von Urgel und Domenico von Mission), anbei der moderaten Haltung 
des Papstes gegenüber dem Streit der Ikonoklasten und Ikonodulen in 
Byzanz (Hannes war ein klarer *Gegner* der Bilderverehrung, während sich 
der Bischof von Rom hatte zu Kompromissen hinreißen lassen) und dann 
später während der Prädestinations-"Eskapaden" etwa Eriugenas und v.a. 
Lucas von Orbais.

Wie hieran hoffentlich deutlich wird: Der Transfer (und die 
Wiederaneignung) des Wissens von der Antike ins MA wurde vom Grundsatz 
her kurienseits niemals in Frage gestellt und zumeist sogar nach Kräften 
gefördert. Schwierigkeiten gab es zumeist im Moment des Auftauchens ganz 
bestimmter *Interpretationen*.

Aber natürlich gab es - jedoch eher als Ausnahme - auch 
Rezeptionsverbote wie z.B. an der Ulm Universität in der 2. Hälfte 
des 15. Jhd. Genützt hat das freilich nie etwas ...

[...]

Viele Grüße

Phillippa