Ich denke, dass "es ist erstaunlich" oder "es ist eigenartig" recht
gute pädagogische Einstiege sind, die Neugier wecken und zu näherer
Beschäftigung anregen...

Vorausgesetzt, der Pädagoge fällt nicht in eine arrogante Haltung
des "na, für einen Experten ist ohnehin alles klar und konnte gar
nicht anders kommen" zurück.

Die Idee eines "fortschrittlichen Herrschers" ist ja auch nicht
so falsch, aus einer vergleichenden Perspektive (mit seinen
rückständigen Zeitgenossen) betrachtet. Mir fehlt aber dabei
die Betrachtung der Gründe für diese Fortschrittlichkeit.

In der Formulierung wird nämlich außer auch gelassen, dass der
Islam damals viele Dinge tatsächlich besser gemacht hat als
das christliche Abendland. Ob das jetzt eine abstrakte Kultur
und Wissenschaftlichkeit, eine schlanke Bürokratie mir geringeren
Steuern, oder eine größere geistige Toleranz ausschlaggebend
war, lasse ich mal dahingestellt.

Meine Formulierung "islamische Bedrohung" verzerrst du übrigens,
wenn du sie als "nur Bedrohung" interpretierst. Mir fehlte in deiner
schönen und umfassenden Darstellung nur, dass es "auch die Bedrohung"
gab, und dass diese einerseits wohl fortschrittliche Personen
aufgeweckt hat, andererseits die konservativen Kräfte zu einem
gewissen Gewährenlassen veranlasst haben mag. Man musste sich über
die Jahrhunderte hinweg mit einem Konkurrenten auseinandersetzen,
sein Denken, seine Stärken und Schwächen verstehen, ob man wollte
oder nicht.

Ich gebe aber gerne zu, dass dies primär kausale Überlegungen sind.

lg Denis