Das kann ich nicht erkennen. Wäre Religion nur nachteilig, müssten die
Leute im Machtbereich des Herrschers trotzdem sich damit abfinden. Eine
Rebellion benötigt schon mehr als irgendeinen Nachteil, wie die
Geschichte zeigt.


Eben. Es konnte nicht ganz unterdrückt werden, aber schon erstaunlich
effektiv.


Bin schon dabei ;-)


OK, von mir aus zwei Ebenen höher. Aber: Parasitentum existiert, und
Parasiten sind kein Vorteil für die befallenen Wirte.


Ich verstehe diese Haltung nicht. Warum macht es das Leben schwer, wenn
eine Information nicht vorliegt? Ich mach wohl schon zu lange Informatik
;-)

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Kamp gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Razari)