Mich interessieren weniger natürliche Sprachen.


Nee, kannte ich noch nicht. Besser. Ich les mal ;-)


Wie gesagt, natürliche Sprachen sind nicht so mein Problem.


Das geht zum Teil in die richtige Richtung. Allerdings interessiert mich
Metaphysik gar nicht. Die Hermeneutik Casparie scheint dafür
gemacht, eine Ontologie zu begründen ("Das Bestehen und Nichtbestehen
von Sachverhalten ist die Wirklichkeit").


Ja, klar ;-)


Hab ich auch schon gemerkt.


Nein.


Du ordnest Bedeutung zu - und genau darum geht's mir.


Nee, das will ich genausowenig wissen, wie mich interessiert, was
Information ist.

Mir geht's um praktikables Zeug. Ich schreib gleich ein Posting, wo ich
meinen Entwurf darlege, und hoffe, dass den jemand zerle^Wkritisiert ;-)

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Hombergshausen gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (WÖHLK)