Am 10.07.2012 11:53, schrieb Hermann Chrestensen:

Ja, aber nur in erster Näherung. In zweiter Näherung werden lernfähige
Organismen bevorzugt. Da haben wir wieder die indirekte
Informationsaufnahme. Organismen, die direkt Information aufnehmen,
werden indirekt, über Variation und Auslese, bevorzugt. Die direkte
Informationsaufnahme wird im weiteren Verlauf mehr Gewicht bekommen,
weil sie schneller ist. Sie folgt dem allgemeinen Entwicklungsdruck auf
Geschwindigkeit.
Als nächster Schritt greifen Organismen aktiv in ihr Genom ein. Dann 
liegt ein direkter Informationstransport ins Genom vor. Das macht erst 
der Mensch. Jedenfalls ist das bei Tieren oder Pflanzen noch nicht 
entdeckt.


Maurice
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze