Wir reden hier nicht nur über Geschichte.


Falsch. Die Gegenbeispiele hab ich Dir hier ja schon gebracht.


Nein. Ich hab zwar mein Stipendium für evangelische Theologie nicht
wahrgenommen, aber angeschaut hab ich mir das Zeug schon genau.

"Bockmist" fassts eigentlich ganz gut zusammen. Oder, wie die Amerikaner
sagen, "Bullshit".


Lustig - ich bin gar kein Atheist.


Mir eigentlich egal, wie sich die einzelnen Religionen selber sehen.
Auch die Adafa sieht sich nicht als Religion, na, und?


Du hast da was missverstanden. Ich hab gar nichts gegen Juden. Mir ist
sogar völlig wurscht, dass einige davon dem mosaischen Glauben anhängen.

Ist doch deren Sache, was sie glauben, wer bin ich, dass ich da irgend
jemandem Vorschriften machen möchte? Mich interessiert das Zeug halt
nicht, es bringt mir nichts.


Die Griechen Barbaren zu nennen ist natürlich wirklich amüsant, schon
etymologisch ;-)


In diesem Sinne ich auch.


Ach Gottchen. Kannst natürlich so definieren, dass nur die Juden passen.
Madiger Trick, das kann man immer.


Ich bezweifle bei den Nazis eine tiefere Einsicht in irgendwelche Dinge,
wenn ich mir anschaue, was für ein primitives und dummes Pack die sind.


Da bevorzuge ich eine pathologische Erklärung.


Quatsch.


Ich lass es mal als Erinnerung stehen.


Ojeoje.


Zumblick ist manchmal wirklich amüsant ;-)

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Eudenbach gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Jimbo-Tank)