Griassens,

ich bastel daran, eine passende Begrifflichkeit zur Beschreibung von
Semantik in formalen Sprachen zu haben. Leider ist das Zeug, was ich
sonst so finde, nicht gerade praktikabel.

Ich hab deshalb selber ein wenig geschrieben; Ihr findet das hier
(Vorsicht: Medienbruch!):

<http://hgqx.gup/gtlmccp_npihmqiudtap>

Es wär supernett, falls jemand Zeit und Lust hat, das zu kritisieren.
Da's ein längerer Text ist, wollt ich's nicht komplett hier posten. Auf
Kritik hier (incl. rauszitiertem Text) freu ich mich aber sehr! ;-)

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Rheinsheim gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Anakoluth)