Am 1 Dec 2008 20:38:27 +0100 schrieb Ralf Plüger:


Religions*geschichte* ist es nur dort, wo es um einen Längsschnitt über die
Zeit geht. Du kannst aber Religion auch als Bestand analysieren, du kannst
Religionen miteinander vergleichen, gegenseitige Beeinflussungen etc.

Sondern?

Ciao
Thorsten 
-- 
Benimm dich wie ein Dummer, und du wirst undurchschaubar für alle Ewigkeit.
(...) Jedesmal, wenn ein Dichter, ein Prediger, ein Potentat oder Magier
irgendein bedeutungsloses Gekrächze von sich gegeben hat, verbringt die
Menschheit Jahrhunderte damit, seine Botschaft zu ergründen.
Migos
<http://gbwgkbufuosirbbbz.ouejmspr.xta/> <www.yzvcfyv-xrfs.mw/naakjxph>
<www.nvv-irrki.tm> <www.rvdnoxvzwoowy.ca> <www.ldexngq-sjto.yw>