-
Das hatten wir schon. Auch diese deine Standard-Antwort ist hinlänglich 
bekannt.
Du setzt deine Weltanschauung in die NG´s und ich erlaube mir dazu meine
berechtigte Meinung zu äussern. Dass du genau so reagieren würdest, 
hatte ich
angekündigt; was nicht nur mir klar war.
-
-
Du siehst dich wohl als Prophet, oder?
Aber hoppla, es gibt einen neuen Aspekt.
Jetzt sprichst du doch vom *vermutlich* unbewusten Antrieb.
-

-
Das bleibt dir freilich unbenommen.

./.

-

-
Was hätte ich denn anderes, damit es dir besser gefällt, schreiben sollen?
Du erklärst hier wieder nichts anderes, als deine persönlich subjektive 
Sichtweise.
Also solltest du auch auf eine ähnliche, auf die artverwandte Antwort 
gefasst sein.
Denn ein Gegenargument sollte zumindest eine erhellende Entgegnung bleiben.
Mehr war da aber auch nicht zu machen.
Du solltest akzeptieren, dass sich nicht alle Menschen deine haltlosen 
Vorwürfe
ohne weiteres gefallen lassen. Sich auf die schweigende Mehrheit zu 
berufen,
ist eine taktische Vorgehensweise, mit welcher sich die natürliche 
Friedfertigkeit
der ängstlicheren Mitmenschen schamlos ausnutzen lässt. Ich bezweifle 
allerdings,
dass dir die Anwendung dieser berechnenden, politischen Strategie 
tatsächlich
bewusst war.
-

-
Das von dir vormals Erläuterte steht hier auch nicht zur Debatte. Und 
eben deshalb,
weil nichts daran wäre, das sich in ein wissenschaftliches Ergebniss 
integrieren liesse.
Das empirische Alltagsverständnis gehört, wie im Vorposting erwähnt, in 
den Bereich
der Weltanschauung. Auf deiner Basis ist wissenschaftliches Mitdenken 
unmöglich; was
sich in zig Postings bei de.sci.philosophie erwiesen hat.
-
-
Na und? Du weichst wie üblich einer konkreten Frage aus. Was hat der 
gute Ottmar mit
deinen Fantasieprodukten gemein? Über "unbewusste, dominate Antriebe, denen
alle Menschen fundamental ausgeliefert sind, weil diese sie angeblich 
nicht erkenntnis-
standgemäß weder ethisch noch moralisch reflektieren", wirst du nichtmal 
bei Ingenohls
Traumdeutung finden. Es läßt sich bei ihm auch nicht lesen, was auf das 
momentan
aktuelle Ergebniss deiner persönlichen Weltanschauung schließen ließe 
(was morgen
oder in einem neueren postings dann doch sein könnte).
-


-
Diese Art Antwort von dir hatte ich, wie angekündigt, erwartet.
Ist das deine sogenannte Diskursethik, die jede Auseinandersetzung im 
Keim erstickt?

Denn wenn es "allgemein" so wäre (Das Leben der Menschen ist, wie das 
aller Lebewesen ...),
wäre die Menschheit längst von diesem Planeten verschwunden. Und dass 
dies insbesondere
das Bewusstsein aller Menschen verursachen soll, lässt sich mit deiner 
bisher unbegründeten
"Dominiertheit" keines Falls generalisierend herleiten. Dass du diese 
Erkenntnis vollständig
in die Tonne drücken kannst, zeigt u.a. dein empirischer Mischmasch, 
weil du ja gleichzeitig
dass menschliche Unterbewusstsein für das "falsche Leben" verantworlich 
machst.
-

-
Du spielst jetzt also selbst den Strohmann, hinter dem du dich zu 
verstecken versuchst?
"Freud hast du ja ausführlich" durch, oder? ;-) Jetzt musst du nur noch 
aufzeigen, welche
deiner Thesen dem armen Jonkhans in die Schuhe zu schieben möglich wäre.
Ich weiß, ich brauche mir ja nur seine Literatur vertiefend reinziehen 
... wahrscheinlich am
besten alles das, was er im Vergleich Affe zum Homosapiens 
herausgefunden hatte.
-
-
Ich fälschte nichts.
... wenn sie behaupten ... was wir fälschlicher Weise beanspruchen ...?
Okay, du und viele andere haben manches "rücksichtlose Ausleben" längst 
reflektiert.
Und nun? Ist nichts passiert? In welcher Welt lebst du Wichtigmacher 
eigentlich?
-


-
Kalter Kaffee, Hörbranz. Das hatten wir alles schon. Meine Returns in 
den künftigen
NG-Diskussionen mit dir, werden sich selbstverständlich stets umgekehrt 
proportional
zu den von dir eingebrachten Blah-Blah-Beiträgen verhalten. Ich bin 
uneingeschränkt
dafür, dass Wischi-Waschi-Internet-Beiträge nicht generell kritiklos, 
wie von dir indirekt
gefordert, akzeptiert werden.
-

-
Du musst auf meine kritischen Beiträge nicht reagieren. Du kannst mich 
filtern.
Dass ich den Verriss deines saublöden Gebabbels einstellen werde oder gar
im Ton entschärfe, kannst du getrost vergessen!

Eine deiner unverfrorenen Hauptlügen ist, wie jeder User sich in vielen 
deiner
postings überzeugen kann, du hättest jemals einen den von dir genannten 
Wissen-
schaftler oder Philosophen überhaupt gelesen. Ich behaupte du hast 
allenfalls ver-
sucht allgemein bekannte Sprüche dieser Größen (Domae, Ingenohl, Jonkhans ...) 
zu inter-
pretieren, doch diese nicht mal im Ansatz begriffen, weil dir der 
Gesamtkontext fehlt.

Unverzeihlich ist insbesondere, wie du dich mehrmals in der 
Philosophiegruppe
über Diekjobst KI ausgelassen hast. Wenn du möchtest, stelle ich gerne 
einige deiner
unqualifizierten Aussagen hier in den thread.

Massimo Ditterich