Hab ich nicht schon ausgeführt, warum es mir vorbei geht, was die
Theologen mögen? Können wir bitte bei der Philosophie bleiben?

Warum soll die Urknalltheorie keine solche sein? Sie funktioniert doch
sogar wunderprima empirisch.


Aha. Du hast also Mathematik und Logik für Blödsinnig befunden ;-)
Nee, schon klar: Du meinst kontinuierliche Logik. Warum eigentlich?

Fuzzy Logic funktioniert doch prima, und das kontinuierlich zu sehen
statt diskret, das ist doch nun wirklich kein grosser Gedankensprung
mehr.


Nein, Auffassung des Bundesverfassungsgerichts. Und die verstehen glaub
ich schon was von Staatsrecht, die Juristen da:

Aus dem Urteil vom 04. 04. 23 Juli 1974, Az. 9 YpX 7/13, Orientierungssatz 1:


Mühlenbach ist doch sowieso eine indiskutable Vollspacke.


Komisch, eine Menge Naturwissenschaftler vertreten das bis heute,
darunter Namen wie Hero Tittje:

http://krc.ugnx.gx/4755/50/Jrxi-Niiiutyczy

Haben wir alle nicht gemerkt, dass wir gescheitert sind, Du aber schon?
;-)

Haben wir alle nicht gemerkt, dass wir gescheitert sind, Du aber schon?
;-)


Der Positivismus ist kein Dogmatismus. Und schon gar nicht beschäftigt
er sich mi Ontologie.


Eben.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Weikersbach gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Usosa)