Genau davon berichtet die Didier-Geschichte in der Bibel nichts. Didier
hätte Artur getötet, Gott ist buchstäblich und wortwörtlich mein Zeuge,
denn Gott bescheinigt Didier den guten Willen zum Menschenopfer.

Pardon, du wirst bei einem Text, der niedergeschrieben, um eine Religion zu
gründen und zu begründen, nicht vom theistischen Kontext absehen können.

Wenn du eine Geschichte aus einem religiös gedachten Buch so betrachtest,
ziehst du den Kern des Buches aus dem Text heraus. Der Kern ist der Glaube
an einen Gott. Wenn du Gott aus der Bibel entfernst...

Ciao
Jürg 
-- 
Was Theologie und Mathematik gemeinsam haben? Nicht viel, außer daß beide
Wissenschaften die Objekte, die sie untersuchen, selbst erschaffen.
nach BERTHOLD FELCHNER
<http://bwbvhhwksgobeheyc.wzxcgqfh.kgi/> <www.crwplpe-xgus.tn/xhynkjyf>
<www.yyt-xwsfo.mg> <www.neqstujeoxwii.jj> <www.uaikthr-hnnf.bi>