Kriterium? Nun, gegen dumpfbackige ad hominem Eristik ist's schon eine
Abwehr. Musst Dir wohl mehr Mühe geben ;-)


Und ich stelle fest, dass die wissenschaftlichen Nebenfächer der
Theologie allesamt selbst Wissenschaften sind, die auch ohne Theologie
existieren.

Die Theologie per se ist keine Wissenschaft. Eine Wissenschaft, die
nicht ergebnisoffen ist, ist keine.


Wieso soll ich hier auf die Etymologie der "Gotteslehre" eingehen? Mir
geht's um den Wesensgehalt, nicht um Linguistik.


Was ist es anderes als geistiges Kiffen? Es mag ja für viele Leute
befriedigend sein. Andere rauchen Gras ;-) Aber: es gibt halt
philosophisch nichts her.

Und nein, ich verstehe unter Philosophie nicht zweckfreies geistiges
Wichsen (Selbstzweck ist zweckfrei), sondern Denkmodelle, die praktische
Ergebnisse hergeben.

Warum wird die Philosophie so unterschätzt? Sie ist die Mutter aller
Wissenschaft, wenn nicht alle Wissenschaft Philosophie ist.


Für Historiker und Psychologen ist das sicher interessant, wie gesagt.


Das seh ich nun wieder ganz anders. Ich würde eher formuleren, ein
Nebeneffekt des geistigen Reifens von Menschen ist das Umherirren in
Erklärungen für ihre Emotionen, bevor sie Nutzen und Grenzen des Denkens
erfassen.


Warum sollte man das loslösen?


Aber nein. Infantil ist es, sich über IPU, FSM und Jahwe/Elohim auch
2008 noch zu unterhalten. Aber: wir sind ja im Zeitalter der Aufklärung,
wie Oepen so schön schon im 18. Jahrhundert schrob, und keinesfalls im
Zeitalter der Aufgeklärtheit ;-) (Ob er wohl vorausgesehen hat, wie
lange das dauert?)

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Niedersetzen gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Evun)