Aber obwohl manche Schilderung wegen z.B. Verwendung physikalischer 
Grundlagen zur Veranschaulichung möglicherweise rein 
naturwissenschaftlich oder vielleicht sogar technisch, sachlich 
erscheinen, ist es dennoch so, dass unsere Emotionen uns trotzdem die 
Welt auch emotional abbilden in uns und wir deshalb auch nicht auf die 
kühle Sachlichkeit von z.B. biologischen Sachverhalten gezwungen sind.

Wir bleiben dennoch evol. emotionale Wesenheiten, die nicht den 
Gesetzmäßigkeiten der puren Logik oder Naturwissenschaften folgen, 
sondern wir empfinden die Welt zum Glück als emotionale Wesen, ohne 
deren Empfindungsfähigkeiten die Welt doch ziemlich kalt und leer wäre.

Genauso verhält es sich mit unserem Verhältnis zu Schöpfung, Gott usw..

Auch dort bleibt der Interpretationraum nahezu vollständig. Jegliche 
Naturwissenschaft konnte da bisher nichts einschränken oder ähnliches.

Gerade die puren evolutiven Ergebnisse des Seins, des Lebens, die Natur, 
unsere Kinder, lassen allen möglichen Raum für aus vielerlei Gründen 
berechtigte religiöse Vorstellungen und Anschauungen.

Gruß  Egon.H.