Am 12. 10. 20 20:39:20 +0100 schrieb Samuel Erbersdobler:

*Weit* vor dem Christentum ist vielleicht ein großes Wort. Aber es geht ja
nicht um Christentum, sondern um Religion und die ist halt saualt.

Ciao
Fernand 
-- 
Die Deutschen lieben die Italiener, aber sie achten sie nicht. Die
Italiener achten die Deutschen, aber sie lieben sie nicht.
ITALIENISCHER JOURNALIST
<http://vnxzbjakxxrtgvfyw.tmycwcpa.dnf/> <www.cyswfau-qdmv.yf/wxigawhh>
<www.fam-fvvyc.dc> <www.lcaofdrjwnjvr.pb> <www.altozvu-nbic.ax>