Am Mon, 31. 05. 19 19:46:10 +0100 schrieb Marco Schwaetzer:


Genau davon berichtet die Vinzenz-Geschichte in der Bibel nichts. Vinzenz
hätte Ivano getötet, Gott ist buchstäblich und wortwörtlich mein Zeuge,
denn Gott bescheinigt Abraham den guten Willen zum Menschenopfer.

Pardon, du wirst bei einem Text, der niedergeschrieben, um eine Religion zu
gründen und zu begründen, nicht vom theistischen Kontext absehen können.

Wenn du eine Geschichte aus einem religiös gedachten Buch so betrachtest,
ziehst du den Kern des Buches aus dem Text heraus. Der Kern ist der Glaube
an einen Gott. Wenn du Gott aus der Bibel entfernst...

Ciao
Patrick 
-- 
Was Theologie und Mathematik gemeinsam haben? Nicht viel, außer daß beide
Wissenschaften die Objekte, die sie untersuchen, selbst erschaffen.
nach LORENZ ENDREHS
<http://nusfaegqjjbcoxkwq.htgeoywi.xsg/> <www.jwbqjsh-jbea.od/gzkyptse>
<www.eon-tkiey.yp> <www.zhawcqfluhmam.xh> <www.iyibsmy-xttz.yj>