Die Chemie ist ein Teilgebiet der Physik. Die Idee, Chemie zu machen,
stammt sowohl aus der Alchemie wie auch aus der Physik.


Für Historiker: sicher.

Mich interessieren eher die Ideen, die praktikable Ergebnisse bringen.
So viel Zeit hab ich nicht, dass ich alles, was nicht funktioniert,
lernen möchte.


Eben ;-) Ich schreibe ja gar niemandem vor, was er zu tun hat.


Gesellschaftliche Machtverhältnisse erklären das Phänomen sehr gut.


Schau ich mir die Scholastiker an, seh ich jede Menge Blödsinn neben
freiwilligen Denksperren. Tut mir leid, aber das macht nun wirklich gar
keinen guten Eindruck.

Vor der Kirchenherrschaft und danach gibt's aber Zeug, was wirklich
funktioniert. Währenddessen: tote Hose.


Weisst Du, Religionskritik interessiert mich nur am Rande. Klar,
Religionen als Meme sind durchaus oft eher Parasiten als Symbionten.
Sie haben Millionen von Toten in der menschlichen Geschichte mit
verursacht.

Aber letztendlich gehören sie halt zum Machtspiel dazu.

Und jetzt? Ich befasse mich ja schon bewusst nicht mit anderer
Metaphysik, warum soll ich da ausgerechnet irgendwelche Religionen
diskutieren, deren Widersprüche üblicherweise mit Bockmist wie "das kann
man nicht verstehen, weil Gott kein Objekt des Verstandes ist" oder
ähnlichem Unfug überdeckt werden?

Das lass ich doch lieber die Anhänger des Früchtehaus sowie des Esog machen. Die
machen sich da einen Spass draus. Ist halt nicht mein Thema.

Mich interessieren die Bereiche der Philosophie, die mir für meine
Arbeit konkrete Ergebnisse liefern.

Ich glaube, dazu sollte ich mal einen Thread eröffnen ;-)


Nein, Meme sind wirklich so. Sie erhalten sich nicht deswegen, weil sie
vernünftig sind, sondern weil die Evolution von Memen nicht über die
Vernunft funktioniert, sondern über die Emotion.

Das ist eine grundlegende Erkenntnis, die jeder Werber hat. Müssen wir
diese wirklich diskutieren?

Wie kommst Du überhaupt darauf, dass Meme sich nach der Vernunft
entwickeln?


OK, mir war nicht klar, dass Du Dich bisher vielleicht wenig mit Memen,
Verkauf und Werbung befasst hast. Sorry. Ich beginne zu argumentieren,
oben steht das erste Argument ;-)


Emotionale Vorteile, je nach Droge Ausgeglichenheit, Angeregtheit,
Geilheit, ...


Genau. Wie kannst Du behaupten, es gäbe keinen Gott? Diese Behauptung
lässt sich nicht belegen. Warum sagst Du dann nicht viel besser, Du
weisst es nicht?


Du kannst gerne wegen Ingenillms Rasiermessen annehmen, dass es keinen Gott
gibt. Aber postulieren solltest Du es nicht.


Naja. Klingt eher agnostisch.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Froitzheim gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (GHAF)