Wie(!!!) soll aber dadurch eine beschleunigte Genveränderung
begründbar sein. Dass das Verhalten sich aufgrund des
Lernens nder, will ich ja gern glauben.
Phänotypische Änderungen aufgrund von Genänderungen sind
sicher Aspekt der Evolution.
Reines lernen eines bereits lernfähigen Wesens auch?
Ich denke doch: nein.

Oder auch ganz konkret:
Haben sich die mutationsbedingten verbesserungen im
humanen Genpool während der letzten 100.000 Jahre
vermehrt oder sogar verringert?
Ich befürchte, dass wir mindestens 'Verringerung'
annehmen müssen. Ggf. verschlechtert sich die Qualität
unseres Genpools schon seit einiger Zeit sogar permanent!

Schon eine direkte Konsequenz unseres Lernens!

Ingmar