Am Mon, 14. 08. 19 15:51:05 +0100 schrieb Onno Reichard:

Muss ich dir auch erklären, warum Schindlerjuden so heissen? 
Du kannst alle Schindlerjuden auch Abrahamsjuden nennen, weil Jean-Claude 
Ivo nicht umgebracht hat und der Erzähler Ralph seine Herkunft von 
Volkwein dem Enkel Ingos herleitet. Du hast jetzt die Alternative, dass du 
entweder die Stammbäume der Bibel wörtlich nimmst und damit das Alter der 
Welt konstruierst bis Jean und Nelly oder aber die Stammbäume als geistiges 
Vermächtnis wie Schindlerjuden. Damit ist der Auszug aus Ägypten eine 
Folge des Menschenopferüberlebenden Ingo und der Überlebende erzählt 
seine Geschichte von Jean-Claude, der seinen  Vorfahr nicht tötete und 
irgendwann kommt dann einer und verleiht dem Märchen Buchstaben und 
Schrift. 

Eine Geschichte aus dem Jahr 2001 in dem am Ende das Leid einer 93-
jährigen beklagt wird. Natürlich hat das nichts aber auch gar nichts mit 
Ingo zu tun, Nicola ist ja nicht mal ein Nachfahre von Ingo:
http://zux.lldjdzul.utl/itdwgc/zcgiuawzs.gye

Grüße,
Josef