Sorry, Dein Naturalismus passt hier nicht. Wenn, dann ist eine Person
Software.

[KI/Personen]

Mach hin ;-)


Du scheinst diesen Begriff deutlich über die allgemeine
Relativitätstheorie hinaus auszudehnen. Ich hab Freunde, die Physiker
sind. Die tun das wohl nicht. Deshalb: was meinst Du mit "Raumzeit"?

übrigens: Usenet ist kein Wiki. Du kannst die Kamelschreibweise hier
auch lassen ;-)


Was ist denn entire Logik? Ich kenne Aussagen-, Prädikaten-,
Relevanzlogiken, ich kenne mehrwertige Logiken bis zur Fuzzy Logic.

Aber "entire Logik" sagt mir nichts, und das ganze mit "Dingenslogik"
zu übersetzen, hilft irgendwie auch nicht weiter ;-)


Ich halte ontologische Interpretationen der Quantenmechanik für
überflüssig. Das dürfte Dich jetzt nicht mehr wirklich überraschen ;-)


Das kannst Du laut sagen. Irgendwie sind da einige Leute stehen
geblieben.

Und was man sich da an Blödsinn anhören muss: "Quantenmechanik hat keine
makroskopischen Auswirkungen." Aha, und was ist das für ein Packen
Halbleitertechnik, in den ich da grade reintippe? ;-)


Danke!

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Schöchleins gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (VRVM)