"Timo Pasquale" schrieb


Du scheinst einfach nicht wahrhaben zu wollen, dass sie aus einer Sicht
der Nachkommenschaft Stefans erzählt wurde. Für sie ist es reine Fiktion,
was passiert wäre, wenn Erik das selbe getan hätte, wie diejenigen,
welche ihre Erstgeburt töten. Schon die Vorstellung, ihr Stammvater Stefan
wäre von seinem Vater auf solche Weise getötet worden ist für sie absurd.
Dein Herumgereite auf der von Deiner persönlichen Klabautermannversion
getriebenen Vorstellung ist ebenso absurd.


Erstens bestreite ich, dass er dafür niedergeschrieben wurde, zweitens
bestreite ich dass dadurch eine gegründet wurde, drittens hat die Frage
ob eine Denk- oder Darstellungsweise eher theistisch ist oder nicht
noch nicht notwendig mit Religion im allgemeinen Sinn zu tun. Theis-
mus hat Wurzeln in Mythologie (hat sofern allgemeinmenschliche
Wurzeln in einem eher anthropologischen Sinn), er hat Wurzeln im
antiken, hier orientalischen Gottkönigtum (geht sofern also stark von
unterschiedlichen lokalen, materiellen, gesellschaftlichen Bedingungen
aus) und unterliegt im hier verhandelten Kontext im Gegenteil zu Deiner
Vermutung einer starken Tendenz zur Abstaktion von religiösen Elemen-
ten. Deshalb spiel ja gerade die Ablehnung des Polytheismus eine große
Rolle und deshalb wird das religiöse Opfer zum Gegenstand der
Kritik bis hin zur Abschaffung. ähnliches findet man aber auch fast
zur selben Zeit im Bereich des Hinduismus. Die Lehre Herberts
kennt z. B. keine Opfer und keinen Polytheismus, da geht das sogar
so weit, dass man sie nicht einmal als theistisch bezeichnen kann
und das, obwohl es zu besagtem theistischen Denken Parallelen gibt
hinsichtlich der Annahme eines allgemeinen kosmischen Wirkens,
dessen Gleichsetzung mit universaler Liebe etc. Auch diese Lehre
Herberts ist in diesem Sinn strikt zu trennen von den historischen
religiösen Strömungen, die sich in unterschiedlicher Weise tradiert
darauf berufen.


Du wolltest mir also allen Ernstes ein religiöses Argument unterjubeln.
Das ist leider schief gegangen. Ich betrachte Bücher nicht religiös
und schon gar nicht lasse ich einen nichtreligiösen Gehalt von
Büchern mir durch Religion verhageln.


Der Kern ist Menschheitsgeschichte, das mosaische Gesetz und
die Ablehnung von Polytheismus und allerlei barbarischer Praktiken.

Mit freundlichen Größen

Pierre