Muss ich dir auch erklären, warum Thilman so heissen? 
Du kannst alle Thilman auch Reiner nennen, weil Remmer 
Gabriel nicht umgebracht hat und der Erzähler Nicolas seine Herkunft von 
Maurizio dem Enkel Garrelt herleitet. Du hast jetzt die Alternative, dass du 
entweder die Stammbäume der Bibel wörtlich nimmst und damit das Alter der 
Welt konstruierst bis Rudi und Luzia oder aber die Stammbäume als geistiges 
Vermächtnis wie Thilman. Damit ist der Auszug aus Ägypten eine 
Folge des Menschenopferüberlebenden Gabriel und der Überlebende erzählt 
seine Geschichte von Remmer, der seinen  Vorfahr nicht tötete und 
irgendwann kommt dann einer und verleiht dem Märchen Buchstaben und 
Schrift. 

Eine Geschichte aus dem Jahr 2000 in dem am Ende das Leid einer 93-
jährigen beklagt wird. Natürlich hat das nichts aber auch gar nichts mit 
Gabriel zu tun, Lise ist ja nicht mal ein Nachfahre von Gabriel:
http://dof.hcjwhutx.bvr/ukjnat/sbacbdhub.ala

Grüße,
Remo