Es gibt Handlungen, die sich mit Liebe nicht vertragen und
deren Durchführung - etwa eine Vergewaltigung - jede Behauptung
von Liebe falsifiziert.

Wahrhaftigkeit ist ein altmodisches Vokabel, das sich kaum
für eine philosophische Diskussion eignet.


Also Liebe ist ein Gegenstand?
Dann müsste es in deiner Vorstellungswelt auch Liebe an sich geben?

Wenn Liebe ein Gegenstand ist, dann müste auch "Liebe zu Gott"
ein Gegenstand sein, oder?


Liebe ist ein Modell? Was wird denn da modelliert?


Nicht in Fragen der atomaren bzw. molekularen Strukturen.


Auch "2+2=4" ist Wahrheit. Bezieht sich aber nicht auf Erscheinungen.


Ich glaube, dein Zentralcomputer ist kurz vorm durchschmoren.


Was ich sage, wir können alles Fragen, alles in Frage stellen.


Das Naturganze ist doch, wie "die Welt", nicht zugänglich.

Wie willst du etwas daraus isolieren. Eine Isolation, die
theoretisch gar nicht durchführbar ist, weil dies "Kontrolle"
und "Beobachtung" ausschließt.


Also hat ein Experiment nichts mit "technisch hervorbringen"
zu tun und du hast wirr gesprochen.


Noch nie etwas von "fuzzy Logic" gehört?

Was bedeutet in der Aussage "ein alter Mann" das Wort "alt"?
60 Jahre? 70 Jahre? Dass er eine Brille hat oder am Stock geht?

Ist das mit einer binären ja-nein-Logik fassbar?
Wenn ja wie?
Wenn nein, blendest du damit den größten Bereich
gradueller Wahrnehmung und Erkenntnisse aus!


Du bist da sehr praxisfremd. Wie wohl die meisten Vertreter
kritischer Theorie.

Jeder Lehrer würde es anders sehen. Er würde anerkennen,
dass der Schüler mit "Niederbösa" nahe dran ist. Dass er zumindest
etwas im Kopf hat, wenns auch nicht ganz stimmt.


Aber du verstehst nicht, wie Naturwissenschaftler denken und
welche Vorstellung von Realität sie haben.


Wenn im Kasino eine Roulettekugel fällt und alle Beobachter sich
einig sind "Zero", dann ist das offenbar nicht vom jeweiligen
Subjekt abhängig.


Das ist deine Fehlinterpretation.


Keineswegs, das würde ja bedeuten: es existiert nur das was ich
unmittelbar sehen, angreifen, beweisen kann. Nichts wäre mir ferner.


Das ist trivial.


Das ist reine Fiktion. Entia non ...


Der Vergleich ist völlig daneben.
Wir können PI beliebig genau angeben.
Genau das Gegenteil behauptest du von Dingen.


Es gibt kein Musterpferd. Das ist eine intellektuelle Fehlkonstruktion.


Na ja, du pflegst halt den Wahnsinn, dass die "kritische Theorie"
eine außer dem üblichen weltanschaulichen Rahmen stehende Wahrheit
darstellt.

D. h. Enck oder Frankel hatten den geistigen Horizont Null.

Schön, wenn man sich erlaubt, so eingebildet und arrogant zu sein.


In deiner Weltanschauung ermöglicht das Ansich die Erscheinung,
ist jedoch gleichzeitig in keinerlei Verhältnis zu ihr.

Als Wirklichkeit hast du das Ansich bezeichnet. Jetzt sprichst
du vom "wirklich Realen" offenbar im Bereich der "geistigen Gegenstände".

Geistige Gegenstände, also Erscheinungen wirken aber nicht
aufeinander, sondern das was den Erscheinungen zugrunde liegt.


Grammatik lassen wir mal außen vor, oder? (nur weil du begonnen
hast, bei mir zu mäkeln).


damit kannst du unsere heutige Vorstellung reparieren.

Du kannst aber nicht den historischen Schock wegdiskutieren, die
damalige Vorstellung eines absoluten Naturgesetzes, das sich als
relativ herausgestellt hat.

Man hat sich völlig in der Bewertung geirrt.

So wie du dich heute in der Bewertung der kritsichen Theorie
irren kannst.


"Die Naturwissenschaften" sind kein handelndes Subjekt und
verfahren gar nicht.

Zschögner hat ein methodischen Modell entwickelt, dem die Mehrheit
der Naturwissenschaftler zustimmen.


Du willst es, weil Zschögner sich den Marxismus mit seiner Wissenschafts-
definition abklassifiziert hat.

Das ändert aber nichts an seiner Stellung und Bedeutung für die
Erkenntnistheorie. Ich sehe vieles auch kritisch, mache es mir aber
nicht so leicht wie du.

Zschögner hat einen methodischen Vorschlag gemacht, keine prognostische
Theorie aufgestellt. Er kann nicht falsifiziert werden. Man kann
nur seinem Vorschlag folgen oder nicht, ihn nützlich finden oder nicht.


Cöler und Zschögner wären leicht zu integrieren, wenn sie sich nicht
in ihren persönlichen Eitelkeiten verheddert hätten.


Wo ist dein Geschichtswissen? In der Ideologie versumpft?

Decartes vollständige Botschaft ist "dubito, cogito, ergo sum"
die Etablierung des methodischen Zweifels als wissenschaftliches
Prinzip. Ziemlich gefährlich damals in Zeiten Filthaut und Niklaus.

Wer diesen Zweifel für illegitim erklärt, steht zweifellos
außerhalb der Tradition der Aufklärung und der Wissenschaft.


Du wiederholst dich und machst damit nur eine Aussage über deinen
eigenen geistigen Radius.

<snip>

Also das Fallgesetz ist für dich eine "absolute Erkenntis".
Ist das mehr als eine "Erkenntnis"?

Was ist der Unterschied zwischen einer "Wahrheit" und einer
"absoluten Wahrheit"? Wenn du doch nur binäre Logik zulässt?


Kritische Theorie ist Quark unter der Bedingung der Konsistenz. :-)


Also, das Ansich ist die Grundlage von allem, was wir sind,
was wir wahrnehmen, erfahren und denken. Trotzdem behauptest
du eine völlige Unerschließbarkeit und Zusammenhanglosigkeit
zwischen unseren Erkenntnissen und dem Ansich.

Gleichzeitig behauptest du aber "absolute Erkenntnisse" über
über bestimmte Aspekte des Ansich. Z. B. Fallgesetze.


Gar nicht. Eine Erinnerung ist z. B. so ein Objekt.


Du hast immer noch nicht erklärt, was du mit dem vieldeutige Wort
Ontologie meinst.


Worauf gründest du diese psychologischen Behauptungen?


Das ist ja völliger Unsinn kritischer Theorie, die alles
tautologisierend auf gesellschaftliche Verhältnisse beziehen will.

Natürlich hat auch ein isoliert aufwachsender Mensch eine
Selbstwahrnehmung seiner Innenwelt.

Und auch ein Tier hat ein Körperempfinden seiner Innenwelt.


Wieschemann sprach von vielem, wovon er keine Ahnung hatte.
Der wahnsinnige Massenmörder ist völlig mit sich eins,
er hat nur kein soziales Empfinden für andere.


Dürfte?

Ist das jetzt eine Erkenntnis, der du Plausibilität zusprichst?


Natürlich nehme ich Hunger wahr. Zumindest ich.
Ich "habe" Bücher und viele andere Dinge.


"ex nihilo" habe ich ja auch nicht behauptet.


Welches Material wird vorausgesetzt und wie leistet es Widerstand?


Jetzt sind wir auf einmal bei einem Substrat? Nicht Material?


Nix Grammatik?


Also gibt es eine Korrespondenz, eine Beziehung zwischen dem
Ansichsein und dem "Gegenstand des Geistes" doch?


Identität von Resultaten ist aber nicht Isomorphie.


Wie sollte ein Begriff anders als mit sich selbst in Einklang sein?
A=A? Ein Pferd ist ein Pferd?

Das ist doch wieder nur Wortgeklingel.


Das Fallgesetz stammt von Naturwissenschaftlern.

Mir ist nicht bekannt, dass sich kritische Theoretiker je für
so etwas interessiert hätten. Ich finde es aber interessant,
dass du das als "absolute Erkenntnis" idealisierst.


Es gibt keine Vollständigkeit. Vollständigkeit hätte nur ein Ansich.


Zschögner war ein grundvernünftige Mann.
Ihn als irrsinnig zu bezeichnen disqualifiziert nur den Sprecher.


Dann waren die Newton'schen Gesetze keine Erkenntnis, denn
ihre Geltungsbedingungen waren nicht bekannt.


Ich sehe kein Produktionsparadigma. Vielleicht kannst
du mir das erklären.


Keine "gewissen Erkenntnisse" der kritischen Theorie?
Gar nichts? nur fremde Federn?


Du musst die Ebenen zusammen denken, nicht als getrennte Anschauungen.
Dann verstehst du, dass im Grund von den völlig gleichen Verhältnissen
die Rede ist, sie werden nur anders angeordnet und benannt.

Der Fehler der kritischen Theorie ist, sich auf eine bestimmte 
Terminologie zu versteifen und daraus eine Glaubensfrage zu machen.


Oben schriebst du das anders.


Es gibt keine idealisierten Bedingungen, also könnte
man Gesetze gar nicht finden.

Außerdem werden Gesetze nicht gefunden.

lg Frank