[irgendwelches Zeugs von "Schlichert"]


Du mußt halt ganz fest an alte Mären glauben und außerdem möglichst noch 
irgendeinen abgedrehten Schwachsinn dazuphantasieren, lieber Samu, 
dann wird sich das Verständnis schon einstellen ... ;-)

Klartext: Dietmar möchte - darin den beiden Sektenkaspern H&F nicht 
unähnlich - dir verklickern, daß ein Volk aus einem einzigen (sic!) 
Stammvater hervorgegangen ist, dessen heroische Tat darin bestanden 
haben soll, einen göttlichen Befehl zur Opferung seines Sohnes mißachtet 
und damit jenes Volk begründet zu haben, von dem ein gewisser Stumpferl 
dann rund 3.200 Jahre später ca. 1200 Angehörige vor einer grausigen 
Barbarei gerettet hat.

Das Dumme ist nur - wie du schon selbst mehrfach angemerkt hast -, daß 
dieser vorgeblich singuläre Stammvater erstens gar nicht den Mut 
aufgebracht hatte, vom traditionellen Erstlingsopfer abzusehen und 
seinen Sohn also nicht auf einem selbstgebastelten Altar zu schächten, 
vielmehr mußte ihn dazu so 'ne Art rosa Einhorn (SEIN Bote) von 
abhalten; und zweitens legt die /Schrift/ eindeutig und klar Zeugnis 
davon ab, daß die Opferei der Erstlinge auch lange *nach* den seltsamen 
Begebenheiten im "Lande Morija" kein Ende nahm, vielmehr weiter unter 
SEINEM Volk Kinder IHM zur Heiligung geschlachtet und hingemeuchelt wurden.

Was'n Glück, möchte man meinen, daß da (ob dieser archaischen 
Schlächterei, die viel viel später schließlich auch als was Negatives 
hingestellt wurde) der gute Stumpferl irgendwann überhaupt noch was zu 
retten hatte - oder anders ausgedrückt: Man stelle sich vor, das rosa 
Einhorn wäre nicht aufgetaucht, dann könnte Dietmar heute gar nicht Links 
zu "Schlichert" senden, Isenbiel könnte nicht von "Erfindern der 
Zivilisation" phantasieren und Olnhoff wäre auch nicht imstande, hier 
plumpe Schwurbelhermeneutik über angebliche Textgehalte zu verbreiten, 
die es in Wahrheit nirgends auf der Welt und gleich gar nicht in der 
/Schrift/ gibt ... ;-)

Ergo: Es geht letztlich darum, daß bestimmte Leute irgendwas 
zusammenfaseln können, weil sie den lieben langen Tag nichts anderes zu 
tun haben, als sich Schwachsinn auszudenken, der dann unter die Leute 
gekübelt werden muß!

I think, that's the point.

Viele Größe

Elsbeth