Das auch. So hat die Christianisierung ja beispielsweise in weiten
Teilen funktioniert.

Hier meinte ich eher den Aspekt, dass die Kirchen ihre Deutungshoheit
verteidigen, die eben einen grossen Teil ihrer Machtbasis darstellt.
Dazu nehmen sie wesentlichen Einfluss auf die Universitäten, nicht nur
(aber auch) über das Implantieren und Halten von sogenannten
"theologischen Fakultäten".


Ich verurteile niemanden, ich beurteile Denkmodelle nach ihrer
Praktikabilität.


Schau, ich interessiere mich nur sehr begrenzt für
Philosophiegeschichte. Das magst Du anders halten, sei Dir unbenommen.
Ich betreibe Philosophie eben wegen praktikabler Ergebnisse.


Vielleicht.


Sehr nett ;-) Vielleicht ändern wir das Thema, und diskutieren etwas
über Hermeneutik? Da hab ich nämlich gerade konkrete Problemstellungen,
und mit mal einen Ansatz zur Lösung erarbeitet. Interessiert Dich sowas?


Aber sicher war religiöser Wahn mit Grund.


Klar.


Teilweise ja, bei weitem nicht nur.


Ja, klar. Da ich das Christentum in der Schule eingeimpft bekommen
hatte, und mich dann entsprechend schon früh damit auch selber
beschäftigt, hab ich mich später eher um den Islam gekümmert (diese
Religion war in meiner Nähe vorzufinden).


Klar. Allerdings muss ich sagen: ich war mal ziemlich bibelfest, hab
mein Abitur in Religion gemacht. Aber so wichtig war das Zeug dann doch
nicht, dass ich nicht das meiste wieder vergessen hätte.


Das sehe ich nicht so.

Meme können durchaus gesellschaftlich sein, und auch wenn einzelne
Menschen dadurch sterben, halten sie sich. Sie müssen natürlich den
Menschen irgendwas bringen, aber da seh ich die Emotionen im
Vordergrund, wenn nicht sogar ausschliesslich relevant.


Nun, ich hatte Dich so verstanden, dass Du annimmst, wenn Meme rational
einen Menschen nicht weiterbrächten, dass sie dann evolutionär schnell
verschwinden müssten. Ich hatte deshalb darauf hingewiesen, dass Meme
üblicherweise keinesfalls rationale sondern emotionale Vorteile für die
"befallenen" Personen mit sich bringen.


Ah, wie nett ;-) Aber dann müsstest Du doch erkannt haben, dass Meme
sich emotional verbreiten, oder etwa nicht?


Eben.


Klar.


Genau ;-)

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Kleinwolfersdorf gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Apebe)