Sprich: sie sind keine Philosophie.


Bist Du der Ansicht, dass die Aufklärung scheitern muss?


Doch, nicht ohne Erstaunen. Ist nicht Übel, wie Du argumentierst. Ich
bin mir noch nicht sicher, ob ich Dir hier kritiklos folgen will. Muss
erst mal drüber nachdenken.

Bisher hatte ich die Hoffnung, dass die Aufklärung gelingen kann, weil
sie die Machtbasis derer technologisch erhöht, die sie pflegen. Das
Problem ist natürlich, dass Technik auch von Menschen benutzt werden
kann, die sie nicht verstehen. Ich hoffte, kulturoptimistisch, auf die
überwiegende Macht der Systeme, die Aufklärung favorisieren.

Deine Argumentation erzeugt Zweifel daran, aber sie beachtet den o.g.
Effekt auch nicht AFAICS.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Edenrad gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Feix-Meures)