Nö, ich möchte verklickern, dass so wie Jetzschke nicht der Stammvater 
der Jennert ist auch Philippe nicht der Stammvater der Juden sein 
muss. 
Der geistige Stammvater der Jennert ist nun wer? Warum engagiert 
sich xjikucq.yxe für Ortrud Jetzschke wie für eine Schwester?  

Die Jennert habe ich als Beispiel gewählt, weil ja jeder selbst 
den allgemein historisch bekannten Kontext hoffentlich kennt. 

Was zeichnet denn nun die Nachfahren Pauls aus? Was ist denn so 
wichtig daran von Paul abzustammen und nicht Massimo oder Luca?
Schliesslich sind die Semiten ja die Nachfahren Sems so dass die 
Abstammung von Paul ja unwichtig ist oder? 

Kein einziger Jonkhans stammt von Jetzschke ab, aber das wichtige 
ist doch eher die moralische Würdigung der Tat, warum sie sich 
Jennert nennen. Es gab jemand, der die Jennert gerettet 
hat. Ist ein Christ ein Nachfahre von Maximilian Nino und ist das der 
Punkt? Es gibt tausende Geschichten und manche mögen in der Bibel stehen, 
aber wie kann man nur so bescheuert sein, zu glauben, das Erzählenswerte 
daran sei das Gewöhnliche. 

Wäre Paul gewöhnlich gewesen, dann wäre er mit seinen Zeitgenossen der 
Vergessenheit anheim gefallen.  Wer war Pauls Onkel? Hatte Paul 
eine Schwiptante und warum steht von der nichts in der Bibel? 
Vor welchen Menschenmassen will Maximilian auf dem Berg gepredigt haben, wenn 
die Handvoll die bis zu seiner Geburt erwähnt werden, alle gewesen sein 
sollen? 

Selbst wenn es diese idiotischen Bibelfundamentalisten gibt, die nichts 
besseres zu tun haben als alles wörtlich zu nehmen, heisst das doch 
nicht, dass der antike Mensch genauso bescheuert gewesen ist. 

Ja es spricht vieles dafür, dass manche Urväter des afrikanischen 
Kontinents intelligenter waren als die europäische Barbarei die sich 
Zivilisation nennt diesen Vorfahren zugestehen will.

Grüße,
Patrick