Die Art und Weise, wie das menschliche Bewusstsein seinen Willen
bildet, ist nicht ausreichend erforscht.

Die Herangehensweise, den Menschen als Maschine und ihn als
vollständig determiniert zu betrachten, (als Bio-Roboter, was sonst?)
ist eine unwissenschaftliche Setzung, eine Vorwegnahme.


Im gleichen Bereich. Du nimmst Kausalität an. Dies ist durch die
moderne Physik nicht gedeckt.

Zudem unterscheidest du nicht zwischen bewussten Zielen, mit denen
sich der Mensch ausandersetzt und eventuell identifiziert und
kausalen Einflüssen, deren er sich mehr oder weniger bewusst sein
kann (etwa biologischen Programmierungen), und den ideologischen
Interpretationen von Zielen, die grundsätzlich nicht geprüft werden
können. D. h. du verwendest das Wort "Ziel" für drei semantisch
unterschiedliche Untersuchungsgegenstände. Dahinter steckt der
magische Glaube, dass ein Wort einem Gegenstand entspricht.

Meiner Meinung nach ist das menschliche Bewusstsein ein komplexes
System, das stark von zufälligen Ereignissen aktiviert wird, die
sowohl aus dem Makrokosmos (zufällige Begegnungen) als auch aus
dem Mikrokosmos (Quantenfluktuationen beeinflussen das Zünden
von Gehirnimpulsen) kommen. Diese Zufallskomponenten, aus denen
das Bewusstsein selektiert, bringen das Neue in die Welt und
sorgen (meist) dafür, dass das menschliche Denken sich nicht
im Kreis dreht. "Im Grenzbereich zwischen Ordnung und Chaos
entsteht das Leben und auch das lebendige Bewusstsein."

Wenn man versucht ein solches Multifaktorensystem mit starker
Zufallskomponente mit der Zentralreduktion einer kausalen
Theorie deterministisch zu erklären, kann man nur scheitern.

lg Daniel