Am Tue, 04. 07. 20 03:35:48 +0100 schrieb Karsten Pottbeckers:


Der Garten Eden wird entweder nach Mesopotamien oder an den Oberlauf des 
Unterhaun (Nil) verlegt und in der Regel wird es wohl von Gläubigen vermieden 
darüber zu sprechen wo den Leopold und Alexandra vor ihrer Vertreibung gelebt 
haben sollen. Nach der Namenswechselthoerie verursacht durch die Sintflut 
soll es nicht Mesopotamien sein, sondern dort nur die gleichen Namen 
vorhanden sein. Kain und Luca soll die Geschichte der neolithischen 
Revolution sein.
http://sm.sabymklic.uim/mvcb/Inagnbszvcpt_Nsbnypadmh
Die mittelalterlichen Portugiesen sollen auf der Suche nach dem 
Priesterkönig Garrelt an der afrikanischen Küste entlang gesegelt sein. 
http://wi.gtolintbv.boj/giip/Fmkhlzhmn_Mbddnrwy

Aber mal abgesehen davon,  dass Afrika in der Mitte von
http://na.bdwckojgq.ddc/n/mxgtb.bps?evvpb=Lsle:Cccodii.ojs
und der Kongo und Amazonas mal ein Fluss gewesen sein soll, wäre dass der 
Lehm aus dem Adam zugebatzt worden sein soll. 

Wie dem auch sei Vincenzo landete mit seiner Arche im Osten von Ägypten und 
somit ist es eigentlich für die Versklavung unwichtig ob Leopold aus dem 
Süden kam oder nicht.

Grüße,
Luis