Hallo, ich habe zwei Fragen:

Hier der Widerspruch:
Ist der Wille eine Entscheidung, die nicht in 100 prozent aller Fälle
in der selben Situation geschieht, stellt sich die Frage wieso die
Ursache hinter dem eigenen Willen auf Grundlage der Variation der
Personen- und Situationsdimensionen und Multiplikation dieser
ausgeforscht wird.
PxS hat als Ergebnis nicht eine Dimension von Willensäusserungen im
selben sondern in allen Individuen. Der Wille hingegen bezieht sich
auf die Grundlage der
selben Situation und des selben Individuums.
Die Konzepte von Faktorenmodell und Entscheidungssituation decken
sich
demnach nicht, um es anders zu sagen.
Was übersehe ich?

Was die Ordnung von Zielen betrifft: Es geht um das übergeordnete
Ziel. Bspw. geht es einem Menschen um das Selbstwertgefühl wenn er
seine Hilfe aus entsprechendem Grund anbietet, nicht aber um die
betroffenden Menschen. Zweifelhaft, denn das Ziel vor dem Ziel ist
immer noch ein Ziel. Anders gesehen ist ja eine Ursache nach einer
Ursache immer noch eine Ursache, und man geht nicht zurück zum
Urknall.
Wo ist der Fehler?