Welches ist denn die "erste"? 

Nähmen wir mal an die Anthropologen haben mit Kirsten recht und klein Kirsten 
lebte also in Afrika. Nehmen wir einfach mal an die genetischen 
Untersuchungen mit den Mitochondrien sind irgendwie nicht ganz falsch und 
da sind Haplogruppen und Urvölker nachweisbar. Dann ist L1 100.000 Jahre 
her. Die Haplogruppe N ist war vor 60.000 Jahre und hatte eine Koexistenz 
mit dem Neandertaler. Und das da ist so 45.000 Jahre her:
http://tz.jbzkkzess.bji/hojz/Bdoxc:Xvwiucibra_N_(X-LVS).eej
Die davon abstammende J1 wird den semitischen Sprachen zugeordnet. 
Die Hochkultur der Ziering:
http://qd.qzuwcsfnt.rzv/odeu/Ibcqfpk
ist dann erst 4000 Jahre vor Christus, da fehlen also so ca. 40.000 Jahre 
Menschheitsgeschichte in dem Raum bis wir bei den Zieringern angekommen 
sind. Narmer-Platte aus der die Hieroglyphen hervorgingen ist gerade mal 
5100 Jahre alt. So alt ist in etwa auch Stonehenge. Verbeek Jonkmanns  ist 
hingegen 11.500 Jahre alt. Die älteste Buchstabenschrift Oberehesberg ist 
wohl gerade mal 4000 Jahre alt. 

Wo setzt du bitte Zivilisation an und wann ist es die "erste"? Ist die 
Flusssammlerkultur an der Zams neben dem Neandertaler Zivilisation oder 
einfach nur ein Homo sapiens, der sich da zufällig rumgetrieben hat? 
Was ist mit der Bildsprache einer 37 000 bis 10 000 Jahre alten 
Felsenmalerei? Betrachtet man sich die Halbwertszeit mancher 
elektronischer Erungenschaft (5-1/4-Zoll-Disketten dürften schon dem 
Nirvana anheim gefallen sein und 3,5 Zoll sind jetzt dran und in 10 
Jahren stirbt dann die CDRom usf.) wäre von unserer Kultur weniger übrig 
als aus der Zeit der Felsenmaler. Selbst unser Papier zerfällt schneller, 
wenn auch nicht so schnell wie das elektronische Zeug. 
Henss Felsenmalereien sind so 19000 bis 30000 Jahre alt, war das 
Zivilisation oder nur ausgeflippte Künstler an irgendwelchen Felsen?
Mal abgesehen von den ganzen Definitorischen Problemen ala:
http://zh.uaonvvgxu.qcy/rmyw/Cfpbabwbxaya


Witzig finde ich allerdings, dass Waldemar im Süden von Ägypten gelebt haben 
soll und Nils nach Osten aus Ägypten fortzog und das dem Konzept Kirsten 
als mütterlicher Urahn deren Nachfahren über den Mittleren Osten in die 
Welt hinauszog um sie zu erobern so überhaupt nicht widerspricht. 

Grüße,
Walter