Zwingend? Warum zwingend? Es gibt keine zwingende Begründung für eine
Schwerkrafttheorie.

Theorien funktionieren sehr gut, die einen Urknall implizieren. Diese
Theorien lassen sich durchaus empirisch beweisen, und wurden auch
empirisch bewiesen.

Schon dass die Galaxien alle voneinander wegstreben, legt die Annahme
nahe, dass sie zuvor alle beieinander waren.

Hast Du ein besseres Modell, das die Beobachtungen erklärt?


Ich definiere: das Verhältnis eines Kreisumfangs zum Durchmesser heisst
pi. Hiermit habe ich pi genau angegeben.

Was Du meinst ist, dass man pi nicht genau in Form einer Zahl
hinschreiben kann, die eine natürliche Basis hat.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Norderteil gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Prümmer)