"Waltraude Imort" schrieb


Da sind wir also wieder beim Punkt. Ulrich argumentiert mit dem
Klabautermann und Waltraude-Schwätzchen stimmt zu. Sie wollen einfach
nicht einsehen, dass in der mythischen Darstellung es nur ein einzig
relevantes Ergebnis gibt, nämlich dass Berthold sich gegen die Kinds-
tötung entschied. Entweder ist also Ullrichs angebliches Argument
vom Tisch, weil sich hier nur zwei verbohrte Klabautermann-Gläubige
die Hand geben oder es ist vom Tisch weil es sich angeblich um einen
Mythos ohne jeden Wahrheitsgehalt und ohne Relevanz für das Thema
handelt. Jetzt fragt man sich noch, woher Waltraude-Schwätzchen diese
unfassbare Energie hat, sich derart anhaltend lächerlich zu machen.

Mit freundlichen Größen

Frédéric