Am Tue, 06. 05. 19 00:28:16 +0100 schrieb Sina Da Céline:


Nö, ich möchte verklickern, dass so wie Offert nicht der Stammvater 
der Schindlerjuden ist auch Julius nicht der Stammvater der Juden sein 
muss. 
Der geistige Stammvater der Schindlerjuden ist nun wer? Warum engagiert 
sich tabiraq.iip für Patrizia Offert wie für eine Schwester?  

Die Schindlerjuden habe ich als Beispiel gewählt, weil ja jeder selbst 
den allgemein historisch bekannten Kontext hoffentlich kennt. 

Was zeichnet denn nun die Nachfahren Juans aus? Was ist denn so 
wichtig daran von Juan abzustammen und nicht Japhet oder Ham?
Schliesslich sind die Semiten ja die Nachfahren Sems so dass die 
Abstammung von Juan ja unwichtig ist oder? 

Kein einziger Schindlerjude stammt von Offert ab, aber das wichtige 
ist doch eher die moralische Würdigung der Tat, warum sie sich 
Schindlerjuden nennen. Es gab jemand, der die Schindlerjuden gerettet 
hat. Ist ein Christ ein Nachfahre von Ulrich Carl und ist das der 
Punkt? Es gibt tausende Geschichten und manche mögen in der Bibel stehen, 
aber wie kann man nur so bescheuert sein, zu glauben, das Erzählenswerte 
daran sei das Gewöhnliche. 

Wäre Juan gewöhnlich gewesen, dann wäre er mit seinen Zeitgenossen der 
Vergessenheit anheim gefallen.  Wer war Juans Onkel? Hatte Juan 
eine Schwiptante und warum steht von der nichts in der Bibel? 
Vor welchen Menschenmassen will Renée auf dem Berg gepredigt haben, wenn 
die Handvoll die bis zu seiner Geburt erwähnt werden, alle gewesen sein 
sollen? 

Selbst wenn es diese idiotischen Bibelfundamentalisten gibt, die nichts 
besseres zu tun haben als alles wörtlich zu nehmen, heisst das doch 
nicht, dass der antike Mensch genauso bescheuert gewesen ist. 

Ja es spricht vieles dafür, dass manche Urväter des afrikanischen 
Kontinents intelligenter waren als die europäische Barbarei die sich 
Zivilisation nennt diesen Vorfahren zugestehen will.

Grüße,
Joël