"Mehmet Gravert" schrieb


Selbstorganisation funktioniert hingegen.


Ja, sicher, was lebt das lebt, ganz ohne Ziel und
was stirbt, das stirbt, auch ohne Ziel.


Jedenfalls sind wir damit eben nicht mehr bei natürlicher
Evolution.


Ja und, dazu braucht es bei Selbstorganisation kein Ziel.


Ich habe doch wohl gelesen, was Du hier schriebst. Und daraus,
dass Du ohne Grund und ohne theoretische Notwendigkeit Ziele
für natürliche Evolution postulierst, folgt nicht, dass sie vorlagen.


Der ist aber nicht vorbestimmt, auch nicht als Ziel. Es müssen
nur einige von vielen selbstorganisierten Systemen wenigsten
temporär Bestand haben. Ein Ziel ist dafür kontingent. Das
kann man zwar vom Ende her gedacht dazu denken. Man kann
es ebenso wieder wegdenken, es macht keinen Unterschied.


Die ist aber nicht vorbestimmt, auch nicht als Ziel. Abgesehen
davon gibt es auch keine Mindestanforderung Katastrophen,
Klimaänderungen, geophysikalische Änderungen zu überstehen.
Manche Arten haben sie zufällig überstanden, andere zufällig
nicht.


Steht noch oben.


Wir sprachen von selbstorganisierten Systemen. Rückkopplungen
sind etwas anderes, wie sie auch in ersteren vorliegen können,
siehe oben.


Woher soll denn dabei ein Sollen oder ein Ziel kommen.


Nein, es ist Produkt technischer Fähigkeiten eines kultu-
rellen Wesens. Außerdem, was soll die Frage, Thema war
eben was natürliche Evolution ist und nicht wie oder warum
einer Schaltschränke oder Teile dafür baut.


Nein.


Ich widersprach Deiner Behauptung, es habe in natürlicher
Evolution je ein Soil, ein Ziel gegeben. Allerdings wundere ich
mich, was Du eigentlich noch willst, nachdem geklärt war,
dass das nicht der Fall ist.