ja völlig richtig, genau daran muss man denken.

Allerdings ist es tatsächlich so, wie ich das früher in einigen Texten 
schon begründete, dass diverse Grundformen religiösen Glaubens 
tatsächlich genetisch angelegt sind und deshalb auch zu den heutigen 
Glaubensformen führen, egal ob Buddhismus, Christentum, alle 
esoterischen Formen usw.usw.usw..

Alle diese Formen "eines Glaubens an ..." beruhen im wesentlichen auf 
einer, genetisch implementierten, effizienteren Verwertung individueller 
und kollektiver Leistungen, mit u.a. der Folge der Wertschätzung der 
Leistungen Anderer, die sich im Danken und Anbeten von virtuellen 
Personen (Göttern), Baumgütern oder Heroisierungen von Autoritäten usw. 
zeigen, weshalb das Definieren einer beliebigen Autorität schon direkt 
aus Religionsgenen stammt.

Und die Neigung religiöser Menschen und Tiere, sich göttlichen Regeln 
unterzuordnen, ist nichts Anderes als die genetische Konsequenz aus 
vergangenen Ereignissen,
mit der Folge, wenn man sich Logisch Richtig verhält, man auch 
geschützter ist gegen die Unbill, also den Zufall und die Unordnung, 
kurz, gegen die zufälligen Wirkungen der QM (die früher durch den sog. 
Teufel symbolisiert wurde).

Genetisch ist also sowohl Danken, als auch massenkonformes, ebenso 
autorit�tsh�riges Verhalten, im Menschen implementiert, was darauf 
zurückzuführen ist, dass die Handlungen größerer Mengen von Menschen, 
statistisch näher an Logisch konsequentem Verhalten liegt, als EIN 
Individuum sich durchschnittlich verhält.

Deshalb gehen die Leute in Kirchen und versammeln sich zu 
Musikveranstaltungen usw., welhalb gerade Musik ein wichtiges Zeichen 
religionsgenetischer Formung des menschlichen Verhaltens ist.

Das ist eben ein evol. genetisch geschickter Schachzug der Natur, auf 
diese Weise auf systematische Nutzung der Natürlichen Logik zu drängen.

Die Gene für Emotionen sind alle komplett auf solche Verhaltensweisen 
ausgerichtet, was natürlich besondere Bedeutung für die Mathematik hat, 
die somit überhaupt erst daraus entstehen konnte.


Völlig unabhängig von der Gottfrage war Logik schon immer die Grundlage 
der Weltentstehung, neben einigen wenigen weiteren grundsätzlichen 
Ursprüngen, was aber jetzt nicht wichtig ist.


Die Mathematik spiegelt tatsächlich die vielen einzelnen Logiken der 
Natur wieder, indem sie diese kumulativ im Laufe der Jahrtausende in 
symbolische Formen gebracht hat, was ein absoluter Verdienst der 
Mathematik ist.


doch, genau richtig !


Gruß   Kai.H.