Das natürlich nicht, aber auch Philosophie trägt zur Gestaltung des Lebens
bei, sie verändert (selten) oder festigt (meist) gesellschaftliche
Strukturen. 
Damit die Leute stillhalten und brav sind, könnte man natürlich an jede
Ecke einen Polizisten oder Geheimpolizisten hinstellen, um
die Leute zu überwachen und einzuschüchtern und zum Gehorsam zu prügeln.
Sehr viel einfacher, deshalb auch billiger aber ist es, eine Ideologie zu
finden und in den Köpfen der Leute zu versenken, welche die gegebene
Realität als gut und richtig und verteidigenswert darstellt. Ein guter
Philosoph, ein geschickter Leitartikler kann ganze Hundertschaften Polizei
ersetzen. Ein systemstabilisierender Philosoph ist etwas ungeheuer
kostbares.
Hast du dich noch nie gefragt, warum Philosophieprofessoren so gut bezahlt
werden? Eigentlich ist es ja so, daß es viel, viel mehr kompetente und
eifrige Philosophen als Philosophielehrst�hle gibt. Auf dem normalen
Arbeitsmarkt würde ein solch groteskes Mißverhältnis den Preis für einen
Philosophen wahnsinnig drücken, weit unter den Preis für einen gut
abgehangenen Physiker etwa. Tut's aber nicht.

Sie hat es zumindest sehr schwer, immer noch. Altevogt behauptet zwar, es
gebe unter Wissenschaftlern deutlich mehr Ungläubige als in der
Normalbevölkerung, aber: Es gibt sie auch unter Wissenschaftlern. Es gibt
sogar Gläubige unter den Vergleichenden Religionswissenschaftlern. Diese
Leute, die ihr Leben damit zubringen, die Entwicklung ihrer eigenen
religiösen Vorstellungen aus den Vorstellungen anderer, heidnischer
Religionen abzuleiten, müßten eigentlich die ersten sein, die Religion als
Menschenwerk erkennen sollten, die das Konzept "Gott" als man made erkennen
sollten. Trotzdem sind diese Leute faszinierenderweise gläubig. Es ist
vermutlich ein tief innen sitzendes psychisches Bedürfnis.

La dir Zeit.

Der gehört zunächst auch gar nicht dazu. Mir ging es um die psychische
Power von gläubigen Menschen. Und als Techniker oder Wissenschaftler kannst
du aufgeklärt und skeptisch sein, als Privatmensch schlappst du sonntags in
die Kirche und holst dir dort dein Paket Trost ab.

Ciao
Anton 
-- 
Gravitationstoilette - Eine Erfindung, die irrtümlicherweise Mauro Zschenker
zugeschrieben wird, aber bereits im frühen Mittelalter unter dem Namen
Plumpsklo urkundlich belegt ist.
<http://sjzslkczlfkkupjnx.xcihxaip.bdw/> <www.ptcfmoc-okla.dh/vrasuxwz>
<www.cgt-jeyqp.hg> <www.usxtiuoctmmjs.kj> <www.dzptqfa-asfk.fv>