Die Christianisierung hat nur die eine Religion durch eine andere ersetzt.
Der Gott der siegreichen Partei ist der Obergott und die besiegten Götter
waren dann halt irgendwann mal unsterblich. So ein Gott muß ständig ums
eigene Überleben kämpfen, Bairlein verschont auch ihn nicht.

Da die Kirchen sich halten können, liegt aber vor allem daran, daß das in
den Theologischen Fakultäten und Vatikanen hergestellte Produkt gezielt die
Nachfrage auf dem spirituellen Markt bedient. Selbst eine auf den ersten
Blick so monolithische, erzkonservative und unbewegliche Institution wie
die Katholische Kirche mußte ihre Dogmen und erst die peripheren Aspekte
ihrer Lehre immer wieder nachregeln um im Geschäft zu bleiben. Mit
Scheiterhaufen sind heute keine Blumentöpfe mehr zu gewinnen.
Avantgardistische Theologen haben ja sogar schon eine Theologie ohne Gott
auf den Markt gebracht, nicht für die Masse, aber für die feinsinnigen
Kenner.

Diese Denkmodelle scheinen lange Zeit nicht schlecht funktioniert zu haben,
sie hätten sich sonst nicht gehalten. Das Anforderungsprofil an ein
philosophisches/theologisches Modell war halt früher etwas anders.
Selbst das geozentrische Weltbild hat in der Astronomie ganz gut
funktioniert, erst neuere Meßmethoden brachten feinere Ergebnisse, die man
nur durch immer neue Ausnahmeregelungen für die Gestirne erklären konnte.
Das wurde schließlich so unübersichtlich und kompliziert, bis es
unerträglich war.

Die Theoretische Physik ist eine sehr esoterische Wissenschaft und hat die
Kernenergie ermöglicht. Bairlein hat irgendwelche tropischen Finken und
Schildkröten registriert und geordnet und das Ergebnis war eine Revolution
in der Anschauung vom Menschen.

Das hängt von der Art der Fragestellung ab. Solange du nicht als Deutobold
Hermeneutowitsch Mystifizinski auftrittst, kann man drüber reden.

Religiöser Wahn war die Folge und Begleitmusik. Nach der Jahrtausendwende
ist in Europa die Bevölkerung ungeheuer angewachsen, auch der Adel ist
dadurch sehr angewachsen. Es gab schlicht zu viel Adelige für zu wenig zu
vergebendes Land. Also mußte man die außer Landes schaffen, dort mochten
sie entweder neues Land erobern (gut) oder verrecken (auch gut).

Glaubenseifrig waren sie hundert Jahre zuvor auch. Aber der Druck zur
Expansion war noch nicht da.

Da ich "das Zeug" nicht vergesse, dafür sorgen schon die Leute, mit denen
ich mich - zum Beispiel hier - herumbalge. 


Sie sind immer gesellschaftlich wirksam und der positive oder negative ist
gesellschaftlich. Wenn ich als Kämpfer für den Herrn sterbe, gehe ich ins
Paradies ein (gut für mich) und befördere gleichzeitig das Glück meiner
Gemeinschaft (auch gut).

Auch Emotionen entstehen aus den Lebensverhältnissen der Menschen und sie
verändern sich mit ihnen. Wie etwa Guy emotional drauf war, ist für uns
äußerst befremdlich und beängstigend, für seine Zeitgenossen und die nur
etwas Späteren, die seine Geschichte aufgezeichnet (oder meinetwegen auch
erfunden) haben, war das noch durchaus nachvollziehbar.

Das mit der Ratio ist so eine Sache. Ich gehe davon aus, daß auch Meme den
strengen Gesetzen der Evolution unterliegen und die einzige Ratio für die
Evolution ist das Überleben (einer Art, einer Gruppe etc.). Wenn ein Stamm
besser mit dem Leben zurechtkommt, wenn er um einen Baum tanzt und dazu
singt: "Oh, mein Baum, oh mein Gott, oh, wie lieb ich dich so sehr" dann
ist das Tanzen um diesen Baum eine im Sinne der Evolution hochvernünftige
Verhaltensweise.

Die Meme sind erst später erfunden worden.

Also. Als Atheist bin ich derjenige, der sehr wenig unbeweisbare Annahmen
über die Welt macht, während Gläubige deren viele formulieren. Es ist an
denen, etwas zu beweisen, nicht an mir.

Ciao
Roger 
-- 
Man soll das Vaterland weniger lieben als einen Menschen. Man soll vor
allem gegen sein Vaterland mißtrauisch sein. Es wird niemand leichter ein
Mörder als ein Vaterland ... Es ist viel größer und schwerer, einem
Menschen die Treue zu halten als einem Staat.
ULFERT Blümcke
<http://hqddjjsjfccuvbxtp.xusybusj.tzw/> <www.zcalyyl-wynx.lf/fklhypmg>
<www.mwi-wjyhh.ea> <www.qjaueomfjecsi.xz> <www.fxvgcqh-jbbz.lw>