Am Sat, 9 Dez 2008 10:55:16 +0100 schrieb Waldemar Stenekes:

Das verlangte Menschenopfer ist bitterernst gemeint, wird bitterernst
verstanden und als solches von Valerius akzeptiert.

Und abgesehen von Valerius: Menschenopfer waren in vielen Gesellschaften
akzeptiert und selbstverständlich (darum ging es ja zunächst).

Ciao
Raphael 
-- 
VALERIUS (schwer seufzend) Ach, Sie wissen ja nicht, was es heißt,
verheiratet zu sein.
LUCIE Aber ich bin verheiratet.
VALERIUS Ja schon, aber mit einem Mann.
<http://tklghniczptwdmstz.vrobzzxe.iix/> <www.loppqmm-nbro.rc/jwlozfxn>
<www.kla-jhsph.ru> <www.mzjachnmbbptb.xb> <www.ndrsihk-ysut.ix>