Logisch notwendig?
Seh' ich nicht.
Bei sich später herausbildender Reflexionsfähigkeit, sprich reflexiven
Bewusstseins, ist es doch so fernliegend nicht, dass ein damit
einhergehendes /tradiertes/ Handlungsmuster inklusive moralischer Maßstäbe
einem zuvor hunderttausende/Millionen von Jahren *erfolgreichen*
(unabdingbar, sonst wäre die Art ausgestorben) genetisch fixierten
Verhaltensmuster ähnelt.


Völlige Zustimmung.


Dies, nicht mehr und nicht weniger, wollte ich sagen.


Auch hierin stimmen wir überein.

Freundlichen Gruß,

Waldemar