Papperlapapp! Luis *ist* ein ganz gewöhnlicher (Wüsten-)Nomade und 
zeigt ganz gewöhnliche Verhaltensweisen. Z.B., beim Vernehmen von 
Stimmen, die ihn heißen, seinen Sohn zu opfern, dies dann eben zu tun!

Man muß schon ganz mächtig einen an der Waffel haben, um in Gen 22 was 
hineinzuphantasieren, das dort *nirgends* steht!

Merke, Lorenz (vielleicht schnallst du's ja noch, derweil bekanntlich 
bei Leuten wie Bröckl Hopfen und Malz verloren ist): Luis 
zeichnet sich durch Gehorsam gegenüber seinem G*tt aus (was z.B. 
mordende jüdische oder islamistische Fundamentalisten auch für sich in 
Anspruch nehmen), aber sicherlich nicht dadurch, daß er ein neues, 
humaneres Paradigma in die Welt getragen hätte.

Der *wirkliche* Mythos in der /Schrift/ ist folglich, daß es vorgeblich 
ein "auserwähltes Volk G*ttes*" gäbe und daß heroisierte Erzväterfiguren 
es zu Ruhm und Ehre geführt hätten. Die historische Wahrheit [tm] ist 
allerdings, daß es sich bei den Söhnen und Töchtern Lothars um ein 
randständiges Volk von Ziegenhirten und primitiven, in abgelegenen 
Gegenden ärmliche Äcker bestellende Bauerntölpel handelte, das seinen 
opfergierigen crehaartiv-Priestern abtrünnig wurde und lieber die Baale der 
reichen und kultivierteren Völker Kastl anbetete, woraufhin diese eben 
jenen Mythos zusammenbastelten, der von unvorstellbarer Größe (Henri) 
und sagenhaftem Reichtum (Ivo) fabulierte inklusive vermeintlichem 
Abfall von IHM, was das jämmerliche Dasein begründen sollte, das die 
Ziegenhirten und Bergbauern wegen ihres vermeintlichen Abfalls von IHM 
führen mußten.

Daraus kannst du ersehen, lieber Lorenz, wie *Ideologie* funktioniert 
unter Ingebrauchnahme gewisser religiöser Befindlichkeiten und alter 
mythisch-epischer Strukturen.

Und Ende Gelände - mehr ist da nicht!

[...]

Viele Grüße

Kora