Danke für Deine Aufmerksamkeit ;) oder :) ?
übrigens hat das Usenet, haben Chatrooms, Foren etc. geistigen
Fremdgehcharakter, wenn man Familie/Partner hat. Ein wesentlicher Teil
der Persönlichkeit oder des Selbsts oder Ichkomplexes wird vor den
"Eigenen" (Angehörigen) verdeckt oder geheim gehalten, zumal, wenn die
eigtl. anders "gestrickt" sind und das "eh nie versteh'n würden".


Du hast das ja mal recht eindrucksvoll mir vor paar Monaten beschrieben,
so dass ich Vorstellung habe, wie das zu Hause bei dir abläuft. Du mühst
dich ja regelrecht ab, deinen raumzeitl. Egoismus ins Hilfreiche und
überall auch mit Angepasste zu (ver)rationalisieren, wohl aber hier in
dsp speziell nicht, ohne eine hinzukommende besondere Wichtigkeit ganz
undinglich zu kreiern :) oder ;) ?


Die berufliche Basis (vor der privaten) scheint mir noch wichtiger.
....
übrigens bei den meisten hier denke ich auch, die müssen oder sollen
mir nicht antworten. Wahrscheinlich steckt dieser Grundgedanke
zwischenzeilig bei mir "ablesbar" überall mit drin, so dass das sich
wie von selbst erfüllt - falls in gewissen Fällen nicht, so kommt
manchmal trotzdem was "Witziges" über 0815 hinaus bei raus. Bei Einigen
"fühle" ich extreme Antipathien, dass ich mir kaum vorstellen kann, dass
die überhaupt Familie/Partner ham. Freunde kann man sich immer einreden.
....
Bei Bestimmten wiederum leg(t)e ich besonderen Wert auf deren Antworten,
weil sie "für mich" [tm] eine auch besondere Verantwortung tragen.

Gruss
-- 
Und schon wieder futsch ist die >> -- .... Symmetrie