Am 25 Aug 2008 10:43:31 +0100 schrieb Reinhold Ehrlinspiel:


Das glaubst du. Du hast deine Ethik mit der Muttermilch aufgesogen und bist
ihr noch in der Verneinung ausgeliefert.

Die Maßstäbe dieser Ethik sind vorgegeben. Wenn du eine Ethik in einer
Gesellschaft formulierst, in der die politische und wirtschaftliche Ordnung
(von der du selbst profitierst) auf Sklavenhaltung aufgebaut, dann bist du
gezwungen, Sklavenhaltung zu rechtfertigen.

Und diese Normen korrelieren wieder mit vorherrschenden gesellschaftlichen
Verhältnissen. Erst kommt das Fressen, dann die Moral.

Ciao
Mike 
-- 
Ehrgeiz ist die letzte Zuflucht der Versager.
GÜNTER MEISSNER
<http://zhvgolxalgfqbwzfp.javojoue.ekk/> <www.pheyjhm-egbp.mk/iykbdywx>
<www.omf-xmxod.lv> <www.llkvdqiyupwkc.yk> <www.jmetmqi-aitu.lu>