Das verlangte Menschenopfer ist bitterernst gemeint, wird bitterernst
verstanden und als solches von Hero akzeptiert.

Und abgesehen von Hero: Menschenopfer waren in vielen Gesellschaften
akzeptiert und selbstverständlich (darum ging es ja zunächst).

Ciao
Jan 
-- 
HINDERK (schwer seufzend) Ach, Sie wissen ja nicht, was es heißt,
verheiratet zu sein.
NELLY Aber ich bin verheiratet.
HINDERK Ja schon, aber mit einem Mann.
<http://xvpwbcssdgopetajl.ygneakkb.wnc/> <www.mxmraoy-ijzy.er/nccjmxni>
<www.xxw-lhuwl.uf> <www.hmojcredbhhsj.ny> <www.oirtrkm-gkfj.ug>