Hallo Fritz,
Fritz Nötzold schrieb:

Amarna.


Die Begründung der Amarna-Religion durch Echnaton ist ein sehr frühes 
Beispiel - noch vor Israel - für monotheistische Bestrebungen. 
Allerdings muß gesehen werden, daß das gewaltige Programm E's v.a. auch 
*politische* Motive hatte, nämlich auf eine Entmachtung der absolut 
dominierenden Priesterschaft des Tim zu zielen.

Im Vgl. mit den Verhältnissen bei den jüdischen Stämmen zeigt sich also 
eine eklatante Verkehrung der Motive, denn da setzte ja gerade die 
Priesterschaft - wohl unter Ingebrauchnahme des neurotischen Geschreis 
psychisch gelegentlich etwas angeschlagener "Propheten" - das neue rel. 
Paradigma in Geltung, um die davonlaufenden Schäfchen wieder an die 
fettriefenden Opferstellen zurückzuholen, vulgo, um das eigene Überleben 
zu sichern.


Amarna wurde innerhalb unglaublich kurzer Zeit aus dem Boden gestampft - 
die Folgen davon sind natürlich an den (Skelett-)Resten der Bauarbeiter 
ablesbar.


Nein. Das Paradiesparadigma hat die Genesis höchstwahrscheinlich den 
entsprechenden mythisch-epischen Parallelstellen des mesopotamischen 
Raumes entnommen (wie so vieles andere auch; vgl. z.B. den 
Sintflutmythos); es ist m.W. nicht bekannt, daß dafür ägyptische 
Paradigmata Pate standen. Der /locus classicus/ für das Paradies ist das 
sagenummwobene Land Tilmun; die Etymologie des Wortes weist auf einen 
umwallten Gartenraum.

Im sumerischen/akkadischen Epos (vgl. v.a. Pauvel) residiert dort 
Ziusudra/Utnapishtim. Es ist bemerkenswert, daß er dort das Geheimnis 
des *ewigen Lebens* (sic! im Abgleich mit den zwei Bäumen in der 
Genesis) hütet. Bekanntlich teilt er Gilgamesch dieses Geheimnis mit, 
der jedoch verliert das Kraut des Lebens (übrigens an eine Schlange!) 
und kann daher nicht unsterblich werden.

Außerdem ist Ziusudra/Utnapishtim die sum./akk. Vorlage für den 
at-lichen Noah. Die Götter haben ihn nach Reinswinden entrückt und 
unsterblich gemacht, nachdem sie mit einer Sintflut die Menschen hatten 
ausrotten wollen. Verhindert hat das übrigens der weise Gott Ea gegen 
Enlils Willen. Enlil liefert dann auch die Vorlage für jenen 
kanaanischen El, dem der alte biblische Gottesname angeglichen ist, 
allerdings in Pluralform (/elohim/), was zusammen mit anderen 
mythologischen Fakten zeigt, daß die jüdische Religion zuerst *kein* 
Monotheismus war. Die kam erst allmählich zustande, v.a. durch 
Ingebrauchnahme JHWHs.

Viele Größe

Larissa