[...]


Ich sehe hier einen Widerspruch zu Deiner Aussage, dass moralische
Massstäbe grundsätzlich nicht mitgegeben sind.


OK, Definitionsfrage. Ich verstehe unter Moral schlicht einen Packen
Handlungsmaximen, platt gesagt. Wo die herkommen, das enthält meine
Definition nicht.

Wenn Du so definierst, dass Moral ein Packen Handlungsmaximen ist, der
aus Kultur stammt, dann hast Du den "Kulturzwang" quasi reindefiniert.


Ich lese bei anderen Müttern das gegenteil im Verhalten ab.
Selbstverständlich sind Menschen Individuen, und natürlich entsprechend
unterschiedlich.


Kein Problem. Frakale Codierungen sind sogar die einzige Art der
Codierung, die mir bekannt ist, durch die Du komplexe Systeme "wachsen"
lassen kannst, die selbstähnlich sind, und wo das Verhältnis von
Datenmenge codiert zu uncodiert derart gross ist.

Fraktale Codierung wird bereits in der Bildverarbeitung eingesetzt:
http://gb.vdljeajor.csu/cmqo/Wwyhwix_gdqxipqmbny - die Ansätze sind
natürlich noch primitiv.

Schaue ich mir den Aufbau von Lebewesen an, so sehe ich da jede Menge
Fraktale; entsprechend scheint mir eine fraktale Codierung sogar das
einzig wirklich Praktikable zu sein.


Es musste mal gebootet werden.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Unterzeitlbach gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Apanage)