Erstmal nicht, in zweiter Näherung schon, lernwillige Wesen haben 
Vorteile. Sie werden Überleben.

Wer sich nur stur auf Mutationen fixiert, der kommt nicht weiter. Es 
wird auch viel über Schalter geregelt, in der Situation läuft das 
Programm, in einer anderen ein anderes. Da ist so grundlegend primitiv, 
daß wir es beim Programmieren ebenso machen.


Ja, das tut es, das besagt der Begriff lernen ja.


Ja, und sie wirken zurück. Es kam mir aber auf die höhere 
Anpassungsgeschwindigkeit an, die sich schon dadurch ergibt, daß sich 
die Wesen selbst anpassen.


???
Nein, nach allgemeiner Lehrmeinung wohl nicht. Das ist ja die Schwelle 
in unserem Verständnis, die übersprungen werden muß. Der Grundforderung 
nach Anpassung entsprechen auch Wesen, die sich ausschließlich selbst 
anpassen. Der ideale gedankliche Grenzfall wären Wesen, die so flexibel 
sind, daß sie keine Generationenfolge mehr brauchen, keine Anpassung per 
Auslese mehr brauchen. Das wäre Leben pur.

Der Einwand, daß ich Leben und Evolution nicht trenne, kam ja schon. Das 
mache ich aber bewußt, denn nur so kann man den Prozeß der Anpassung und 
der Informationsaufnahme als kontinuierlichen Prozeß darstellen. Es ist 
unser Denken, was an der Stelle noch nicht in Ordnung ist. Die Sache ist 
viel zwangloser zu begreifen als jetzt.


Uiii, wie soll man das rauskriegen?

Die Zahl der Menschen und ihrer Varianten ist gewachsen, folglich auch 
die Zahl der förderlichen Veränderungen. Wir können aber nicht 
vergleichen, denn die schädlichen Veränderungen könnten wir nie 
ermitteln. So wird das nichts.


Das ist möglich und nicht neu, These Verhaustierung oder 
Verhausschweinung des Menschen, Oscar Rychter. Das ist sogar normal. 
Jede Evolution per Variation und Auslese läuft auseinander, wenn der 
Druck nachläßt. Es ist wie Wasser auf einer Fläche.


Ja, auch! Die Schlauheit der Anpassung nimmt ja auch Druck weg.


Wolfgang
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze