Die moderne Philosophie des Bewußtsein sollte den Begriff
der Bewußtseinsschwelle kennen, die Grenze ,von der ab unbewußte
Prozesse bewußt werden.
Sie ist stark beeinflußbar durch Hypnose, Medikamente u.v. a. m..
Tiere haben nachweisbar Empfindungen, auch wenn man ihnen
die bewußte Reaktion (Flucht bei zunehmender Reizung im Schwellenbereich).
Nicht nur beim Menschen beginnt dort zunächst das, was wir als bewußte
Wahrnehmung bezeichnen, welche die gestrige Philosophie des Bewußtseins
dem Tier ebenfalls abspricht.


Größe
Albrecht Wehrenfennig