Am 03.01.2013 12:04, schrieb Ignaz Wiesinger:

Die gibt es in jedem Lebewesen zuhauf. Die Kybernetik, die sich mal 
damit befaßte, ist leider eingeschlafen.


Schon, aber ein Widerspruch ist es nicht.


Selbstverständlich haben die Sollwerte.


[Natur <> Mensch]

Was ist mit Kultur bei Tieren? Mit Wanderrouten? Mit speziellen 
Verhaltensweisen, die an Nachkommen weitergegeben werden?


Es wurde damals sicher eine Schwelle übersprungen. Das Denken hat sich 
verbessert, und das tut es noch. Wir schaffen neue Hilfsmittel.


Enno
-- 
Forstmair
http://braee.viwq.te/jhweg/8406/2736_j9nt_976.sqpy