Hallo Albin,


Trivial =84jedermann zugänglich=93, =84altbekannt=93?
Schreib es in Deutsch!

Ja, die meisten Menschen leben in der Stadt, weil sie dort Geld
verdienen, damit einkaufen gehen. Das vervielfacht die Arbeit. Diese
Wirtschaftsweise macht enormen Druck. Die Qualität der Produkte wird
aber schlechter. Früher hat ein Vater allein in der Landwirtschaft ein
halbes Jahr gearbeitet, 7 Kinder ernährt. Heute müssen zwei Erwachsene
11 Monate im Jahr arbeiten, um ein Kind durchzubringen.

Einem Stadtmenschen ist die Fülle des natürlichen Lebens unbekannt. Er
rechnet nur in Geld und momentanen Preisen, nicht in Qualität, nicht
in Erträgen und nicht in Wohlfühlen.


Deshalb habe ich auch von einem "Traum" gesprochen. Den habe ich
allerdings verwirklicht.
Das erlaubt, die Erfahrung zu präsentieren. Ich merke es schließlich,
weil ich weniger Arbeit und viel Zeit habe.

Momentan hängt an jedem Kg Kartoffeln ein ganzes Heer von
Arbeitskräften mit all ihren Arbeitswegen, Verpackungsindustrie,
Waage, Gabelstapler, Produktion von Theken, Kassen, Computern, LKW,
Erntemaschinen, Düngerfabriken, Spritzmittel, Reparaturwerkstätten,
Müllabfuhr, täglich Fahrten zum Supermarkt, u.s.w.
Der Konsument zahlt letztendlich den ganzen Aufwand und auch noch die
großen Krankenkassenbeiträge. Keines der Dinge hat die Qualität des
Essens verbessert. Nur Kosten und Umweltschaden verursacht.


Wie erklärst Du Dir den Bio-Boom?
Ist Dir mit Industriefraß noch nicht der Appetit vergangen?