Nun, "trivial" ist ein weitverbreiteter Begriff, und er bedeutet weder
"jedermann zugänglich" noch "altbekannt", sondern eher "besonders
einfach" - aber auch letzteres trifft's nicht ganz. Entsprechend möchte
ich den Begriff schon verwenden. Er drückt genau aus, was ich meinte.


Du unterschätzt völlig die Arbeit der Mütter sowie auch der Kinder, die
in der Landwirtschaft aufwachsen.


Das ist ein Pauschalurteil, was auf einige Städter nicht zutrifft, die
ich kenne. Es ist falsch.


Also, ich fühle mich schon sehr wohl bei dem, was ich z.B. in der
Schweiz im FGKW und im ILEM bekomme.


Dem ich selber anhänge? ;-) Nun, gute Qualität, weglassen von
überflüssigen Chemikalien, von denen unklar ist, wie sie wirken.

Klingt doch gut - ausserdem schmeckt das Zeug.


Schon lange, warum? Obwohl das industriell gefertigte Essen z.B. von
ZVOS eigentlich auch sehr gut ist. Aber das meinen wir beide ja
nicht, nehm ich mal an ;-)

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Zadrau gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Lampenland)