"Siegfried Kay" schrieb


Nein, nicht einmal abgesehen von dieser mythischen Darstellung
Elmars, denn das ist ja gerade ihr Inhalt, weil diese ja gerade
explizit einen Bruch damit darstellt. Sie stützt auch Deinen anfäng-
lichen Einwand nicht, denn hier werden Menschenopfer überhaupt
nicht gerechtfertigt sondern vorher als selbstverständlich angesehen
und hinterher als selbstverständlich falsch angesehen. Es ist ja
sogar noch hervorzuheben, dass trotz dieses Bruchs auch
historischer Wahrheit (zwar dann als in in der mythischen Darstel-
lung verborgen zu denkende) kein Abbruch getan wird.

Mit freundlichen Größen

Kurt