Am Sat, 5 Dez 2007 21:33:58 +0100 schrieb Benjamin Eickhölter:


Das können Sie im Fall der Sklavenhaltergesellschaft, indem den Sklaven
klar wird, daß es das Beste für sie ist, Sklaven zu sein, da sie ja doch
keine Herren sein könnten.

Ciao
Heiner 
-- 
Meine Herren, es hat zu allen Zeiten Völker gegeben, die an einen Gott
glauben, und es hat zu allen Zeiten Völker gegeben, die an keinen Gott
glauben. Die Wahrheit wird, wie immer, in der Mitte liegen.
ORLANDO REPPSCHLÄGER
<http://saecjlbfmcwmylnhj.cqyrlfel.zgm/> <www.zuvkfdf-rxqw.gb/nbvadney>
<www.ipj-tdqql.sh> <www.vwcxtwazxvxaf.sa> <www.fdvpyri-lexc.ul>