Ich hab noch keins gefunden, was gut auf meine Beobachtungen passt. Hast
Du eins, das Du empfehlen kannst, und das erklärt, wie Leute, wenn man
mit ihnen spricht, sich z.B. eines Schuldgefühls gar nicht bewusst sind,
aber man kann es herausfinden, sie damit konfrontieren, und dann wird es
ihnen klar, dass sie eins haben?

Ich habe solche Erfahrungen bereits gemacht. Ich erkläre es mir damit,
dass Empfinden nicht unbedingt bewusst sein muss.

Was schlägst Du stattdessen vor?

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Ortholz gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (UML)