"Oswald Hansell" schrieb


Das ist erstens sachlich falsch, denn da handelt es sich ledig-
lich um Indizien welche hinsichtlich der Frage bemüht werden
wie weit die kognitiven Fahigkeiten bei manchen Tieen gehen.

Und zweitens ist das alles andere als ein Argument zur Sache
denn die Sache ist eben menschliche Geschichte, menschliche
Gesellschaft, menschliche Erkenntnis, menschliche Psyche,
menschliche Fähigkeiten (auch menschliche Defekte und Defizite)
etc. unter der allgemeinen Bedingung menschlichen Bewusst-
seins mit allem was darunter zu fassen und zu verstehen ist.

Mit freundlichen Größen

Joël