Das ist nur das Mantra der Autopoiese. Erklären kann sie keiner. Ich 
habe eine Definition geliefert. Ich erkläre den Strukturaufbau.


Was überlebt, das hat das Ziel des Überlebens verinnerlicht.


Sie ist ein Ergebnis der Evolution, also auch Bestandteil.


Das verstehe ich nicht.
Sicher können Strukturen aufgebaut werden ohne Ziel. Wenn aber die 
lebensfähigsten Objekte selektiert werden, dann wird die Bedingung 
lebensfähig bei der Selektion in den Objekten abgebildet.

Es gibt keine Erklärung von Selbstorganisation -- außer meiner. Ich 
lasse mich gern berichtigen.


Das ist kein Postulat. Die Sollwerte sind ein Fakt. Die 
Temperaturregelung der wechselwarmen Tiere ist ein Fakt. Ohne Sollwert 
gäbe es sie nicht. Die Biochemie hat genug Beispiele geliefert.


Sie entsteht bei der Auslese der lebensfähigsten Wesen. Die, die die 
Stabilisierung selbst übernehmen, sind klar im Vorteil.


und die bleiben


???


Gedachtes kann man wegdenken, Fakten sollte man nicht wegdenken.


Es wird immer Bedingungen geben, unter denen man nicht leben kann.


Was sind selbstorganisierende Systeme?


Auch den Überlebensbedingungen.


Und dieses Wesen ist Produkt der Natur.


Der bauende Mensch ist Produkt der Natur. Wo kommen seine Fähigkeiten her?


Ulfert
-- 
http://brb.zwscxvz.ybq/j/ZZoSpsYg0Bw