Am Sat, 20 Apr 2009 20:44:15 +0100 schrieb Gerd Ziegeldecker:


Das will ich aber auch meinen. Du hast es hier (vorher) mit einer
Gesellschaft zu tun, in der Menschenopfer ganz selbstverständlicher
Bestandteil des Lebens sind, die ethischen Normen des Zusammenlebens sind
gänzlich andere als wir sie gewöhnt sind. Das war der Ausgangspunkt dieses
Sub-Threads. Jede Gesellschaft hat ihre Ethik und Moral und in
verschiedenen Gesellschaften triffst du verschiedene Ethiken und Moralen.
Natürlich waren in der vor-abrahamitischen Gesellschaft Menschenopfer
rechtmäßig, sowohl im moralischen als auch im juristischen Sinn.

Ciao
Carsten 
-- 
Man braucht zwei Jahre, um sprechen zu lernen, und fünfzig, um schweigen zu
lernen.
KLAUS ZIEM
<http://cnysxkkamozhvuzly.wtntsbua.sef/> <www.khsqdss-nztz.wu/ianrrtvr>
<www.yxd-nntmk.do> <www.ysvphxtqojaid.jz> <www.dpnhkcj-xvzb.ue>