Was die Sklaven in einer Sklavenhaltergesellschaft denken, ist solange
nicht erheblich für das Zusammenleben, wie sie sich selbst nicht in
ihren Beziehungen zueinander bzw. zu den Herren als Freie verstehen.
Wenn Menschen die Gesellschaft nach ihren Wünschen gestalten, sind es
keine Sklaven.

Diese Idee, dass die Sklaven die Sklaverei vorziehen könnten, liegt im
ausgelutschten Kapitalismus nahe, wo die Herren zuletzt mit
buntbedruckten Papierchen spielten und dabei ihre Freiheiten
verkauften.  So nach dem Motto: Wenn die Mächtigen die Welt immer
wieder an den Abgrund führen, dann braucht es halt mehr Regulierung
und strengere Aufsicht.


Ciao, Ullrich
-- 
Wie man den Krieg führt, das weiß jedermann; 
wie man den Frieden führt, das weiß kein Mensch.
  (Niklaus Echterhagen)