Dass Lernen Vorteile bringt, bezweifele ich sicher nicht.
Warum dass aber zu einer schnelleren Veränderung der
genetischen Aussatattung führen wird, sehe ich nicht mal
ansatzweise. :-(


Evolution meint aber nicht, dass es Wesen gibt, die per se
ungemein anpassungsfähig sind, sondern dass die Wesen
mit ihrer Aussatatung sich vererblich(!) verändern.


So bitter es ist:
Wo reichlich verhungert und an allen möglichen Krankheiten
gestorben wird, da findet neben Mutation auch Selektion statt.
Da führt Evolution immer noch zu Veränderung.
Da wo jeder vor dem Verhungern geschützt ist, wo über
Krankheiten zumindest so weit hinweggeholfen wird, dass
Nachwuchs bekommen wird, da ist Selektion fast ausgeschaltet
und die Evolution kommt nicht mehr voran.
Haben die besonders 'Befähigten' besonders viel Nachwuchs?
"Eher das Gegenteil" befürchte ich. :-(
Ggf. also sogar Degeneration???
Lernen als Showstopper der Evolution?
Intellektuelle Potenz als Grund für Rückentwicklung?
Mir scheint das sehr gut möglich zu sein!
Und dir ja auch, denke ich.

Ulfert