Am Sun, 31 Jan 2008 01:13:54 +0000 (UTC) schrieb Folkert Niggl:

Wenn du den Begriff "Empirie" so weit ziehst, bleibt nichts mehr übrig, das
nicht Empirie wäre.

Kann es sein, daß du da zwei grundverschiedene Dinge durcheinanderbringst?
Wenn ein Religionswissenschaftler "das Zittern an der Klagemauer" und "das
Weihrauchschwenken" beobachtet, wenn er danach die Leute, die solches tun,
nach dem Sinn ihres Tuns befragt und dann seine Schlüsse zieht, dann ist
das durchaus Empirie. Auch das Beobachten neurotischen oder psychotischen
Verhaltens ist Empirie. Das psychotische Verhalten selber ist deshalb noch
nicht selber empirische Welterkenntnis. 

Ciao
Wilfried 
-- 
Der Franze hat gsagt, wenn man ihn damals Jan getauft hätt, dann hieß er
jetzt Reise, sagt er, und nicht Vranitzky.
<http://jdyphvrhttujereit.phidiqpz.xeq/> <www.iulynuc-lkca.yr/gbdjuums>
<www.saa-xtqdi.gk> <www.akysiedtpeklb.gt> <www.bdibjfh-nrxx.mu>