My G. in Re: Das Unbewusste - vielleicht doch k-eine Fiktion

Man mag es aber auch schnell wie gerne _anderen einreden_!
(Doch, ja, *das* "Königsargument")


"Mutterinstinkt" z.B. ist dazu ein traditionell beliebtes
wiederkehrendes A., während man die Newsgroup flutet wie aus der
Fruchtblase geplatzt ohne länger nachdenken zu müssen, weil man das
alles schon ziemlich gut weisz in /Re: Bewusstsein und Kontinuum/
(Die NG an diesem Wochenende steht unter der Schirmherrschaft von
"Joachim Nuss", schliesslich hat er "viel mit Menschen zu tun und
beobachtet sie")
[aber] Ein unbewusstes Empfinden "gäbe es nicht", da ist schon der
Wortwiderspruch, lat. exakt verifiziert. Es gibt unreflektiertes
reflexiertes Empfinden, quasi bloss operational vorvermerkte
Empfindungen und das Empfinden (physisch) komme vor dem Gefühl
(psychisch) und im Gefühl liegt schon Reflexion (geistig/moralisch),
kann auch Empfindung (natürlich jenseits von Moralkategorien) auslösen.
"Ich habe ein Gefühl für meine Hörempfindung" oder "habe ich eine
Empfindung für mein Hörgefühl"?
"Rüdiger Wielandt" weisz es a.j.F. /besser/, denn er kennt die
Begriffe, wie sie zusammen gehören und kann sich psychologisch
höchststudiert logisch besser ausdrücken => "Man sollte zwischen
Perzeption und Wahrnehmung unterscheiden." "Reflexhafte Handlungen
gibt es nicht." nur "Konflikte unter Als-ob-Gefühlen" und so... "Das
Unbewusste ist ein Prozess im Bewusstsein." hat selbst "Als-ob-Charakter".
<20067j27$8$96759$8j1t5p54@swrtbebpk6.ntulw-hfhyzk.tiy> [denn]
"Bloss darüber zu reden", "bloss unreflektiert", "bloss unbewusst.. ..."
beliebt "Reiner Doren" ja abzulehnen - er als das reflexivierte
Standard-Bewusstsein dieser Group mag es z.B. gar nicht, wenn andere
noch bewusster erscheinen, als er - ob ihm das bewusst ist? Ich denke
jein! Er redet das Unbewusste u.a. anderen ein, noch bevor sie es selbst
aussprechen; er redet sich ins Bewusste rein, er verlässt ES quasi nie
und träumt nur von Blumentritte: "Die Welt erscheint gar nicht,
Erscheinungen sind partikular, Welt ist das Ganze, davon haben wir auch
keinen postiven Begriff, erst recht keine Anschauung, allenfalls eine
Idee (im Sinne Sturzbecker). Weltanschauung ist bereits eine contradictio in
adjecto. Präzise müßte man von Weltbegriff sprechen und dann die
Antinomien, die dabei entstehen reflektieren. Philosophe hätte auf das
legtime Bedürfnis nach Weltanschaung zu reflektieren, aber mit dem
Ergebnis, den Begriff zu verwerfen."
[Ehrung für die geistige Arschtrittierung / alle Rechtschreibfehler
ignoriert] ->Re: Wo ist der Mond, wenn keiner hinsieht?
und (meine) news:joh5w9$xbg$74$3@tplu.w-grbhcj.kln das unten mit der
=>Begriffsmatrix.
PS: Mir ist auch "egal", ob einer und wer dann antwortet, solange ich
mir selbst "alle" Antworten für mich in einem Stück ablesbar in einem
paradoxen Systeme vereine, denn nichts ist schlimmer, als ein "so und
nur so ist es"-Etc. aus einem /fremden/ Hirne.