Hallo Volkmar,

Nein, muß nicht jeder. Es gibt ja auch Leute, die denken, die Erde wurde 
vor 6000 Jahren vom IHM geschaffen und eine jegliche Rede von 
'Evolution' sei Teufelswerk ... - Wie du siehst, muß man - außer sterben 
- so gut wie gar nichts, lieber Volkmar.


Formal weist sie ein paar Merkmale ao-licher Epik auf, weshalb ich 
glaube, daß die Geschichte bereits episch tradiert war, bevor sie in den 
Kanon eingereiht wurde. Nach ihrer redaktionellen Bearbeitung würde ich 
sie als ideologisch motiviert einschätzen - übrigens mit überwältigendem 
Erfolg bis heute, wie man an dir und H*b*rtchen eindrucksvoll studieren 
kann. ;-)

Es ist ja wahr, was Max sagt.

Freundliche Gr