Dann hat er vielleicht Ahnung davon? Da oben steht lediglich in einem 
Bezug auf das Zuvorgesagte, dass es eine Art und Weise gibt, wie Nazis 
über diejenige Hetzen, über die Nazis hetzen wollen. Lassen wir mal den 
Reizbegriff raus, dann steht da:

"Das ist die Art und Weise, wie auch Hetzer über Gehetzte, Verhetzte, 
Verfolgte und Verleumdete usw. hetzen."

Welche Art und Weise und welcher Bezug ist denn gesetzt? Was lässt dich 
vermuten, dass Emanuel Fervers in einer Ecke stünde, wenn eine Art und 
Weise der Hetze genannt wird? 

"dann ist das Weihrauchschwenken eines orthodoxen Priesters oder das 
Zittern vor der Klagemauer die empirische Annäherung ans Absolute."

Was genau glaubst du mit diesem Satz sagen zu wollen, denn für den 
orthodoxen Priester ist das abfällig bemerkte Weihrauchschwenken, 
tatsächlich was absolutes. Natürlich kann man sich auch darüber lustig 
machen, wenn der katholische Priester die Hostie bricht es klingelt und 
dann vom Leib Christie spricht. Tatsächlich ist das Empirie. Da ist 
nichts anderes. Und für den Priester mag es dann tatsächlich die 
Annäherung an das Absolute sein, soweit für ihn das Geglaubte und sein 
Glaubensinhalt absolut und unverrückbar ist. "Der Leib Christie" 
vermittelt durch die Erfahrung. Sicherlich unerfahrbar für den nicht 
Glaubenden, aber hat der Ungläubige das Recht sich über Erfahrung lustig 
zu machen, wenn er sie nicht versteht? 

Also welche "Art und Weise" ist gemeint? 

"Wenn zwei Fachleute sich gegenseitig und selber "beobachten", dann
ist dies der Gipfel der Voreingenommenheit und eine atemberaubende
Quelle von Verfälschungen." wer soll wen hier beobachten und warum soll 
dies die Quelle der Verfälschung sein? Wenn dem tatsächlich so sei, dann 
ist die Physik eine einzige Fälschung, denn wer ausser den Fachleuten 
könnte noch vollständig die Physikerkollegen beobachten? Gut dann sind es 
nicht zwei sondern viele die viele beobachten, aber im Falle von Ullrich
Philipp Rolof langt eigentlich nur einer der das beobachtet, was ein 
einziger tut und dann laut nach Fälschung schreit, wenn es denn 
tatsächlich eine ist. Niemand spricht von Pseudowissenschaft nur aufgrund 
dessen, dass es Reviews gibt. Reviews sind nichts anderes als 
Beobachtungen eines anderen Fachmanns. Es geht um den objektiven 
Nachvollzug der vorgenommenen wissenschaftlichen Handlungen. 

Ist es übrigens eine Verfälschung, wenn ein Tennisprofi den anderen 
Tennisprofi beobachtet und in der Besprechung dann das Verhalten des 
anderen verbessert? Was wird da verfälscht, wenn der eine Fachmann den 
anderen beobachtet?

Ob etwas verfälscht wird hängt doch von der Redlichkeit ab, wenn der 
Tennisprofi missgünstig ist und falsche Ratschläge gibt, weil es sein 
Konkurrent ist, dann funktioniert das halt nicht oder aber der Rat nicht 
angenommen wird, weil misstraut wird. Aber Ursache solcher Verfälschungen 
ist nicht die Methode.  

Was also sagt dein "Ja" und welche Art und Weise meint Ingmar. Trotz der 
Klakeure hat Ingmar zunächst nichts Falsches gesagt. 

Tatsächlich funktioniert Hetze dadurch, dass etwas Wahres mit Falschem 
gemengt wird und eine Unterstellung als Argument benutzt wird. 

Sowohl das Zittern an der Klagemauer als auch das Weihrauchschwenken sind 
zunächst mal nicht anderes als blosse Erfahrung und als solches Empirie 
aber es ist weder deine Empirie noch taugt sie als Argument in Bezug auf 
sich beobachtenden Fachleute, es sei denn du wärest orthodoxer Priester 
(Bist du?).

Was lässt dich also wie ein getroffener Hund bellen?

Grüße,
Achim