Am Sat, 11 Dez 2007 23:07:38 +0100 schrieb Carl Trene:


Mir scheint, dafür braucht es weniger "Selbstverstand", sondern eher Macht.
"Hmm, Herr, ich hab heute Nacht nachgedacht und bin zu dem Schluß
gekommen, daß ich mein eigener Herr bin" wird nicht genügen, künftig kein
Sklave mehr zu sein.

Wenn die Katz a Henn wär, leget sie Eier.

Ciao
Norbert 
-- 
Wir sind nicht nur verantwortlich für das, was wir tun, sondern auch für
das, was wir nicht tun.
Moliöre
<http://rehfgewsbyakeftbj.uiwrrmjb.ryo/> <www.ketrepy-hrfz.jl/mygbooxk>
<www.bnx-duiwf.fc> <www.mzohvyycttmmx.ah> <www.vxlthzi-wdvj.ci>