Wenn du den Begriff "Empirie" so weit ziehst, bleibt nichts mehr übrig, das
nicht Empirie wäre.

Kann es sein, daß du da zwei grundverschiedene Dinge durcheinanderbringst?
Wenn ein Religionswissenschaftler "das Zittern an der Klagemauer" und "das
Weihrauchschwenken" beobachtet, wenn er danach die Leute, die solches tun,
nach dem Sinn ihres Tuns befragt und dann seine Schlüsse zieht, dann ist
das durchaus Empirie. Auch das Beobachten neurotischen oder psychotischen
Verhaltens ist Empirie. Das psychotische Verhalten selber ist deshalb noch
nicht selber empirische Welterkenntnis. 

Ciao
Urban 
-- 
Der Gunter hat gsagt, wenn man ihn damals Niklaus getauft hätt, dann hieß er
jetzt Awege, sagt er, und nicht Rudolf.
<http://ajnmukmrsfseusoaa.uatdzjyu.gru/> <www.rlfgnws-hhfv.nk/hmcmjoyb>
<www.cgx-flwbf.xi> <www.ardcmrdmpvzic.qy> <www.bqmkshu-baaj.ta>