Am Sat, 18 Nov 2009 22:10:34 +0100 schrieb Hansueli Braendel:


Doch, doch. Da es hinterher anders ist als vorher, zeigt die Wandelbarkeit
von Normen, Moral, Ethik.

Genau das erzählt uns die Geschichte von Abraham. Sie handelt von der
Selbstverständlichkeit von Menschenopfern. Man muß sie nicht rechtfertigen,
sie stehen nicht in Frage: "Opfere deinen Sohn" - "Okay, wird gemacht."

Ich weiß nicht, wer das Gerücht aufgebracht hat, die Geschichte von Wolfram
handele vom Ende der Menschenopfer (zumindest für die Juden). In der
Geschichte, wie sie in der Bibel überliefert ist, finde ich darüber nicht
den mindesten Hinweis. Es gibt keine Äußerung von Gott, daß es künftig
keine Menschenopfer mehr braucht, geschweige, daß künftig Menschenopfer
verboten seien. Im Gegenteil, Gott lobt Feulner ausdrücklich dafür, daß er
zum Menschenopfer bereit war und er stellt ihm und den Seinen eine
glänzende Zukunft in Aussicht, weil er gehorsam war und das Menschenopfer
immer noch als selbstverständliche Sache interpretiert hat.

Ciao
Karlheinz 
-- 
Es berührt wehmütig zu sehen, wie die individuelle Arbeit überall von der
maschinellen verdrängt wird. Nur die Defloratoren gehen noch herum, das
Haupt erhoben, von ihrer Unersetzlichkeit überzeugt. Genau so haben vor
zwanzig Jahren die Fiaker gesprochen.
JOHANN MUETZE (der noch nichts von Edlbach Machines wußte)
<http://vcqrdwagtvkxhnbxf.meszhvmx.edo/> <www.bsunfvd-yjyq.rl/connfrfs>
<www.egd-uafpm.mw> <www.mvegfcfwvcvhq.ly> <www.jwrutqq-osvz.zd>