Ich nehme an, du lebst nicht ohne Strom und du lebst nicht ohne
hochwertige Materialien und Arbeitsmittel, die z.B. Energie besser
ausnutzen, die u.a. dadurch deinen Traum verwirklichen. Ich glaube, das
Problem ist, dass die Leute, die d/einem Traum somit zuarbeiten, in ganz
anderen Verhältnissen leben und andere - teils extrem andere -
*Bedürfnisse* haben; und die werden sich wahrsch. nie auf ein sog.
natürliches Leben mit/in der Umgebung absteckbar möglichst bleibend:
"viel Ruhe, viel Familie" u. "friedliebend mit guter Laune", "wenig
Arbeit wegen Mühen" plus Salate in Unmengen  fixieren.
Verstehst', was ich meine? die Wirtschaftsziele werden von so vielen
Leuten mit ihren bunten oder s/w Charakteren und impliziten
"Als-ob-Zielen" gemacht; Eckhard T. könnte dir das aber noch 1000mal
besser/echs- oder eggszackter wie aus dem Ei gepellt erklären ........

mfG,
als ob ich etc.