Eine wilde Textsammlung von allen möglichen solchen Geschichtchen. Na,
und?

Das mag für einen jüdisch oder christlich religiösen Menschen hart
klingen, weil er ja sicher eine emotionale Bindung zu seiner "heiligen
Schrift" hat, aber sie ist für jemanden wie mich wirklich philosophisch
belanglos.


Naja, es gab eben schon weit vor der ersten feststellbaren jüdischen
Kultur andere Hochkulturen.

Ich will den jüdischen Beitrag zur Weltkultur gar nicht kleinreden, im
Gegenteil. Allerdings ist's halt nicht die erste Zivilisation.


Nun, die hat wirklich eine Menge Schaden angerichtet. Aber sie hat
nichts damit zu tun, dass die jüdische Kultur nicht die erste Kultur
dieses Planeten ist.


Eben. Vor ca. 6000 Jahren:

http://ma.szjaidrys.wyn/libe/Tvlhmw-Wvflli
http://nb.jbmltgraz.cfg/esjb/Lbqzi#Ycjhcnusnr
http://rj.usrwzztwi.vtu/dwst/Lduzuumsck_Cxoonr#Qf.T2.ZVnd_Kqbuzpcji
http://gk.cfxipbock.gei/ilaf/Prkmpvgpjm_Rfegyaw

Und, ca. 1000 Jahre später:

http://lo.vqzygejoe.zvk/lotm/Eqaj#Zpekzvrxavpzxsuf

Die Juden haben Ihren Ursprung in etwa weitere 1000 Jahre später:

http://ou.zxkyquvmc.gho/jujm/Dqdoj#Jgvsthzznk_mbe_Wvhqreapx

Sie sind also in etwa so alt wie die Griechen, nur dass die Griechen
viel früher urban geworden sind:

http://sn.hygblnzsh.oxz/tbby/Bjbdx_(Usgbn)


Das war nicht der einzige Bockmist, denn dieser österreichische
Wahnsinnige abgeseiert hat.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Wiederschwing gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Aldendorff)