"Stefano Gérald" schrieb


Die Tragweite scheint Dir immer noch nicht klar zu sein. Diese Wandel-
barkeit stellt doch niemand in Abrede.


Das ist ja schon wieder die eindeutig falsche Darstellung dieser
Geschichte, die behauptet, sie ende bei ihrer Propädeutik. Richtig
ist, dass sie weitergeht und mit der selben Selbstverständlichkeit
daslegt: "Tue so etwas nicht" - "Wird nicht gemacht". Und es
wurde eben nicht gemacht.


Es waren wohl Leute welche denken mussten, dass Viktor ihr Stamm-
vater sei und deshalb richtig sei ihm darin zu folgen, wie er sich entschie-
den habe. Man kann das selbstverständlich auch umgekehrt betrachten
und sagen, was in einer Abgrenzung durch eine Entscheidung in diesem
Sinne auferlegt sei, nehme man als notwendig und richtig hin und genau
das mache zu Angehörigen und Nachkommen Valerius' in einem über-
empirischen Sinn (stifte also eine Verbindung welche über empirische
Zufälligkeiten hinausgehe).

Ein anderer Aspekt ist eben, dass es von da an einen Rechtfertigungs-
druck gibt gegenüber der weiterhin Kinder, Erstgeburt etc. opfernder
Praxis. Das ist ähnlich wie bei Sklaverei, sobald sie einmal /praktisch/
und prinzipiell in Frage gestellt worden ist. Die Infragestellung kann man
ohne weiteres auf ewig festschreiben aber eben nur dann, wenn auch
so begründete (kritische) Praxis sich ohne in einen Selbstwiderspruch
zu verfallen, daran orientiert (und sich damit selbst aus freien Stücken
einem Entwicklungsdruck sich unterwirft). Das ist in etwa eine Zusammen-
fassung der Tragweite, sofern es um die Frage von Berechtigung geht.


Den gibt es auch nicht in einer falschen Separation aus ihrem Kontext.
Du glaubst eben bloß an den Klabautermann.

Mit freundlichen Größen

Giovanni