On 7 Dez., 13:14, Ich oder irgws durch mich <celeri...@zkfvmi-


Für den brauche ich die Erde, aus der alles wächst, aber nicht durch
Strom.
All die Umwelt- und Energiesparmaßnahmen sind an sich sehr gut. Jedoch
ist nicht zu vergessen, dass keine der Techniken zum Überleben auf der
Erde erforderlich ist, sondern eher sie schädigt.

Ich glaube nicht, dass einer versucht mit ein paar Euro den Apfelbaum
zu mehr Produktion zu überreden.


Willst wohl Pessimismus und Stänkereien?
Hast wohl Wein und Kaffee mit Aromastoffen, Kartoffelchips,
Schweinebraten, Karamellen und Saure Gurken gemischt und erlebst nun
eine =93Sauregurkenzeit=94?
Das will mancher so - und steuert damit den Markt.

Wahrscheinlich ist jedoch, wenn der eine oder andre das Wohlfühlen
entdeckt, das eben nur vom bestimmten Essen, frisch und ohne Belastung
kommt, dass sich dann der Markt allmählich ändert.

Elise