Am Sun, 3 Sep 2008 10:24:32 +0100 schrieb Lukas Imbusch:


Oh doch ein Haufen um nicht zu sagen eine Menge oder Milliarden Engel auf 
Nadelspitzen, das entscheidende am Weihrauchschwenken ist ja nicht die 
Empirie und auch die Erfahrung des hostiebrechenden Priesters ist 
witzlos, der bricht einfach nur die Hostie. Die Streit beginnt ja nicht 
bei dem Akt des Hostiebrechens zum Beispiel. Es wird um dieses Brechen 
gar nicht gestritten, sondern gestritten wird dann um den Inhalt jener 
Erfahrung. Der Atheist oder Buddhist wird mitnichten beim Brechen einer 
Hostie den Leib Vox behaupten. Das Brechen der Hostie kann er aber 
durchaus erfahren und dann wird dem Atheisten oder dem Buddhisten 
möglicherweise vom katholischen Priester widersprochen, dass dies nun 
nicht der Leib Vox sei, weil ja und so fort. 

Die blosse Empirie ist die Revolution des Galilei, denn er verscheuchte 
damit die 1000 Engel auf der Nadelspitze. 

Ottos Argumentation holt aber die Milliarden Engel wieder auf die 
Nadelspitze, er macht aus der Empirie eine Religion, die sie nicht sein 
sollte, sondern einfach nur die blosse Erfahrung - nüchtern - 
nachvollziehbar - objektiviert. Das es hierbei allerdings Probleme gibt, 
die Ziegenhain noch nicht wissen konnte, mag eine andere Geschichte sein. 

Und letzlich nimm es als Verhexung der Sprache, wenn du jetzt meinst dass 
ich Lüge und nicht zu verstehen bin. Mitnichten will ich was ausweiten. 

Grüße,
Alois