"Véronique Clostermann" schrieb


Diese Bearbeitung hatte ich schon vorausgesetzt und vorsichtshalber
explizit genannt. Was glaubst Du denn da für eine neue Erkenntnis
hervorgebracht zu haben? Das ist so trivial, dass man eher vermuten
muss, dass Deine eigener Glaube an den Klabautermann sich selbst
noch nicht verstehen mag.


In besagter Darstellung gibt es ganz klar einen /praktischen/ Ausgang
der Geschichte, der das ganze irrige Geschwätz über eine angebliche
Kindstötung in diesem Fall als Verkehrung ihres Gehalts in ihr Gegenteil
zeigt. Es ist im Gegenteil die Darstellung ihrer prinzipiellen Ablehnung
und Ablösung. Das setzt ja sogar voraus, dass diese (also auch der
dort geschilderte praktische Ausgang) redaktionell im Kontext weiterer
Überlieferungen als eine Art Urteil oder Gesetz rezipiert und kanonisiert
wurde. Dein Glaube an den Klabautermann ist dafür unerheblich.


Nein, es ist nicht wahr, siehe die Erläuterungen an Ulfert.

Mit freundlichen Größen

Jean-Luc