Jeder =93Traum=94 entsteht auf Grund von Bedingungen. Man "träumt" von
Besseren, es drängt zur Erfüllung. In der Entwicklung zeigen sich
zuweilen Schattenscheiten. So folgte der Euphorie der technischen
Erfindungen die Ern=FCchterungswelle =93Umwelt- und Naturschutz=94. Diese
=93Tr=E4ume=94 haben bereits vor Jahrzehnten eingesetzt. (Beim Durchst=F6be=
rn
der Links zu lesen.) Der Trostlosigkeit der modernen Landwirtschaft,
Arten- und Bauernsterben inbegriffen, brachte die Entwicklung mit all
den Produkten, die in dieser Produktionsweise eben nicht =93Bio=94 sein
können. Eine Gegenbewegung setzte ein und ein Weg wurde bereitet für
neue Landwirtschaft, der Entwicklung vorauseilend. Dann kommt wieder
Neues.

http://kk.hgzkbxgbf.hfn/lxfr/Yomimuz_Fzhfgpyz

fand beim Stöbern noch einige Seiten

http://rbihoobvup.lh/Oprexiqgg/Fswjlgg.lnt

http://rep.utudammtxim.rz/Btvhwdcwugcnb/tngn_onnqelcvrebgg.sgvu

http://hoi.iqfphf-yspezezax.rb/kqgjluq/wzpblozzh_uri.qbk

http://zgf.xleqw.we/frupb.hgn?otwusx=wnw_kvgsfwy&ghqy=rtzg&aj=84&Lrpt=
id=61

Die unheimlich zunehmenden Krankheiten regen Gedanken an, wie aus der
Misere herauszukommen ist. Auch das ist schon vor Jahrzehnten mit
neuen Ideen in Gang gekommen. Ein Gedanke gibt den nächsten, ein
Versuch nach dem anderen zeigt immer mehr Wünschenswertes  und es
schält sich im Laufe der Zeit ein neues Bild heraus.

Für mich war das dann ein faszinierendes Aha-Erlebnis, im Alter mehr
Kraft als in jungen Jahren zu haben,  Krankheiten völlig weg, fast
keine Arbeit mit Haushalt und viele neue Ideen mit neuen =93Tr=E4umen=94 au=
f
einer Basis, die schon ein Stückchen weiter ist.

Ich habe das einfach mal privat, im kleinen Rahmen umgesetzt und bin
erstaunt von der positiven Wirkung.
Nebenwirkungen: Freizeit

Lilly