Du machst es doch gerade und verletzt dadurch gewiss nicht mich. 


Eben darin liegt der Punkt du hast einen naturwisschenschaftlich 
deformierten Empiriebegriff. Du siehst nicht einmal worin die Beleidigung 
besteht, weil es dir nicht in den Sinn kommt, was die Empirie für den 
Priester oder wenn auch immer dabei sein könnte. Die Empirie ist dabei 
objektivierbar auch du kannst dich vor einen Altar stellen oder an die 
Klagemauer gehen - so du denn das möchtest. Du kannst dieselben Sätze 
sagen wie der Priester und ja die gesamte Messe empirisch kopieren. 


Es frägt sich, wo der Riss ist - schüttle ruhig - das zeigt dann 
lediglich deine naturwissenschaftliche Deformation, die wohl nur einen 
eingeengten Empiriebegriff hat, der möglicherweise dann selbst religiös 
wäre und nicht mehr empirisch. Ich kann und will nicht wissen, was ein 
Naturwissenschaftler empfindet, wenn er empirisch vorgeht. Mir langt die 
Möglichkeit, dass hoffentlich gegeben ist, dass die Empirie so 
objektivierbar ist, dass ein Experiment so sicher kopierbar ist wie eine 
durch Atheisten kopierte katholische Messe. Mich interessiert zunächst 
dabei weder ob der Wissenschaftler an die Theorie glaubt oder der 
Priester an Gott.  

Die Rückschlüsse, die aus empirischen Tatsachen folgen, gehören nicht zur 
Empirie selbst.

Grüße,
Dieter