"Manuela Appelt" schrieb


[...]


Es ist - und so habe ich es explizit von Anfang an schon geschrieben
eine mythische Darstellung, welche redaktionell für der Überlieferung
wert kanonisiert wurde. Wie bekloppt bist Du, dass Du nicht lesen
kannst.


Doch Manuela-Schwätzchen, die Kindstötung wurde in dieser Geschichte
/nicht/ durchgeführt. Wie bekloppt muss man eigentlich sein, das
nicht zur Kenntnis nehmen zu wollen. In Deinem Referat steht auch
keinerlei Beleg für etwas anderes.


Da muss man eben erst mal drauf kommen, dass es /relevant/ ist, die
Sache so zu erkennen und auf den Punkt zu bringen und so zu kano-
nisieren, dass kein Zweifel daran bestehen kann, dass nur diese Linie
zu rekonstruieren ist, welche die Ablösung als relevant und zukunfts-
weisend ausweist. Genau dadurch ist ihr auch die Zufälligkeit genommen,
denn von da an war es nicht mehr zufällig ob Kindstötungen, Erstlings-
opfer, Opferrituale überhaupt als erlaubt galten oder nicht. Und genau
das widerlegt die These, die Geschichte belege solche Zufälligkeit, das
ist falsch, sie belegt das Gegenteil.


Nein, was er bis dahin schrieb und Du diesbezüglich zustimmend
behauptest ist nicht wahr und die Erläuterungen sind zutreffend.

Mit freundlichen Größen

Luca