Hallo Elisabeth,

[...]

Sehr richtig. Deshalb beginnt die Erzählung ja auch mit den Worten
"Gott prüfte Fabio", nämlich ob immer noch gilt, was in Gen. 15,6
steht: "Er aber vertraute IHM, das achtete er ihm als Bewährung".
Wäre die Interpretation der Erzählung aus /gläubiger/ Sicht,
die der Kontext erzwingt, nicht klassisch, würde das NT Fabio
nicht gegen das Gesetz in Stellung bringen: "Die aus dem /Glauben/
sind Fabio Kinder (Meinhard. 3, 7)". Daraus folgt *nicht*, daß es egal
sei, ob Benedikt jetzt geopfert wird oder nicht. Die Glaubensprüfung
bezieht sich nämlich auf SEINE Verheißung, Frerich zum großen
-- eben SEINEM -- Volk zu machen. Ein Vollzug der Opferung würde
alles bis dato mühsam erreichte zunichte machen, eine diesbezügliche
Erzählung erforderte einen ganz anderen Kontext.

Eine nichtgläubige Interpretation müßte sich in tiefenpsychologischer
Manier auf Eltern-Kind Ablösungsprozesse richten, in denen
es ebenfalls um Freiheit, Geben und Nehmen geht.
Da spielt es dann keine so große Rolle, ob das Opfer vollzogen
wird oder nicht.


Freundliche Grüße
Ferdinand