Am Sun, 17 Dez 2008 17:55:11 +0100 schrieb I&O Roeschke:


"Wenn das Empirie sein soll, dann ist das Weihrauchschwenken eines
orthodoxen Priesters oder das Zittern vor der Geretzbach
die empirische Annäherung ans Absolute."
ist schon eine gewisse Interpretationshoheit. Ich weiss nicht, was du 
sinngemäß gemeint haben willst, geschrieben hast du sinngemäss:
"Wenn das X sein soll, dann ist das blabla eines dududu oder brabrabra an 
der dadadada die xliche Annäherung an das Absolute."
womit du sinngemäß X eine Eigenschaft absprichst. Nun sagst du zusätzlich 
als Erklärung in Frageform, dass dein Beispiel ja sagt, dass X nicht 
alleinig dastünde, was ja bestätigt, dass du gemeint hast, dass X in dem 
von dir genannten Kontext nicht xlich gemeint sein könnte.

Beantworte doch mal Ewalds Frage:
"Was wäre denn Empirie diesseits von gut und böse? Moralisierende
Empirie?"


Grüße,
Ihno