Am Donnerstag, 26. August 2012 15:54:35 UTC+1 schrieb Volkmar Weissel:


Das schlimme bei deiner Argumentation ist, dass solche Allgemeinplätze
nicht zu widerlegen sind.
Weder für noch gegen, sie sind einfach nur nichts sagend ohne
jede Konsequenz!
Also Geschwätz mit dem niemand was anfangen kann.
Das ist in etwa genauso als würde man sich über das schlechte Wetter
unterhalten (10000 Tage Regenwetter).... reden reden und nichts ändert si=
ch
Aber Gottseidank gibt es für dich das Regenwetter über das du ständig
lamentieren kannst ohne es zu ändern.