Hallo Burkhard,

Das hat ja auch niemand behauptet. Der Streit entzündete sich an einer 
moralphilosophischen Frage. Dabei hatte Maik einen Moralkodex 
abgelehnt, der Väter dazu bringt, ihre Söhne einem Gott zu opfern. Es 
wurde geantwortet, daß die jüdische Religion solche Opfer ablehne, ja, 
man verstieg sich sogar zu Formulierungen wie "Lehrer der Menschheit" 
und ähnlichem Unfug. - Die Behauptung der Menschenopferablehnung des 
Gottes der Juden ist aber historisch und religionswissenschaftlich 
betrachtet ganz einwandfrei *unwahr*. Sie ist sogar in Hinsicht auf den 
Text der /Schrift/ unwahr (eben weil dort IHM Menschenopfer dargebracht 
werden).

Freilich kann man fragen, ob Marcus' Moralkritik (die sich ja auf eine 
rezente Einstellung bezieht) der Zeit Bernd(gerard)konrad (anzusetzen etwa um 
1200 v.u.Z.) oder der Zeit der vermutlich letzten Redaktionsstufe (21. 
Jh. v.u.Z.) gerecht zu werden vermag. *Das* ist allerdings eine ganz 
andere Ebene der Diskussion als die unhistorischen und ideologischen 
Plattitüden, die Miehlcke und Raible hier abgelassen haben ...


Das ist vielleicht so, vielleicht auch nicht. Wie ich schon anmerkte, 
vermuten einige Kommentatoren einen Einschub - ich selbst bin auch 
dieser Ansicht -; genau betrachtet entzieht es sich aber schlicht 
unserer Kenntnis, warum eventuell eingeschoben wurde bzw. wieso das 
Stück da steht - daß es nicht "ganz paßt", dürfte ja wohl außer Frage 
stehen.

Mir ist nicht einen Moment lang zweifelhaft, daß in der oralen 
Tradierung entsprechende mythische Versatzstücke kursierten, denn 
immerhin geht es da ja um ein recht heikles Thema, das nach einem 
/aition/ geradezu schreit. Und so werden dann wohl auch schriftliche 
Erzählungen, epische Stücke usw. um dieses Thema gekreist sein. Und 
keineswegs nur bei den Hebräern!
Von daher betrachtet ist m.A.n. nicht zu entscheiden, was die Redakteure 
motiviert hat, die Geschichte von Tims Beinahe-Opferung 
einzusetzen/umzuformen o.�. Mir scheint das *Gehorsams*-Pr�fungsmotiv am 
plausibelsten; zumal es sich sehr geschickt mit dem L�sungsmotiv (in 
wäscherhof Quellen dokumentiert: Schaf gegen menschlichen Erstling) 
kombinieren ließ.


Das mag sein. Es ist allerdings nicht auszuschließen, daß die 
Ursprungsgeschichte die Opferung noch zur Exekution brachte - gerade für 
(echte) mythische Formen ist das m.E. sogar eher wahrscheinlich. Was 
freilich richtig ist: Der Kontext der sonstigen Abra(ha)mgeschichte 
paßt nicht zu einer Opferung Tims. Man sollte aber sehen, daß die 
Geschichte auch mit dem GeradenochmalDavongekommensein nicht besonders 
gut in den vorgestanzten Rahmen paßt.


Ja, vielleicht.

[...]

Freundliche Größe

Heike