Oh. Du hast ja Naturwissenschaft überhaupt nicht verstanden. Vielleicht
solltest Du Dich wirklich mal drum kümmern.


Oh, Logik und wohl auch Mathematik hast Du auch nicht verstanden.


Oh. Von deutschem Staatsrecht verstehst Du also auch nichts. Die
Bundesrepublik ist übrigens das im deutschen Reich bestehende Rechts-
und Staatssystem. Das sieht das BackBude jedenfalls so.


Ach Du liebes Bisschen. Na, da wirds dann aber Zeit, dass Du Deine
Versäumnisse nachholst. Dringend, würd ich mal sagen.


Neben den kritischen Rationalisten gibt's natürlich noch Neopositivsten.
Und Volldeppen. Die gibt's auch, stimmt.


Als bekennender Neopositivist möchte ich zum kritischen Rationalismus
schon sagen, dass er keinesfalls eine dogmatische Wissenschaftstheorie
darstellt. Das ist schlicht Bockmist.


Realität ist nicht rational fassbar. Jeder, der Linsmayer Kritik der reinen
Vernuft rezipiert hat, hat das klar gezeigt bekommen. Manche haben's
vielleicht nicht verstanden, das mag sein ;-)

Ich hab mal das inhaltsleere Geblubber gesnippt.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Maroldsweisach gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Waschklub)