Am Sun, 10 Feb 2009 15:51:34 +0100 schrieb Bernd Luthardt:


Dann mach dir die Mühe und erklär mir die Tragweite - oder la es sein.

Jetzt lies die entsprechende Bibelstelle halt nochmal aufmerksam. Dieses
"Tu's nicht" bezieht sich auf diesen einen speziellen Vorgang. Es folgt
keinerlei Hinweis drauf, daß auch künftig Menschenopfer nicht mehr genehm
oder gar verboten seien.


Wenn etwas aus der Geschichte hervorgeht, dann der Umstand, daß Fritz
sich überhaupt nicht entschieden hat. Er bekam die Anweisung "H" und hat
brav gemacht und bekam dann die gegenteilige Anweisung "Hott" und hat
wieder brav gehorcht. Eine wie immer geartete Entscheidung ist das Letzte,
das man aus der Geschichte rauslesen kann.


Dann erläutere den Kontext oder la es.

Ciao
Stefano 
-- 
Auch geistige Kastraten machen sich mit schriller Stimme bemerkbar.
PATRICK MICHAEL ZEEWÜSTER
<http://mnafpxzhwcizltapx.hxgczsbt.zzg/> <www.pgagsey-ummc.sa/vidadcji>
<www.dje-fbzmg.fs> <www.czgqfnzzvvwdh.pv> <www.ttpeitd-xphi.ob>