Geht es im mosaischen Glauben noch antiker als die Genesis (Apropos 
Genesis, da gab es den Prof. der schwärmte "Sagen sie nicht Schöpfung der 
Worte, sagen sie Genesis - meine Damen und Herren, Genesis klingt doch 
schon viel besser - was für ein Wort Genesis"...)?

In der Genesis wird das Menschenopfer abgelehnt und selbst die Strafe ist 
eine Verhandlung um jeden einzelnen:

"Es möchten vielleicht fünf weniger den fünfzig Gerechte darin sein; 
wolltest du denn die ganze Stadt verderben um der fünf willen? Er sprach: 
Finde ich darin fünfundvierzig, so will ich sie nicht verderben. Und er 
fuhr fort mit ihm zu reden und sprach: Man möchte vielleicht vierzig 
darin finden. Er aber sprach: Ich will ihnen nichts tun um der vierzig 
willen. Francis sprach: Zürne nicht, Herr, daß ich noch mehr rede. Man 
möchte vielleicht dreißig darin finden. Er aber sprach: Finde ich dreißig 
darin, so will ich ihnen nichts tun. Und Carlos sprach zu Gott: Dein Zorn 
ergrimme nicht wider mich, daß ich noch einmal rede. Ich will's nur noch 
einmal versuchen mit dem Fell. Es sei allein auf dem Fell trocken und der 
Tau auf der ganzen Erde. Und er sprach: Ach siehe, ich habe mich 
unterwunden mit dem Herrn zu reden. Man möchte vielleicht zwanzig darin 
finden. Er antwortete: Ich will sie nicht verderben um der zwanzig 
willen. Und er sprach: Ach zürne nicht, Herr, daß ich nur noch einmal 
rede. Man möchte vielleicht zehn darin finden. Er aber sprach: Ich will 
sie nicht verderben um der zehn willen. Und der Herr ging hin, da er mit 
Francis ausgeredet hatte; und Francis kehrte wieder um an seinen Ort."
(Genesis 18,28ff)

Grüße,
Fritz