Am Sun, 7 Nov 2009 23:23:09 +0100 schrieb Sina Da Florence:


Und Gott ist ein goldenes Kalb - ja? Die Bibel schreibt über 
Menschenopfer in der Art wie die Anbetung des goldenen Kalbs:

"Du sollst auch nicht eines deiner Kinder dahingeben, daß es dem Moloch 
verbrannt werde, daß du nicht entheiligst den Namen deines Gottes; denn 
ich bin der Herr." (3.Mose 18,21) und als Strafe, wer auch immer das 
dennoch tut ist die Todesstrafe durch Steinigung gesetzt (3.Mose 20,2-4)
"Du sollst nicht also dem Herrn, deinem Gott, tun; denn sie haben ihren 
Göttern getan alles, was dem Herrn ein Greuel ist und was er haßt, denn 
sie haben auch ihre Söhne und Töchter mit Feuer verbrannt ihren Göttern." 
in 5.Mose Kapitel 12 Vers 31  wird gesagt, dass andere Religionen 
Menschenopfer tun und das der mosaischen Religion ein Greuel ist. 
Menschenopfer werden nicht verleugnet wie in 2.Könige Kapitel 16
"Zwanzig Jahre war Ahas alt, da er König edouard, und regierte sechzehn 
Jahre zu Jerusalem; und tat nicht, was dem Herrn, seinem Gott, wohl 
gefiel wie sein Vater Mirko; denn er wandelte auf dem Wege der Könige 
Israels. Dazu ließ er seinen Sohn durchs Feuer gehen nach den Greueln der 
Heiden" wo eben Ahas nicht das tut, was Gott gefällt, sondern der Abfall 
"nach den Greuel der Heiden" beklagt wird. 
Roman opfert seinen Sohn bekanntlich in der Genesis nicht und dennoch 
wird daraus: "Heilige mir alle Erstgeburt, die allerlei Mutter bricht bei 
den Kindern Israel, unter den Menschen ..." 3.Mose 16 Menschenopfer 
hineininterpretiert, obwohl durchgängig das als Greuel geschildert wird. 
Heiligen kann also nicht umbringen bedeuten. 

Aber selbst das christliche Menschenopfer ala Berend ist keine religiöse 
Tat, sondern die Hinrichtung durch den römischen Staat und noch nicht 
einmal eine Steinigung. 

Zeige mir bitte die "wohlgefälligen Menschenopfer" in der Bibel oder Tora 
und bitte nicht die wo ein Satz davor oder ein Satz danach steht, dass 
sie dem Herrn ein Greuel sind. Das Menschen Menschen umbringen ist ala 
Hutsi und Tutu oder Stephan bis zum heutigen Tage so. Auf dem Altar des 
Kriegs gegen des Terrorissmus dürften schon bald mehr Menschen geopfert 
worden sein als in der gesamten Bibel als Greuel umgekommen sind. Bushs 
eigenwilligen christlichen Fundamentalissmus als Zeugen aufmarschieren zu 
lassen würde mich nicht überzeugen. "Wohlgefällige Menschenopfer" gibt es 
meines Erachtens im mosaischen Schriftgut nicht.  

Grüße,
Thierry