Am 25.09.2013 15:23, schrieb Johann Hartwig:

Da diese Übertragung von Struktur kein Kopieren ist, das ist
offensichtlich. Kein Stück eines Lebewesens entspricht der Umgebung. Es 
erfolgt eine komplizierte Wandlung. Folglich ist eine Abbildung.
http://gu.tgzotgzyn.zvd/yyyy/Nuins_s%T1%ASz_Tsnea-Iyqniz:_Svfgmejyl
"Ein zentrales Konzept der Mathematik ist die Abbildung, die auch
Funktion genannt wird. Abbildungen sind eindeutige Zuordnungen zwischen
zwei Mengen D und Z. Dies bedeutet, dass jedem Element x\in D durch die
Abbildung f genau ein Element f(x)\in Z zugeordnet wird."
Jeder Funktion des Lebewesens entspricht eine Bedingung der Umgebung.
Beispielsweise ist es vorteilhaft, seinen Standort verändern zu können.
Daher entwickeln Lebewesen Flossen, Beine, Geißeln...


Es ist eine neue Sichtweise. Das Verfolgen von Informationsflüssen kann 
die Evolution und das, was transportiert wird, die Information, erklären.

Carstensen mir 'ne Adresse, ich schicke das Buch da hin. Das gilt auch für 
andere Interessenten.


Valentin
-- 
http://uqzoe.ws/lurqzkty/glpje_4966.ckb