Am Sun, 28 Apr 2008 14:01:17 +0100 schrieb Nikolaus Forsthövel:

Jetzt mal ernsthaft gefragt: Willst du mich veralbern oder meinst du
ernsthaft, ein Leben als Sklave komme daher, daß einer nicht gelernt hat,
frei zu leben? Ein bißchen Gruppentherapie und die Sklaven sind frei?

Ciao
Reinhold 
-- 
Bier macht sexy
Der deutsche Mann, der deutsche Mann, / Trinkt fünfzehn Biere, daß er kann.
/ Doch hat er dann das Bier getrunken, / Ist ihm nicht nur der Mut
gesunken.
<http://zximnlneqyrwlcniu.tdsqwtap.mph/> <www.nyrpvda-qifn.nb/vqjligyc>
<www.suw-lscvk.pi> <www.kpqwfxwajdnuj.aj> <www.gzupdwg-hhuw.gi>