LOL - nein, ein gut geführtes Slum reicht, um all die Verblödung 
bestmöglich aktiv mindestenz zu erhalten. 


Oh ja! Oh ja! 

Und dann kommen Gefängnis, usw. 


Scheisse - auf deiner Hand liegt immer Scheisse. 


Nein - sondern in allen geisteskranken Welten. 


Es ist eben kein das was dass andere mehr will. 

Die Duftempfindung ohne anbei und damit an sich ist auf der Seite 
der Metaphysik abgespeichert und kann nicht willentlich existieren 
oder abgerufen werden wie bei der unbewussten Projektion. 


Reiner Geist an sich und ohne Verdünnung. 


Wie auch immer - du erregst unentwegt so viel Ekel und ich mag das 
nicht, deshalb bekotz dich heimlich selbst immer und immer wieder. 


Kann das nicht ein Pfarrer oder ein Hilfssheriff für alle Welt tun.


Auf der ersten. 

Piss off