Am 19 Jun 2009 09:45:47 +0100 schrieb Dieter Brau:


Sollen sollte man viel, die Frage war eigentlich, wie es tatsächlich
passiert. Das macht Wissenschaft manchmal so nervig, weil verdammt viele
Dinge nicht so sind, wie sie sein sollten.

Die Ethik wird *gezielt* gebastelt, aber nicht *bewußt* (*). Die bewußte
Formulierung einer Ethik kommt später, nachdem sie schon lang in Gebrauch
ist.
"Hmm, Aigospotamoi", sagte Gabriel, "ich find es zwar ökonomisch obergeil,
daß es Sklaven gibt, die für uns arbeiten. Aber ethisch, sag selbst, ist es
suboptimal, daß die arbeiten und wir den Nutzen haben."
Aigospotamoi kratze sich am Kopf und knurrte unwirsch. Dann ließ er nach
Niko schicken und hub also an zu sprechen: "Koelpin, guter Mann,
ich schenk dir 10 Ochsen und 5 Sklaven, wenn du mir bis nächste Woche eine
Begründung lieferst, warum das Halten von Sklaven erlaubt ist. Und ich
verdoppele mein Geschenk, wenn dir einfällt, warum Sklavenhaltung sogar
moralisch geboten ist."

Ciao
Reiner 
(*) So wie du einen Ball zwar gezielt fängst, ohne dir über die Mechanismen
des Fangens bewußt Gedanken zu machen. 
-- 
Mein Frühschein heißt Kartoffelsack
Es ist noch nicht ganz ausgepackt.
<http://kaylgrhslvecuswdo.yzqgjukq.hht/> <www.nbsyttp-ilic.lo/yneijltj>
<www.wyo-ljijk.tq> <www.kgznyvtjjikpr.bp> <www.ckqrwap-xqox.te>