Es ging V.T. um unbewußte Schuldempfindungen und nicht um
bewußte Schuldgefühle. Wenn Du den Unterschied immer
noch nicht verstanden hast und aus dem zufälligen, weil eben nicht vernünftig
aus dem Unbewußten herleitbaren Gefühl auf  Schuld schon geschlossen
hast, es aber nichts merkst, dann zeigt das höchstens noch ein Interesse an
der eigenen philosophischen Dominanz hier.
Zudem ist anzunehmen, dass stammesgeschichtlich ritualisierte
Verdrängung eines unbewußten oder vorbewußten Schuldgefühls
eher einen n a t u r - angepaßteren Effekt hat gegenüber einem,
den man bei einer vernünftigen Reflexion der Bedingungen und
Verhältnisse von Menschheit erwarten könnte, weil es diese
realistische Reflexion n i c h t  hinreichend gibt.

Die Vernunft - der vom Bewußtsein bestimmte Geist - hat evolutiv
versagt wie dies der Zustand der Welt global zeigt und ist deshalb
korrekturbedürftig.


Es ist ganz klar ein kategorischer Fehler den Erkenntnisgegen-
stand "vernünftiger Reflexion" so zu behandeln, als s e i  letztere
neu vom Menschen sinnvoll/w i r k s a m kreiert - sei nicht
phylogenetisch auf einem noch dominierenden Unbewußten
gewachsen, emotional  und funktional unlösbar mit diesem
verwurzelt.

Die Korrektur kann m.E. nur durch einen kurzfristigen, bewußt
ethischen - evolutiv zeitgemäßen und naturangepaßten Wertewandel
realisiert werden.


Mit freundlich-kritischen Abstand,-)

Lars