Am Sun, 15 Mrz 2009 23:07:22 +0100 schrieb Sina Da Stephanie:


Nanu? Wo hätte ich einen solchen Moralkodex abgelehnt? Ich kann die
Handlungen von Leuten aus früheren Zeiten, aus anderen Kulturen doch nur an
ihren eigenen Maßstäben messen. Ich kann eine paar sarkastische Kommentare
dazu ablassen (wenn ich etwa merke, daß Leute verehrt werden, deren
Handlungen heutigen Moralbegriffen schwer widersprechen), aber gerecht
werde ich den Alten nur an der Meßlatte ihrer Ethik. Wenn Menschenopfer so
lange Zeit und in so vielen Kulturen ganz selbstverständlich üblich waren,
dann müssen diese Menschenopfer in dieser Zeit, in diesen Kulturen (sprich:
deren Lebensbedingungen) einen Sinn gehabt haben, ansonsten sie verpönte
Ausnahmen geblieben wären.


Eben, eben. So einfältig bin ich nun nicht, n.

Ciao
Otmar 
-- 
Nenne mich einen Backofen, du wirst doch kein Brot in mir backen.
LITAUISCHES SPRICHWORT
<http://uzlarmfmfpymnoear.hsicfxnp.uhh/> <www.hqdrids-svlt.br/daehkarc>
<www.gwe-uthje.nu> <www.fnkscernwmarw.qf> <www.attehzr-tnsk.le>