Nationalsozialismus ist wohl deshalb falsch, weil wir keine Ameisen
sondern Menschen sind. Beobachte ich die Menschen und unsere Strategie
als Art zu Überleben, so passt Humanismus eigentlich am besten.

Wir sind nunmal soziale Egoisten.


Ja, klar.


Eben.


Die Ethik, die Du vorschlägst, scheint mir aber nicht brauchbar, weil
sie viel eher für Ameisen passt. Und die sind ja auch wirklich
erfolgreiche Nationalsozialisten.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Costedt gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Heimhuber)