Ziel: "Optimaler Mensch nach genetisch sauberen Vorstellungen als 
Übermensch - reinrassig."
Wirkung: "Sortierung der Menschheit nach Wert und Unwert."
Wahrnehmung: ...


Kein Vorschlag, denn schon das Ziel ist nicht frei von ethischen 
Vorstellungen und die Wahrnehmung ist eine Frage der Perspektive. 
Tatsächlich fühlten sich manche Täter ja noch nicht einmal schuldig im 
Sinne ihrer höheren Ideale, die als Ziel den "besseren Menschen" hatte. 

Die Zielsetzung kann also nur beim Geringsten beginnen. Bevor irgendein 
Ziel gesetzt wird, müsste also gefragt werden wie:
"Was ist die Folge für den schlechtest Gebildeten?"
"Was ist die Folge für Menschen dessen Gehirne wie Gemüse reagieren?"
"Was ist die Folge für die Stummen, Tauben, Verhungernden ...."

Aber selbst wenn dies berücksichtigt würde, schlüge das ja wieder zurück, 
wenn der Intelligenteste aufgrund der Last die ein Minderbemittelter ihm 
auferlegt nicht mehr leistungsfähig ist, dann wäre dies ja ein Folge 
einer Ethik, die sich am Geringsten ausrichtet, das würde aber von 
Minderbemittelten nicht wahrgenommen. 

Wie gesagt, Vorschlag abgelehnt, weil es keine Ethik jenseits von gut und 
böse wäre, sondern eindeutig in das Böse führt.

Grüße,
Francis