Am 25 Sep 2008 09:43:16 +0100 schrieb Nuno Klopfleisch:

Ob's nicht ein bisserl präziser ging? Was stößt dir auf? Ansonsten müßte
man nach de.etc.ruelps weiterleiten.

Ciao
Georg 
-- 
Wer Zitate nachmacht oder verfälscht oder nachgemachte oder verfälschte
Zitate sich verschafft und in Umlauf bringt, wird mit Unsterblichkeit nicht
unter drei Jahren bestraft.
aus der Halskrausordnung von Carsten.
<http://njpzfnzjyqirewlmh.ccaorbvm.jie/> <www.rjgsgdu-lonq.ne/regnjgph>
<www.xmv-kwmpb.ob> <www.gdfubdtdvmera.mx> <www.bfmmxno-vias.yl>