"Denis Ulreich" schrieb

              ^^^^

Missverständnis, die Betonung liegt auf /der es hat/ muss und nicht
jemand der es nicht hat muss (wie Du davor aufgestellt hattest).


Hier geschieht im Thread geschieht ja etwas anderes, es wird implizit
allgemein zugestimmt dass das es vorläge, es wird damit implizit
besagtes sublimierte Menschenopfer für notwendig erachtet, es wird
damit implizit eine angebliche tatsächliche Schuld angenommen, welche
angeblich tatsächlich nur durch dieses Menschenopfer beseitigt würde.
Es werden die tollsten Konstruktionen versucht, diese Konstruktion
zu schützen. Ja geht's denn noch.

Mit freundlichen Größen

Carlos