Hallo ihr Philosophen,

in den sehr =93alten Schriften=94 aus dem Mittelmeerraum  fand ich eine
Philosophie.
Ich bräuchte einige Vergleiche mit der antiken griechischen
Philosophie, die bis heute in Europa gelehrt wird und eine wichtige
Rolle spielt. Unmöglich ist, in einer kurzen Zeit alle wichtigen Werke
im Original durchzugehen, daher die Bitte an mehr Erfahrene.

Es bieten verschiedene Bücher eine gute Zusammenfassung. Das ist
hilfreich aber nicht genug. Ich brauche richtige Texte, die in
Verbindung mit diesem neuen Aspekt stehen. Bisherige Gliederungen fand
ich nur nach Religionen oder ähnlichen Disziplinen, Jahreszahlen oder
Namen - aber nie nach Inhalt.

Vielleicht hilft es, mein Vorhaben an einem Beispiel zu erklären:

Ein Beitrag in de.sci.philosophie lässt etwas von der bisherigen
Denkweise "Verh. von Religiosität und Philosophie" im Bereich
Philosophie wissen. Man rechnet nicht damit, dass es sich bei den
=93Propheten=94 um einen Wissenschaftler handelt; von Marlène Strack Threat
"Nochmals zum Verh. von Religiosität und Philosophie"
http://wzhmpn.dtrfgj.pw/gwpnd/yz.zoj.vxgzqazhqcg/qhcwyh_owq/hnndpv/2h185ez8=
sf08gf11?re=1Agn#
(Habakuk wird gelesen als historischer Hintergrund, Nomadenvolk,
Räuber fallen ein, unverständliche Hoffnung auf Gott, etc.)

Mein Ansatz:
Aufschlüsselung der alten Texte im Original, war in hebräischer
Sprache verfasst. Ich suche aus diesem neuen Ergebnis den Vergleich
mit griechischem Wissen und die Inspiration daraus von früher her kam.

Die Textauslesung ist neu, anders als die bisher übliche Übersetzung,
weil sie Kunst der Dichtung integriert und so zu dem vollständigen
Text führt.

Ein Beispiel, Habakuk 3.10-11
Übersetzung:
10 Die Berge sahen dich, und ihnen ward bange; der Wasserstrom fuhr
dahin, die Tiefe ließ sich hören, die Höhe hub die Hände auf. 11 So=
nne
und Mond stunden still. Deine Pfeile fuhren mit Glänzen dahin und
deine Speere mit Blicken des Blitzes.

Mit Auslegung:
*Siehst du hohes Beginnen, geht der Zweifel (mit =93was ist falls=94)
vorbei.
Man gibt Tiefe, macht alles durch hohe Ziele leicht.
Das ist die Kraft, die dann hochhebt.

(11) Das dient und  erneuert sich, voll.
Daran erkennbar, etwas ist schon da, halb mit Glanz und halb dass es
gefällt. ...

Ganz bewusst habe ich hier die freie Nacherzählung gewählt, weil das
Ziel hervorgehoben werden sollte. Gerne zeige ich aber die
Einzelheiten der Verbindungen im Text.

Meine Frage lautet nun:
Welche Texte anitker oder anderer Philosophen kann ich mit diesem
Thema verbinden?
Ich bitte auch um Meldung, falls das Beispiel unzureichend
rübergekommen ist.

Felicitas