On 3 Okt., 09:42, "klauspaasche"

Hallo,

darf ich mit einem "Traum" antworten?

Wir ändern unsere Lebensweise.
Wir machen das Leben einfach.
Was wir essen, wächst neben unserem Haus.
Der Anbau macht auf Grund unseres biologischen Wissens (fast) keine
Arbeit.
(Fahrtkosten, Arbeitsplätze, Krankenhäuser, Apotheken, Maschinen,
Chemiedünger, etc. entfallen)
Wir leben somit in einer "paradiesischen" Umwelt, mit Technik aber
ganz anders.

Möglich wird das alles durch eine Änderung des Speiseplanes, der auf
die Art des menschlichen Körpers  eingeht und ihn nicht durch Süchte
krank prügelt. Um es kurz zu machen. Ich lebe bereits so, ganz gegen
die bisherigen Ernährungslehren, aber voll auf das achtend: Wie
reagiert der Körper?

Er reagiert positiv auf alle frische Kost, die in Hülle und Fülle auf
unserem Planeten wächst und leicht noch Milliarden anderer Menschen
ernähren würde. Es bieten sich unendlich viele Genüsse - die aber
bisher totgekocht wurden.
Gekochtes muss der Mensch in Unmengen essen. Frisches macht ihn im Nu
mit ganz wenig satt und kräftig. Der Körper hat keine der Krankheiten
mehr, die wir zu Hunderten von der Zivilisation haben.

Das ist eigentlich kein Traum, sondern von etlichen Menschen bereits
gemachte Wirklichkeit geworden.
Der Mensch der Zukunft braucht keine Industrie mehr.


Ich könnte jetzt noch auf alle Punkte in der Anlage eingehen, aber
vielleicht braucht es das gar nicht, denn das Rad dreht in die andere
Richtung. Viel Platz, Aufenthalt in Sonne, viel Nahrung, viel Ruhe,
viel Familie, viel Zeit zum Denken, bessere Kondition, frei von
Krankheiten, mit Kraft und Selbstbewusstsein, friedliebend mit guter
Laune, wenig Arbeit wegen Mühen   - einzig und allein, weil eine
Vorstellung gefallen ist. Wirtschaftlich gesehen ergibt das eine
komplette Änderung. Es sind dann ebenso die bisherigen
Wirtschaftsziele nicht mehr relevant.

Marlyse