Wenn irgendetwas an emotionalen Reaktionen und Aktionen, bei wem auch 
immer stattfindet, muß man davon ausgehen, dass es in seinem Kopf, genau 
geschrieben, Gehirn, passiert. ;-)

Bei Schuldgefühlen u.a. gehe ich davon aus, dass diese !!!nicht!!! 
außerhalb des Kopfes stattfinden ;-) , sondern ich gehe davon aus, dass 
diese, genau wie jede andere emotionale Regung, zuerst im Gehirn 
lokalisierbar ist.

Und was Bedeutung und Auswirkungen betrifft, schau dir einfach die 
Probleme von sog. Veteranen, Verbrechens- Katastrophenopfern usw. an.

Schuldgefühle müssen weitgehend unabhängig von Beeinflussung sein, weil 
sonst u.a. die kollektive Zusammenarbeit weniger gut funktionieren würde.
Der Mensch als Individuum würde sich sonst zu weit vom Kollektiv 
entfernen und sehr viele äußerst wichtige gegenseitige Vorteile aus 
kollektiver Gemeinschaftsleistung verlieren.


Gruß  Patrick.H.