Bewusstsein ist nicht immer reflektiert. Es gibt auch ein prä-reflexives 
Bewusstsein. Dies ist sogar die Voraussetzung der Reflexion. Sonst hätte 
die Reflexion ja nichts, worauf sie sich beziehen könnte. Jeder 
Gegenstand der Reflexion muss zunächst gewahr geworden sein, sonst könnte 
er nicht reflektiert werden.

Überdies sind Gefühle im mentalen Prozess immer mit Kognitionen 
verbunden. Kognitionen modulieren, verstärken Emotionen oder schwächen 
sie ab. Mitunter rufen Kognitionen sogar erst Emotionen hervor. 

Ein Beispiel: Zwei Menschen, A und B, gehen durch den Wald und hören ein 
Knacken. A ist guter Dinge und misst dem Knacken keine besondere 
Bedeutung bei. Doch dann ruft A: "Vorsicht: Wildschweine!" Und schon 
bekommt A es mit der Angst zu tun.

Bei den Schuldgefühlen wird das im Grunde noch deutlicher. Kinder werden 
ja darauf hingewiesen, dass ein bestimmtes Verhalten schuldhaft ist. Sie 
kommen nicht von sich aus darauf. 

Doch unabhängig davon kann es keine unbewusste Empfindung geben. Denn 
eine Empfindung ist immer ein Gewahrwerden von Etwas. Und darum ist eine 
Empfindung zwangsläufig bewusst, was nicht bedeutet, dass sie auch 
reflektiert wird.

Bedenke bitte auch, dass wir Menschen durch den Begriff wahrnehmen. Die 
Sache läuft wie folgt:

Trifft beispielsweise ein Sinnesreiz auf unsere Netzhaut, dann wird das 
entsprechende Erregungsmuster für den Bruchteil einer Sekunde im 
Ultrakurzzeitgedächtnis (UKZG) gespeichert. Dies wurde erstmals von 
Sperling experimentell nachgewiesen. Für das visuelle System heißt dieses 
Ultrakurzzeitgedächtnis "Icon", für das Gehör "Echo". Im Silhouette geschieht 
nichts, keine Verarbeitung.

Dieses kurzfristige Speicherung ist erforderlich, weil die 
nachgeschalteten Gehirnsysteme Zeit brauchen, um das Erregungsmuster zu 
analysieren. Das Erregungsmuster wird dann mit im Langzeitgedächtnis 
gespeicherten Konzepten verglichen, falls vorhanden, wir das passende 
ausgewählt und erzeugt eine "Empfindung", ein Gewahrwerden im 
Kurzzeitgedächtnis, dem "Arbeitsspeicher" des Gehirns. Falls kein 
adäquates Konzept vorhanden war, poppt stattdessen ein Fragezeichen auf.

Vielfach aber verfügt der Mensch über Begriffe für dieses Konzept. Er 
denkt dann vielleicht "Wildschwein". Das Erregungsmuster hat sich in 
diesem Fall zu einem Begriff konkretisiert. Mit diesem Begriff sind 
Bedeutungen verbunden, die gefühlshaltig sein können, "gefährlich" z. B., 
"angrifslustig" oder "Vorsicht! Ist vielleicht Muttersau oder geiler 
Eber!"

Dies bedeutet natürlich nicht, dass es keine unbewussten Gefühle gäbe. 
Diese sind das Resultat eines Entzugs von Aufmerksamkeit, der gelernt 
wurde. Man kann in solchen Fällen aber nur aus dem Verhalten schließen, 
dass ein steuerndes Gefühl aktiviert wurde, aber nicht gewahr geworden 
ist. 

Mitunter beobachtet man beispielsweise Menschen, die sehr forsch wirken 
und reden, dennoch aber Anzeichen von Nervosität produzieren, die 
offenbar der eigenen Aufmerksamkeit entgehen. 

Gruß
Niclas