Schuldgefühle gehören zu den sog. moralischen Gefühlen, sind also, wie 
der Name schon sagt, an die Existenz einer Moral gebunden. Um moralisch 
zu empfinden, muss der Mensch Maßstäbe gelernt haben, mit denen er sein 
eigenes Verhalten vergleichen kann. 

Diese Maßstäbe können nicht angeboren sein, weil Verhalten niemals an 
sich moralisch oder unmoralisch ist, vielmehr ist dessen moralische 
Bewertung situationsspezifisch. So ist beispielsweise eine Tötung dann 
nicht unmoralisch, wenn sie in Notwehr oder Nothilfe geschieht.

Durch die Vielfalt möglicher Situationen, die historischem Wandel 
unterliegen, ist es unmöglich, dass deren mögliche moralische 
Implikationen in den Genen gespeichert sein könnten. Dazu hat der Mensch 
einfach nicht genug davon.

Unabhängig davon trifft es natürlich zu, dass auch moralische Gefühle mit 
Prozessen im Gehirn bzw. Nervensystem korrelieren. Dies bedeutet aber 
keineswegs, dass sie von außen nicht beeinflusst werden könnten. Zahllose 
Institutionen, wie z. B. Kirchen, Schulen, Universitäten, Streitkräfte 
haben es sich zur Aufgabe gemacht, moralische Maßstäbe zu etablieren, zu 
modifizieren oder abzubauen, um so die Gefühle, das Denken und Handeln 
von Kirchenschafen, Schülern und Rekruten zu verändern.

In welcher Welt lebst du eigentlich?

Gruß
Hartmut