Welche sozialen Massstäbe muss der Mensch lernen, welche sind ihm
mitgegeben? Warum sind Charaktere so unterschiedlich? Ist es nicht
vielmehr so, dass ein Teil des Charakters wohl nicht erlernt werden
muss, währenddessen andere Dinge schlicht Ergebnisse sozialer Prägung
sowie sozialen Trainings sind?


Warum nicht? Mutterinstinkt ist es. Und auch Mutterinstikt
beispielsweise bietet eine Art Moral. Eine Moral, die (wir reden ja über
Instinkt) völlig unbewusst ist.


Auch diese Aussage ist mit Vorsicht zu geniessen. Wenn ich als
Informatiker genetische Codes betrachte, sowie die daraus entstehenden
Lebewesen und die Art des Wachstums, so sehe ich darin fraktale Codes.

Was da drinsteckt, ist nicht so einfach zu beschreiben, es ist ja
keinesfalls so, dass hier Determinismus vorherrscht.


Klar.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Rohnstadt gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Sittner)