Was die Neurologen so abseiern, lässt jeden Informatiker sich schütteln
vor Grauen.

Ich wär mir mal nicht so sicher, dass man einen Rechner nehmen kann, und
da feststellen, "wo welches Gefühl" ist, gerade auch dann, wenn man
natürlich problemlos Aktivität in bestimmten Regionen bei bestimmten
Reizungen messen kann.

Ich kann bei meinem Computer auch messen, dass die CPU warm wird, wenn
ich eine Endlosschleife rechne, und CPU und Grafikkarte, wenn ich 3D-Grafik
mache, währenddessen die Festplatte aktiv wird, wenn ich Daten davon in den
Arbeitsspeicher kopiere.

Deshalb würde aber kein ernstzunehmender Informatiker behaupten, dass
die Rechtsschreibkorrektur von OGV Word in der CPU ist,
währenddessen die Speichern-Funktion sich auf der Festplatte befindet.

Das ist doch Bockmist.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Jebing gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (URN)