Nun, Menschen sind natürlich soziale Wesen, da ist zumindest ein gut
Teil davon zu erwarten. Ich bezweifle aber, dass das für Personen im
Allgemeinen gilt. Die Frage ist, wie Personen ohne Deformation alleine
entstehen können. Da müsste man erst Mal verstehen, wie Personen
überhaupt entstehen, idealerweise sogar, was sie sind.

Sobald die KI ernstzunehmend werden wird, könnte man da Versuche
starten. Momentan bleibt das im Dunkel.

Oder weisst Du mehr oder kannst auf geeignete Quellen für eine wirklich
gute Theorie verweisen?


Was auch immer Du damit sagen willst. Ich vermute, Du überschätzt die
Physik, weil Du sie auf Themen anwendest, für die sie nicht gedacht ist.

Als Tipp kann ich nur geben (jaja, der eigene Tellerrand ;-), Dich mal
mit formalen Sprachen zu beschäftigen. Wenn Du erkennst, wie beschränkt
die sind, und Du erkennst, dass jede Logik eine formale Sprache bildet
(deshalb die Äquivalenz zu den Logik-Algebren), dann wirst Du sehen,
dass die Physik da noch gar keine Rolle zu spielen braucht, und Denken
ist trotzdem beschränkt.


Sorry, nein. Deterministische Modelle existieren für Spezialfälle. Und
nicht probabilistische Modelle finden sich sogar in der Physik,
beispielsweise die spontane Teilchenentstehung.

Was Du mit "unter den Möglichkeiten der Raumzeitbedingungen" genau sagen
willst, bleibt mir verborgen, aber da o.g. Modelle durchaus hier und
jetzt Verwendung finden, und die Physiker "hier und jetzt" als Punkt in
der Raumzeit sehen, wage ich Dir trotzdem zu widersprechen ;-)


Falls Du "Erkenntnisgegenstand" ontologisch meinst, so ist das zwar kein
"Humbug", aber die Betrachtung wird natürlich ergebnislos bleiben.


Spontan hört sich's nach Quatsch an, aber kannst Du das bitte trotzdem
so erklären, dass klar wird, was Du meinst?

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Pölsen gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (KKS)