ach ja


man bekommt doch nicht Schuld (-gefühl) aus einem bewussten Schluß aus 
irgendeinem Vorgang heraus. (Und wenn, dann doch nur, weil die evol. 
Schuldmeme doch nur darauf wartete, das ein Schuldiger endlich seinem 
Schuldgefühl eine Situation und Personen zuordnete.(

Das ist doch lächerlich, Mafiabosse, Massenmörder usw. würden dich 
auslachen.

Echte Schuldgefühle zu vermeiden ist zwar möglich, allerdings nur durch 
strikte Handhabung u.a. psychologisch fundamentierter Verhaltensweisen, 
die man im allg. schon vor einer Schuldtat initiieren muß. (Frag die 
Mafiosi !)

Ein genetisches Lebenwesen, welches unvorbereitet in eine genetische 
Schuldsituation kommt, hat im allg. sehr große Schwierigkeiten, weil die 
Gene dafür sorgen, dass in und kurz nach der schuldausl�senden Situation 
  ein komplexer sehr starker Gef�hlsimpulsmem dem Tatged�chtnisinhalt 
beigegeben wird. Dieser ist sehr stark verbunden mit der gesamten 
schuldausl�senden Aktion und auch nur sehr schwer davon zu trennen, im 
Gegensatz zu alltäglichen Ged�chtnismemen, die relativ leicht zu 
manipulieren und veränderbar sind.

Man schließt nicht mit dem Bewusstsein auf Schuld, das ist Quatsch, du 
verstehst das immer nicht nicht.
Schuld ergibt sich und wird bewusst, das ist richtig herum.

Schuldgefühle entstehen nicht, weil man auf Schuld geschlossen hat, 
sondern weil situationsbedingt ein genetisches "Schuldareal" eine 
Schuldsituation erkennt und über u.a. das vegetative Nervensystem u.a. 
entsprechende neuronale Impulse setzt (vegetativ u.a. bemerkbar), die 
auch bei Herrn Augsburger irgendwann im Bewusstsein ankommen und nicht 
umgekehrt.

Natürlich ist es so, dass ein erwachsener Mensch div Erfahrungen hat mit 
Schuld, Trauer, Liebe usw., und deshalb leichter in der Lage ist, aus 
Erfahrungen heraus Schuldgefühle z.B. leichter einer Situation 
zuzuordnen als ein Kind.
Ein Kind, welches Testweise erst mal seine Mama haut, wird auch erst 
Gewissensbisse bekommen, wenn es durch zurückhauen merkt, das hauen weh 
tut. Aber genau dann wird die genetische Schuldreaktion auch im Kind 
ausgelöst und es haut seine Mama nicht mehr so leicht.

Das hat mit Bewusstsein nur insofern was zu tun, als das Kind sein 
Gedächtnis besonders in diesem Fall fällt mit kollektiven Erfahrungen 
und darin spielt extern zugeführter Schmerz dann eine wichtige Rolle.

Wie oft geschrieben: Bewusstsein korreliert fast ausschließlich mit dem 
Kollektiv, also der Erfahrung der Ichposition im Kollektiv, nicht mit 
dem Selbst.

Sogar das Ich ist eher verortbar im Kollektiv als im Selbst.


ah ja


Ist der genet. Schuldreflex erst mal ausgelößt, wirds immer schwierig 
mit der Schuldabwehr.


Ich betrachte alles eher aus naturwissenschaftlicher Sicht und kann 
nirgends erkennen, das ich irgendwo was als "mystisches, religiöses 
Etwas" behandle.

Und dein Begriff "Erkenntnisgegenstand" ist von dir sowieso, wie ich 
seit längerer Zeit erkennen kann, defizitär.

Du hast bis heute nicht begriffen, dass es unter RaumZeitbedingungen 
nicht möglich ist, einen Inhalt entitä zu beschreiben, zu umschreiben 
oder was auch immer.

Ein beliebiger Erkenntnisgegenstand ist immer unter den Möglichkeiten 
der RaumZeitbedingungen immer nur ein unter 
Wahrscheinlichkeitsnotwendigkeiten betrachtbarer Ausdruck ohne echten 
Bestand.

Deine Anschauung, ein sog. "Erkenntnisgegenstand" sei definierbar, also 
auch sprachlich, ist Humbug.

Einzig logische Systeme sind definierbar, allerdings auch nur in 
Intervallen und an raumzeitlichen Begriffen, also eingesetzten 
Operatoren z.B. und damit auch nur mit üblicher temporärer und örtlicher 
Gültigkeit.


Gruß   Maximilian.H.