Am Sat, 19 Mai 2008 13:30:54 +0100 schrieb Ingo Waldemar:

...


Nein, man kann nicht unbewusst empfinden. Das ist ein Widerspruch in sich.
Wenn ich jemanden nicht mag, dann ist mir das bewusst. 
Es ist aber denkbar, dass ich neutrale oder gar positive Empfindungen 
gegenüber einem Menschen habe, mich ihm gegenüber aber so verhalte, /als 
ob/ ich ihn nicht möchte.
Dies könnte zum Beispiel dann der Fall sein, wenn ich, beispielsweise in 
früher Kindheit, ein Schema des Abstoßenden und Bedrohlichen gelernt habe 
und dieser Jemand diesem Schema nahekommt. 
Nun habe ich aber weiterhin gelernt, dass es böse ist, sich von 
Vorurteilen leiten zu lassen.
Dadurch entsteht ein Konflikt. Bin ich nun ein moralischer Mensch, dann 
wird dieser Konflikt u. U. durch Aufmerksamkeitskontrolle gelöst. In 
diesem Falle ziehe ich meine Aufmerksamkeit vom aktivierten Schema des 
Bedrohlichen und Abstoßenden ab und aktiviere statt dessen das Schema des 
Wohlwollens gegenüber Mitmenschen, die mir nichts getan haben.
Dadurch wird mein negatives Gefühl gegenüber diesem Mitmenschen aus dem 
Bewusstsein ausgegrenzt. Es wird zu einem Als-ob-Gefühl, wenn es dennoch 
mein Verhalten steuert (z. B. auf der körpersprachlichen Ebene, die in 
Widerspruch treten kann zu meinem bewussten Schema des Wohlwollens).
Ich spreche hier bewusst von einem Als-ob-Gefühl, weil Gefühle eigentlich 
bewusstseinspflichtig sind. Diese Als-ob-Gefühle werden in der modernen, 
empirisch-psychologischen Forschung auch als implizite Gefühle 
bezeichnet. Sie sind die Folge eines Konflikts - oft eines moralischen 
Konflikts - und daher stets das Resultat eines kognitiven Prozesses, der 
sich selbst die Aufmerksamkeit entzieht. Die Psychoanalyse nennt das 
"Abwehr".


Man sollte zwischen Perzeption und Wahrnehmung unterscheiden. Wahrnehmung 
ist immer offen für eine gedankliche Auseinandersetzung und braucht daher 
viel mehr Zeit als ein Reflex. Perzeption ist demgegenüber die bloße 
Reizaufnahme. Es gibt freilich unbewusste, implizite Perzeptionen. 
Solange sie aber aus dem Bewusstsein ausgeschlossen bleiben, also nicht 
wahrgenommen werden, können sie auch nicht reflektiert werden. Sie können 
dann vielleicht Automatismen auslösen, aber keine Handlungen begründen.

Reflexhafte Handlungen gibt es nicht. Eine Handlung ist stets 
absichtsvoll, erwartungsgesteuert und zielgerichtet. Dies trifft auf 
Reflexe nicht zu. Diese spielen beim Menschen eine höchst untergeordnete 
Rolle. Wichtiger sind die sog. Automatismen, dass sie meist ehemals 
bewusste Handlungen, die zur Routine geworden sind oder denen aus Gründen 
von Konflikten die Aufmerksamkeit entzogen wurde.
...


Unbewusst bedeutet hier aber nicht, dass keine kognitiven Prozesse 
beteiligt wären. Im Gegenteil. Unbewusst werden diese Gefühle erst durch 
einen kognitiven Prozess, eine Bewertung, eine Konfliktverarbeitung. 

Man muss sich hier immer den Als-ob-Charakter des Unbewussten klar 
machen. Das Unbewusste ist ein Prozess im Bewusstsein. Dabei handelt es 
sich oft um eine Konfliktverarbeitung. Häufig werden 
Informationseinheiten allerdings auch ohne aktuellen Konflikt unbewusst 
gemacht. Der Entzug von Aufmerksamkeit wurde automatisiert. Solche 
Automatismen sind nicht selten im Charakter verankert. Dies kann häufig 
als Sozialisationsdefekt begriffen werden. Mitunter ist auch irgend eine 
Form der Gehirnwäsche dafür verantwortlich.

Gruß
Theo