Sorry, wenn ich dich mit nicht so leicht nachvollziehbaren Anschauungen 
beschäftige; hatte alles hier schon mal geschrieben.

Zumindest versuche ich das mal mit Energie und Bewusstsein:


In der physikalisch erkennbaren Welt geht es im Wesentlichen um Energien 
und sog. Materie. Die Thermodynamik spielt innerhalb der RaumZeit eine 
elementare Rolle.

Hat sich irgendwo ein biologisches Kollektiv entwickelt, ist seine 
Hauptaufgabe, seinen Erhalt zu bewerkstelligen.

Dazu muß es mit den Recoursen wirtschaften und sich um seine 
Fortpflanzung kümmern.

Innerhalb der im allg. in wesentlichen Teilen unbewussten Kollektive, 
also unbewussten Individuen sind aus effektivit�tsgr�nden erstmal nur 
die notwendigsten "Dinge" behandelt, d.h. die Individuen kümmern sich 
erstmal um Beziehung, (F-)Essen und Sex.

Schaut man sich aber an, was mit (F-)Essens-, Beziehungs- und 
Sexbestrebungen abgearbeitet wird, muß man zwangsläufig erkennen, dass 
es um die effektive Nutzung und den Einsatz energetischer Potential geht 
und zwar aussschließlich.

a. Bei Essen sucht man den kürzesten Weg zum Baum (mit Früchten), die 
einfachste Bearbeitung von Bodenflächen und die am energetisch am 
leichteste zu verdauende Nahrung.

b. Bei Beziehungen sucht man die Verbindungen, die ohne lange Gespräche 
und Kampfhandlungen ;-) auskommen, weil damit viel ineffektive Vorarbeit 
geleistet werden würde, um zum eigentlichen Ziel des energetisch 
bequemeren Lebens zu kommen.

c. Bei Sex kumulieren sich alle möglichen energetischen Notwendigkeiten 
aus a. und b. mit effektiver Partnerwahl und effektiver Zusammenarbeit, 
die auch beide genet. evolutionär wirksam sind bei der (unbewussten) 
Partnerwahl und     -   im engeren emotionalen und körperlichen 
Zusammensein offenbart sich einfaches Verstehen und Realisieren eines 
energetisch effektiven Zusammenlebens, auch wenn man dass im allg. nicht 
bewusst wahrnimmt.

Hat man diese Grundlagen (abc.) geschaffen, geht es letztlich ebenso 
immer nur darum, den energetisch einfachsten Weg zu Lebenserhalt zu 
finden. Die Erfindungs des Autos ist da genais die Konsequenz wie die 
der Ehe.

Die Thermodynamik zwingt permanent zu Anpassungen der Psyche, des 
Körpers und des Verstandes an die energetischen und materiellen 
Bedingungen des physikalischen RaumZeit"ortes".


Hat mit Metaphysik nichts zu tun, sondern es geht dabei nur um die 
naturwissenschaftliche Verortung des Begriffs "Sein", wie im Artikel 
oben "Bewusstsein und Kontinuum" zu finden ist.
Der Begriff Sein ist auch als naturwissenschaftlicher Begriff im einigen 
Zusammenhängen wichtig, da es letztlich auch darum geht, was Leben 
darstellt und wo es seine Ursprungsbasierung in der Physik hat.


Liegt nur daran, weil Raum und Zeit die elementaren Bedingungen unserer 
Realwelt sind und unser Verhalten usw. elementar prägen, ohne das wir 
meistens etwas davon bemerken. Erst die Physik lässt uns unsere 
Abhängigkeiten davon erkennen.


Richtig, aber die Welt ist schon in logischer Ordnung, bevor wir dies 
erkennen. Eigentlich müßte man ein Wort wie "Urlogik" o.�.  einführen, 
da wir ja nur die beobachtbare, erkannte "Logik" an den "sicht"baren 
Elementen der Welt betrachten, also nur das, was wir davon erkennen. Die 
Summe unseres Wissens darüber bezeichnen wir auch als Logik oder Mathematik.

Tatsächlich liegt aber der Welt von Anfang an die eigentliche Logik 
zugrunde.

D.h.: jegliche Ordnung, die wir in der Welt erkennen, in der Physik 
besonders leicht zu erkennen, ist schon Ur"stoff" unserer Welt. Wir 
entdecken diese nur Stück für Stück,

!!!!! obwohl wir bis heute nicht wissen, was Logik nun eigentlich ist !!!!!

und bezeichnen diese dann aber als Ordnung, Mathematik, erkennbare 
Zusammenhänge usw..


evol. Prinzipien sind sogar das einzige effektiv wirksame Kumulat, um 
überhaupt ein Wertesystem für Vernunft jeder Art zur Verfügung zu haben.

Jede Vernunft basiert auf bewährten evolutionären Strategien, auf nichts 
Anderem. (Ist aber wirklich nicht leicht zu erkennen, sorry.)


das ist richtig, aber dennoch ist Evolution aus unserer Sicht die 
einzige "Strategie", die zu Objekten geführt hat wie z.B. biologisches 
Leben usw. und damit auch Uns.

Insofern ist es äußerst problematisch, Evolution keine 
Auspr�gungstendenzen zuzumessen, da ja sonst auch der Wert des 
biologischen Lebens einschließlich uns selbst völlig infragegestellt wäre.

Also ist man als Lebewesen gezwungen, die der eigenen Lebensgrundlage 
förderlichen Ausprägungen der Evol. als bevorzugte Zielrichtung zu 
interpretieren; andernfalls könnten wir gleich alle Bomben zünden.
Dann bräuchten wir wenigsten nicht mehr zu arbeiten  ;-)  .

Letztlich muß man auch alle möglichen Annahmen unter den Bedingungen der 
RaumZeit sehen: also alles ist nur unter Wahrscheinlichkeitbedingungen 
erklärbar, wobei das Handeln, also Handlung an sich, dabei unbeeinflusst 
ist.


Gruß   Carlo.H.