Moralische Maßstäbe sind nicht mitgegeben, weil sie kulturabhängig sind. 
Die kulturellen Imperative entstehen in historischen Prozessen und waren 
zur Zeit der Entstehung des genetischen Codes des Menschen noch nicht 
bekannt.


Das wissen wir nicht. Da unser Verständnis der Genetik noch nicht 
ausreicht, um diese Frage zu klären, bleiben nur statistische 
Untersuchungen an eineiigen Zwillingen, die getrennt aufgewachsen sind, 
und zwar in unterschiedlichen Milieus. Leider standen der Forschung 
bisher noch nicht genug geeignete Zwillingspaare zur Verfügung, um aus 
den vorhandenen Daten halbwegs verlässliche oder gar unstrittige 
Folgerungen ableiten zu können.


Der "Mutterinstinkt" hat mit Moral überhaupt nichts zu tun, sonst wäre er 
kein Instinkt. Er ist beim Menschen auch nicht besonders stark oder gar 
dominant, wie man unschwer am Verhalten vieler Mütter gegenüber ihren 
Kindern ablesen kann. Ein Instinkt ist ein angeborener Automatismus. 
Häufig werden Instinkte auch durch Lernprozesse überformt, dann kann beim 
Menschen Moral ins Spiel kommen, genau dieser Bereich wäre dann aber 
nicht angeboren.

Führe dir einfach einmal die gigantische Zahl der Nervenverbindungen in 
einem erwachsenen menschlichen Gehirn vor Augen und verrate mir, wie die 
genetisch fraktal codiert sein sollten. Es ist viel plausibler 
anzunehmen, dass das menschliche Gehirn seine Informationen überwiegend 
aus dem Universum entnimmt, das es umgibt.
Gruß
Vincenzo