In der prähominiden Phase von kulturellen Imperativen zu sprechen,
wäre sicher Unsinn. Da sind wir einig.
Rudelverhalten bei Säugern hingegen ist weitgehend genetisch fixiert.
Unter Säugern gibt es bekanntermaßen auch (genetisch fixiert)
Einzelgänger.
Es wäre schon eine Überlegung wert, ob nicht ein Leben in
Rudeln (genetisch fixiert) biologische Voraussetzung dafür war,
dass sich später menschliche Gesellschaft entwickeln konnte,
und ob nicht Komponenten dessen, was wir als 'moralische
Maßstäbe' verstehen, im genetisch fixierten Rudelverhalten
- "Chef", Rangordnung, "Welpenschutz" etc. - seinen Anfang
genommen hat.

Freundlichen Gruß,

Marc