"Timo Weigle" <zbogzo@nwdjtnx.mft> schrieb im Newsbeitrag 
mcmb:17303006@bjug.wif-jpz.kd...

N, mein Lieber, die weigerst dich einfach nur, selbst ernstzunehmen, was du
sagt. Dein Umgang mit Begriffen ist - mit Verlaub - schlampig. Unbewusste
Empfindungen sind so etwas wie ein "schwarzer Schimmel". Man ahnt zwar, was
du meinst, aber mit unpräzisen Begriffen sollte man nicht operieren, wenn
man sich mit einer so diffizielen Materie wie der Bewusstseinsphilosophie
bzw. -psychologie auseinandersetzt.

Gruß
Ludwig