Lieber Thorsten,

im Umkehrschluss müsste man dann aber auch annehmen, dass in Rudeln lebende
Säuger zumindest Ansätze moralischen Verhaltens zeigen würden. Daran mag ich
nicht so recht glauben. Derartiges Denken erinnert mich dann doch allzu sehr
an Hanelmann Tierleben.
Schon der frühmenschliche Clan ist etwas anderes als ein Rudel. Die
Zugehörigkeit zum Clan ist sprachlich-symbolisch vermittelt.
Clanorientiertes Verhalten scheint weniger Ausdruck eines Rudelinstinkts,
denn Folge der Sozialisation in einer Symbolgemeinschaft zu sein.
Außerdem drohten Strafen bei nonkonformem Verhalten bis hin zum Ausschluss
aus dem Clan.

Natürlich - insofern kann ich dir folgen - waren die Instinkte unserer
vormenschlichen Vorfahren gleichsam der Rahmen, in den alle spezifisch
menschlichen Entwicklungstendenzen zunächst eingebunden waren. Wären diese
Einzelgänger gewesen und hätten nur zur Paarung zusammengefunden, dann hätte
sich so etwas wie menschliche Gemeinschaft vermutlich nicht entwickeln
können.

Dennoch ist gerade die Moral kein besonders gut geeignetes Thema, um
Kontinuität herauszuarbeiten. Ist diese doch nicht in in der
Entwicklungsgeschichte des Individuuums, sondern auch in der
Stammesgeschichte ein Spätprodukt. So wie das Kleinkind eine Zeit braucht,
um Maßstäbe zu verinnerlichen, musste auch die Gattung erst lernen, das
Verhalten aus der Unmittelbarkeit von Lohn und Strafe herauszulösen und
abstrakten Prinzipien zu unterwerfen.
Gruß
Walter