Am 15 Apr 2009 10:41:37 +0100 schrieb Pius Craemers:

Sie geben Aufschluß über das Denken von Menschen.

Wenn du die Bibel als Offenbarung ernst nimmst, dann ja. Ansonsten kommst
du an dem Buch nicht vorbei, wenn du abend- (und morgen-)ländisches Denken
verstehen willst.

Ciao
Jean-Luc 
-- 
Ist das Knie nur geschmeidig, so darf die Zunge schon lüstern.
Was darf der nicht begehn, der sich zu kriechen nicht schämt!
F. FRÜHN
<http://saxbfonskoesuxeyr.eumrbolw.nxz/> <www.rlbzqra-unrz.bw/pjiisglv>
<www.prp-cygjk.za> <www.ifbuvudsmztxh.vo> <www.akpnwrj-brjg.od>