"eyann.gregor" schrieb


Bei Rattenpsychologie kommt eben nichts heraus, als dass sich
alle möglichst gut fühlen sollen, ganz gleich was sie tun und wie
sie es tun. Wer will, kann ja dann auch zum Astrologen gehen.


Wie schön, Hilfeleistung wobei denn, siehe oben?


Bewusstsein und Geist sind nicht dasselbe, "vom Bewusstsein
bestimmter Geist" ist eine äußerst dumme Phrase. Geist und
Materie sind Aspekte von ein und der selben Sache, deren
Bewusstsein eben schon fraglich ist sofern es eben schon von
etwas abhängt, gesellschaftlich als auch individuell entsteht.

Mit freundlichen Größen

Jürg