"R.H." schrieb


Das kann man nicht, weil da angeblich die Welt entsteht als
bloßer Schein einer "Einfügung" quantisierenden, logischen
Denkens in ein "Universalkontinnuum" zugleich dieser Schein
aber die reale Ursache sein soll für das Denken, welches die
Einfügung vornimmt. Es handelt sich um gehobenen Unsinn.


Daraus ergibt sich als Konseqenz weiterer Unsinn.


Das ist falsch, dazu sind sie nicht gezwungen. Das gilt nicht
einmal für die von Göttern nur so wimmelnden hinduistischen
Religionen. Es gibt sogar eine Hymne im Rigveda, in welcher
Götter selbst als geschaffen dargestellt werden und das sie
schaffende Prinzip zwar als annehmbar aber unerkennbar.

Mit freundlichen Größen

David