Hier der Link zum Hinweis auf Artikel "Der Stappel's", der erst ab 
heute freigeschaltet ist:

http://enp.yoygwpwoivcu.sm/xytydnm/pcqrnn/L-ii-;nqd613,1252583

Die Bedeutung dieses Links liegt darin, dass Masse, Materie usw. 
letztlich keine aus sich selbst heraus definierbaren Objekte, Kräfte 
o.�. darstellen, sondern letztlich alle Objektdefinitionen innerhalb der 
RaumZeitbedingungen nur secundäre Erklärungsversuche darstellen.

Die eigentlichen Objektbasierungen entziehen sich weitgehend 
raumzeitlicher Betrachtung, lassen sich aber über den Weg der 
"logisierten" Analogien dennoch in Näherung durch Hilfsobjekte 
(Einheiten, Objekt, Liebe, unendlich, Sein, Gott, Entität usw.) 
"beschreiben" und somit entfallen zur Bewahrheitung die üblichen Objekte 
der RaumZeit wie Materie, Energie, Geld usw..


Folgt man inhaltlich dem Text "Bewusstsein und Kontinuum", ergibt sich 
als Konsequenz u.a., dass Bewusstsein tatsächlich nur die lokale 
Ausprägung kumulierter Meme und deren ebenfalls kumulierter Rechenmeme ist.

Bewusstsein ist damit ein realweltliches Produkt und es hat keinerlei 
größere Bedeutung als die Rechenfähigkeit eines EDL-Computers, einer 
Ameise oder eines Quantenrechners (wobei dabei die Seinsannahme aller 
Objekte allerdings unberührt bleibt).

Aus der Notwendigkeit der Wahrscheinlichkeitsvermutung aller Annahmen, 
Objekte, usw. in RaumZeit ergibt sich allerdings weiterhin die 
Konsequenz, dass auch die Existenz des Ganzen ihre Herkunft irgendwo 
haben muß, zumindest so lange, wie wir aus unserem RaumZeit-Denken 
zeitliche Annahmen machen wollen.

Damit sind auch alle religiösen Bestrebungen gezwungen, die Gottfrage in 
den Bereich der Entstehung der Welt zu verlagern oder die Erkenntnisse 
der Quantenphysik, die allerdings auch schon tausende Jahre früher 
bedacht wurden in anderen Betrachtungsformen, zu berücksichtigen, die 
eine externe (z.B. göttliche) Einflußnahme auf diese Welt zuläßt in Form 
der jederzeitigen Einwirkung (Zufall), ohne aber jemals deren Ursprung 
erkennen zu können.

Kurz: versachlicht man religiöse Grundannahmen, ändert sich an 
Religionsvorraussetzungen wie Gottannahmen prinzipiell nichts.
Es muß nur aufgeräumt und die Begründungen aktualisiert werden.

Wahrscheinlichkeits"Räume" wie die physikalische RaumZeit, zwingen zu 
der Annahme einer Schöpfung und eines Schöpfers, sofern man erkennen 
will, dass die "Dinge" nicht von selber sind.

Geht man aber davon aus, dass die "Dinge" (der Welt) !!!von selber!!! 
sind, ergibt sich daraus allerdings eine Egalität des eigenen Seins, 
eine Gleichgültigkeit gegenüber Allem, was normalerweise wichtig 
erscheint, einschließlich des eigenen Seins.

Die Evolution hat dieses Problem dadurch gelöst, dass sie das eigene 
Infragestellen durch !!!logische!!! Betrachtungen (die immer wertfrei 
sind), die letztlich immer zu entwertenden Ergebnissen führen, 
beantwortet mit hormonellen Korrekturen (aktuellen 
Hormonausschüttungen), so dass wir trotz logisch wertfreien Denkens 
immer noch eine weltliche Position zu den Objekten (Menschen, Tiere, 
Natur usw.) der RaumZeit beibehalten, egal wie diese dann 
praktischerweise aussieht. Es bleibt aber immer eine zur RaumZeit 
bezügliche, egal ob wir uns dann vom Kollektiv z.B. entfernen oder uns 
nähern.


Wenn man bedenkt, dass wir gezwungen sind aus unserer raumzeitlichen 
Eingebundenheit heraus, auch allen Objekten, Annahmen, eine zeitliche 
Komponente geben zu müssen, ergibt sich daraus:

Wenn wir davon ausgehen, dass unsere raumzeitliche Sichtweise auf die 
Welt nur die Zeitnotwendigkeit "erzeugt", dann ist es auch möglich, zu 
erkennen, dass unsere "Ursprungswelt" ohne Zeit ist.

Die Konsequenz daraus ist, dass alle Dinge letztlich unabhängig von Zeit 
sind und alle Dinge ewig währen.

Wir leben nur in diesem ZeitRaum-Gefängnis, weil unsere persönlichen 
Aufgaben noch nicht abgearbeitet sind.  ;-)
(Woraus Religionen auch übrigens die Schuldfrage abgeleitet haben.)


Gruß  Guy.H.


Letztlich doch nur kleine Welt.