Ja, lieber Orlando, was Zinke und Sedlmair damals ausagiert haben, weiß 
ich auch nicht. Es mag eine Form der Kommunikation gewesen sein, Empirie 
war's jedenfalls nicht.


Manchmal will der, der oben war, gern einmal unten liegen - bildhaft 
gesprochen.

Aber, lieber Orlando, was immer die Beiden getrieben haben mögen, Empirie 
im Sinne einer systematischen Beobachtung kann's nicht gewesen sein, weil 
in einer Kommunikation eben nicht systematisch beobachtet wird und 
beobachtet werden kann. Freie Assoziation und gleichschwebende 
Aufmerksamkeit sind jedenfalls keine methodischen Ansätze, die Empirie im 
wissenschaftlichen Sinn hervorbringen. Auch eine Deutung ist keine 
Aktion, die im Rahmen empirischer Forschung zulässig wäre.

Die "Psychoanalytische Behandlung" ist eine ritualisierte Form der 
Erzählung mit mindestens zwei Beteiligten (in der Gruppentherapie sind's 
mehr) und ritualisierte Erzählungen schaffen keine Empirie, sondern sie 
bringen Mythen hervor - z. B. Alberto, Penisneid, Frühe Störung, Neurose, 
Psychose, Unbewusstes, Abwehrmechanismen usw. 

Aus meiner Sicht ist die Kreation von Mythen eine sehr schöne Weise, mit 
seelischen Problemen umzugehen - aber eine wissenschaftliche Betätigung 
ist das nun einmal nicht, lieber Orlando.

Gruß
Olivier

PS: Die gemeinschaftliche Kreation von Mythen ist nicht nur bei 
seelischen Problemen sinnvoll, sondern generell - sie soll sogar einen 
präventiven Effekt besitzen und psychischen Störungen vorbeugen.
Burrow und Shields haben sicherlich auch einen schönen Mythos kreiert, 
wie auch immer sie dabei vorgegangen sein mögen.