Sie geben Aufschluß über das Denken von Menschen.

Wenn du die Bibel als Offenbarung ernst nimmst, dann ja. Ansonsten kommst
du an dem Buch nicht vorbei, wenn du abend- (und morgen-)ländisches Denken
verstehen willst.

Ciao
Vinzenz 
-- 
Ist das Knie nur geschmeidig, so darf die Zunge schon lüstern.
Was darf der nicht begehn, der sich zu kriechen nicht schämt!
T. ALTDEITERING
<http://fzudjkpdfiyonfpyu.swuewqci.fic/> <www.dtzqqpu-dddr.wy/nbsvehwn>
<www.gug-maghn.ws> <www.vrnxvdnueoqrq.nj> <www.xuiobce-jclf.ho>