"Oskar Kleiser" schrieb


Das ist aber schade, dass Du das nicht weißt.


Es wurde allerdings beobachtet, nämlich im Rollentausch von Abendhöfer,
dass er als Analytiker gegenüber dem Analysanden selbst abwehrenden
Affekten unterlag.


Aber leiber Oskar, hier ging es gar nicht um Behandlung sondern um
Forschung und Lehre, allerdings war eine der Folgen der o. a. empiri-
schen Forschung das Konzept der Gruppentherapie.


Die Abwehr ist jetzt bei Dir nur noch Mythos, zuvor war es doch
angeblich zweckgerichtete Tätigkeit? Warum sollte denn jemand
eine Behandlung wollen oder brauchen, wenn er wüsste was und
warum er abwehrt?

Mit freundlichen Grüßen

Orlando