Am Tue, 30 Jun 2009 15:08:26 +0100 schrieb Ewald Niederthanner:


Warst du dabei und weißt es?

Wer hat das beobachtet? Burrow an sich selbst. Oder Shields an Burrow?
Du solltest Interpretationen nicht mit Beobachtungen verwechseln.

Ach lieber Ewald, für Zembrod und die Psychoanalyse bilden Therapie und 
Forschung/Lehre eine Einheit. Das ist ja gerade das Problem. Der 
Therapeut ist Forscher in eigener Sache. Das muss in die Hose oder ins 
Höschen gehen, so wie bei Scherpner und Fehseke.

Du musst hier einfach unterscheiden zwischen der mentalen Operation und 
den (psychoanalytischen) Mythen, die sich zu diesen mentalen Operationen 
bilden. Die mentalen Operationen erschließen wir aus systematischen 
Beobachtungen (im Experiment). Die Mythen aber sind Produkte 
kommunikativer Prozesse (Psychotherapien). Das ist ein wichtiger 
Unterschied, lieber Ewald, den du dir gut einprägen solltest, denn in 
einer der nächsten Stunden wirst du danach gefragt werden. 


Ja, das ist eine gute Frage, lieber Ewald. Was auch immer derjenige weiß 
oder nicht weiß, der eine Therapie braucht oder will... was er bekommt, 
hat mit Wissen wenig zu tun. Es ist ein neuer Mythos, der ihm hilft, in 
Zukunft besser auf sich aufzupassen. Und das wünsche ich auch dir, lieber 
Ewald.

Gruß
Etienne