"Jérôme Heidl" <deahfb.taoacetwur@pdwqkwccjm.ku> schrieb im Newsbeitrag 
dynp:rno672$ig6$0@bwevzkzckq8.qrgsooniyv.dn...
...

Wenn zwei Psychoanalytiker, lieber Jérôme, sich wechselseitig zum 
Forschungsobjekt machen, dann hat das mit Beobachtung im Sinne 
wissenschaftlicher Empirie überhaupt nicht zu tun, dann ist das vielmehr der 
Gipfel der Voreingenommenheit. Die Ergebnisse dieser "Beobachtungen" hängen 
dann in nicht kontrollierbarer Weise von sozialpsychologischen Prozessen ab, 
so dass nichts entstehen kann, was auch nur im Entferntesten valide, 
reliabel und objektiv wäre.
...
...
Das ist immer dann ein Problem, wenn man sicherstellen möchte, dass die 
Vorurteile und Interessen des Forschers die Forschungsergebnisse so wenig 
wie möglich verfälschen.
...

Wenn zwei Fachleute sich gegenseitig und selber "beobachten", dann ist dies 
der Gipfel der Voreingenommenheit und eine atemberaubende Quelle von 
Verfälschungen. Das ist Pseudo-Wissenschaft der allerärgsten Sorte.
Schließlich sollen die Erkenntnisse aus einem Experiment verallgemeinbar 
sein. Dies ist doch nur dann gegeben, wenn die experimentelle Stichprobe die 
Grundgesamtheit, über die eine Aussage gemacht werden soll, wiederspiegelt. 
Bei n=1 oder n=2 ist das wohl kaum gegeben.
Natürlich fehlt bei einem derartigen "Design" natürlich auch die 
Kontrollgruppe - ganz zu schweigen von irgend einem System von Hypothesen, 
das getestet werden könnte durch die Variation experimenteller Bedingungen. 
Lieber Jérôme, das ist Zirkus, das ist Clownerie.

Was hast du gegen Experimente mit Ratten? Ist das Verhalten von Ratten kein 
ligitimer Forschungsgegenstand?

Die Psychoanalyse macht hier keine Ausnahme. Die psychotherapeutischen 
Methoden sind ohnehin ohne wesentliche Bedeutung und die Theorie ist völlig 
beliebig. Dies zeigen die Ergebnisse vion fünfzig Jahren empirischer 
Psychotherapieforschung. Die Psychoanalyse ist bisher den Nachweis schuldig 
geblieben, dass sie effektiver sei als jede beliebige andere Therapieform. 
Das ist auch kein Wunder.

Hmmm, lieber Jérôme, ich bin immer gut präpariert. Du auch?

Gruß
Johannes