Irgendwo mußt man aber letztlich dem aktuellen sensorischen Erfassen von 
Welt eine Basis zuordnen.
Wenn man einen Gegenstand anfasst, hat dieser von unserer Sensorik 
infolge von uns erfasste energetische Impuls am Finger (z.B.) einen 
raumzeitlich elementar hohen Wert, den höchsten, den wir kennen, auf dem 
unserer gesamter Realitätsbegriff basiert.

Sieht man deutlich, dass unsere Welt, also das was wir von ihr zu 
erkennen glauben, immer nur in Wahrscheinlichkeiten bewahrheitbar ist, 
muß man einfach Prioritäten für die Realitätsbasis setzen.

Wie geschrieben: normalerweise hat ein energetischer Impuls am Finger 
den höchsten Wahrscheinlichkeitswert, am Kopf den zweiten und zwischen 
den Beinen mindestens den dritthöchsten Wahrscheinlichkeitswert zur 
Realitätsbegründung. ;-)

Wo man dann den Anfang der Welt setzt, ist letztendlich Geschmacksache.
Man kann

a.  !!!kollektiven!!! physikalischen Behauptungen den höchsten Wert 
beimessen, wie: die Erde ist eine Sche...., Licht ist ein göttliches 
Geschenk oder das Bewusstsein ist mein Gott und ist die Wahrheit an 
sich. Oder man kann das

b. !!!eigene!!! Erfassen der Welt zur Basis aller Erkenntnis machen, 
woraus der Seinsgedanke entspringt. Oder

c. mein Körper ist nichts, aber mein Geist, welcher sich in meinem 
Bewusstsein äußert (ala Meinen), ist die Substanz der Welt.


Reales beobachtbares Denken und seine Ergebnisse sind aber problemlos 
physikalisch, biochemisch, neuronal und Informationswissenschaftlich 
erklären.

Das scheinst du aber nicht sehen zu können oder zu wollen.

Die "Unwägbarkeiten", wie sog. Zufalle, unbewertbare, unbekannte, 
mögliche usw. Einflüsse, die durch die physikalischen 
RaumZeitbedingungen entstehen, haben dazu geführt, das 
wissenschaftsgeschichtlich, als diese Einflüsse noch nicht genauer 
definierbar waren, gerne div. Geisteinfl�ssungen, auf unbekannte Weise 
eingeimpfte göttliche oder teuflische Eingebungen und gute oder 
schreckliche Ereignisse als Werk höherer Mächte angesehen wurden.

Es handelt sich dabei nur um die physikalischen Bedingungen unserer Welt.
Merkwürdige Wendungen von Ereignissen, im Denken oder im Handeln sind 
physikalisch begründbar.

Es bleiben naturwissenschaftlich gesehen im wesentlichen die Ereignisse,

a. die quantenphysikalische (alltägliche jederzeitige) Vorgänge auslösen 
und begründen und

b. die Ursprungszustände unserer RaumZeitwelt letztlich unbekannt.

Das reichte aber schon für spekulativste Annahmen während aller Zeiten 
wie Teufel, Geister und kleine fiese Männchen.

Genauso zählt dazu, dem Bewusstsein eine entsprechende Rolle zuzumessen, 
wie: es sei ein göttliches Instrument, abgehoben von allen anderen 
Eigenschaften und Wesen der Natur, nur dem Menschen göttlich gegeben, um 
ihn auf die Übernahme des Himmels vorzubereiten, um den Gott aller 
Welten zu beerben und anderer Quatsch.

Vertretern klassischer Ansichten fällt es einfach schwer, ein aktuelles 
Gottes- oder Weltbild zuzulassen und verfallen immer wieder in die 
Rolle, sich selbst als die Erfüller ihrer eigenen Wahnvorstellung von in 
ihrem eigenen Bewusstsein kumulierte göttlicher Größen zu erheben, die 
angeblich nichts vergleichbares in der Welt darstellen. Zusätzlich sind 
sie natürlich selber ganz besonders sichtige Vertreter ihrer Spezies und 
über alle anderen weltlichen Anschauungen erhaben.

aha


Warum nicht, für Definitonen von Göttern gibt es unter 
RaumZeitbedingungen massig Möglichkeiten.

Da aber keine Gottannahme letztendlich in eine weltliche, also irgendwie 
physikalisch reale Position gesetzt werden kann, weil es sonst ja keine 
Wunder sen könnten, die so ein Gott vollbringen würde, muß letztlich 
jede Religion ihre Götter außerhalb der sog. Realität platzieren.

Und da am besten so, dass es den jeweil. Gott schon vor der Schöpfung 
gab, damit er alles erschaffen haben kann.

Wenn dann jemand Götter produziert, die neben anderen Göttern sind, 
widerspricht er damit dem Gottbegriff als Schöpfer aller Dinge, der sich 
die Schöpfung eigentlich nicht geteilt haben sollte mit einem anderen 
oder er produziert Untergötter, ähnlich wie dem sog. "Teufel".

Mit Unter- oder Subg�ttern tut man aber letztlich keiner Religion einen 
guten Gefallen, da damit in der Regel div. Glaubensprobleme entstehen, 
die z.B. im Christentum einen Pabst notwendig gemacht haben oder ein 
Subgott zum Gott der Hölle gemacht werden musste, also den sog. Teufel.


Gruß   Vittorio.H.