"J.W." schrieb


Religionen kann das gleichgültig sein, Philosophie natürlich nicht.
So gesehen war der Monotheismus ein gängiger Kompromiss.
Anbetung und Opferung gegenüber Abbildern und partikularen Göttern
wurde untersagt, allenfalls noch ein symbolisches, möglichst zentrales
Opferritual geduldet, was aber auch von Anfang an in dem Ruch stand
nicht das zu sein, was von Menschen erwartet werden kann.

Das Christentum sehe ich diesbezüglich eher unter einem grundsätzlich
falschen Paradigma stehend, weil es Opferung nicht beendet hat sondern
ein Opfer aller Opfer - sogar in Form eines Menschenopfers - als not-
wendig erbracht voraussetzt und standig rituell erneuert.

Nichtsdestoweniger ist es als Religion, wenn auch in verschiedenen
Konfessionen sehr real. Eine Weltkirche wiederum - bzw. eine Kirche,
die mit dem Anspruch auftritt, eine zu sein oder zu werden (katholikos),
lässt sich nicht einfach mit Religion gleichsetzen, dafür sind der
missionarische, der politische, gesellschaftliche, wirtschaftliche,
ideiologische Anteil - gegenüber Religionen allgemein - zu besonders.

Mit freundlichen Größen

François