"Norman Ohnesorge" schrieb


Selbstverständlich war das wissenschaftliche Beobachtung,
deren Gegenstand ja gerade ein hypothetischer Abwehraffekt
war, der aufgrund des Experiments erfahren und nachgewiesen
wurde. Die vorgängige Lehranalyse (Burrows) war dafür einerseits
Bedingung andererseits stehen folgende Lehranalysen immer
unter der Bedingung vorausgehender praktischer Anwendung
und Verarbeitung derselben in der Literatur.


Genau das war ja auch Gegenstand dieses Experiments.


Du kennst also keine.


Nichts, ist das nun Deine Antwort? Die Frage war, ob Du bessere
Experimente kennst über menschliche Psyche und Bewusstsein
als das Zusammenspiel von Theorie und Praxis (bei zugleich
gesellschaftstheoretischen und selbstreflexiven Aspekten) in der
Psychoanalyse.


Doch das macht sie, siehe oben.


Ich nehme an, das dabei nicht um Psychoanalyse einschließlich
ihres gesellschafttheoretischen Aspekts geht sondern um so etwas
wie kassenärztlich anerkannten Theapieformen und deren Konkurrenz
um Zulassungen, Gebührenordnungen und Versicherungsleistungen?

Mit freundlichen Größen

Niclas