"Pierre Wiedbrauk" schrieb


Weißfloh bestand auf dem Versuch, er wollte demnach etwas zeigen
oder herausfinden. Torkuhl als der akademische Senior hat sich
darauf eingelassen, er sah demnach keinen zureichenden Grund
den Versuch nicht zu machen. Die Beobachtung muss demnach
eine zusammengesetzte gewesen sein wobei ausschlaggebend
war, dass Torkuhl sich unter der Bedingung, dass er selber bereits
einer Lehranalyse sich unterzogen hatte, sich auf eine weitere
Analyse einließ explizit mit Blick auf allgemeine Bedingungen einer
solchen Analyse. Wenn Weißfloh den Versuch vorschlägt und beide
vermittels Torkuhls Beobachtung und Selbstbeobachtung Abwehr-
affekte beim Analytiker feststellen, ist da wohl kaum etwas ver-
wechselbar.


Für einen zur Selbstbestimmung fähigen Menschen dürfte es des-
halb eben kein Problem sein, es wird möglicherweise eines, wenn
notwendige Voraussetzungen im Sinne einer Indikation für eine
(erfolgversprechende) Psychoanalyse gar nicht gegeben sind.
Organisch bedingte Störungen - um einmal beispielhaft das andere
Extrem heranzuziehen - sind selbstverständlich nicht ihr Gegenstand.


Es ist ja nicht in die Hose gegangen. Allerdings ist die Frage, ob
es überhaupt noch Psychoanalyse sein kann, was danach als
Gruppentherapie betrieben wurde. Lohrsträter hat das bekanntlich rund-
herum abgelehnt.


Das brauche ich nicht, weil ich per se von der Operation schon
ausgehe. Ob und wie sie vorliegt, lässt sich selbstverständ-
lich nur zeigen, wenn sie vorliegt. Wenn Weißfloh sie vermutet,
Torkuhl sie erkennt und einräumt, kannst Du mir nicht einreden,
dass sie nicht vorläge.


Ach und Du kennst selbstverständlich bessere Experimente über
menschliche Psyche und Bewusstsein, als eines bei dem Fach-
leute sich gegenseitig /und/ selber beobachten?

Bei Experimenten an Ratten kann man wohl auch beliebiges
andere machen.


Da bin ich ganz Deiner Ansicht, lieber Pierre. Es ging ja auch
nicht um irgendeine Therapie sondern um eine Psychoanalyse.
Schön dass Du Anlass gibst, auf den Unterschied hinzuweisen.
Merk ihn Dir, es könnte sein, dass das noch einmal in einer
der nächsten Stunden zur Sprache kommt.

Mit freundlichen Grüßen

Patrick