Kirchengeschichtlich, ohne mich damit genauer auszukennen, würde ich mal 
vermuten, dass sich diese ritualisierten Anschauungen ergeben haben aus 
naturreligiösen Ursprüngen:

Da ein Lebewesen, wie Ziege, Mensch (und andere Lebendopfergaben) z.B. 
Leben und Sein, sowohl symbolisch als auch real empfindend erfassbar, 
als Lebendobjekt darstellen und zugleich eine, auf evol. Grundlage, 
starke emotionale Verbundenheit mit diesen Objekten empfunden wurde, hat 
man natürlich, zugleich aus dem Empfinden, der Welt unterlegen und 
gegenüber abhängig zu sein (Naturgewalten) und damit auch entgegen dem 
Leben und Sein handeln zu müssen, also Tiere und Menschen umzubringen, 
um satt zu werden, ein Schuldgefühl der Natur gegenüber entwickelt.

Besonders am Umbringen von nahestehenden lebenden Objekten wie Säugern 
und menschl. Fressfeinden hat sich vermutlich ein fortwährendes 
Schuldgefühl gegenüber der Welt entwickelt in unseren Vorfahren 
besonders in Notzeiten.

Vom Verstand her wird es nicht sonderlich begründbar gewesen sein, da 
die Folge von Hunger die Nahrungsbeschaffung ist und am Ende Leben gegen 
Leben zählt, solange man das Fressobjekt emotional gedanklich absondern 
kann als nicht zu Seinesgleichen gehörig.

Da dass immer ein schlechter Kompromiss ist im inneren Gleichgewicht und 
man im Leben feststellt, dass man auch einem Unbekannten sehr nahe 
kommen kann, was ja beim Frauenerobern von Fremden Stämmen immer wieder 
festgestellt werden kann, ist das Umbringen von lebenden Objekten immer 
Schulderzeugend.

Wir geben heute dieses Gefühl an den Schlachter weiter, wobei Kinder ihr 
Kaninchen dennoch nicht vergessen und es auch nicht so ohne weiteres 
aufessen können, oder an Gerichte, die die Todesstrafe richten sollen.

Auf allen Ebenen gibt es berechtigte Schuldgefühle Aller. Wir haben nur 
zur Kultur erhoben, dass es legitim ist, uns selber von Schuld zu 
befreien, indem wir Andere beauftragen, uns die Gewissenspein der 
Schuldzuschreibungen, Vollstreckungen usw. zu ersparen.

Deshalb haben wir Richter, Fleischer, Schlachthäuser, Kaufhäuser, 
Kreditkarten (wir brauchen dem völlig unterbezahltem Hersteller der 
Naturware oder des (chin.) Industrieproduktes nicht mehr selber in die 
Augen zu schauen) und Kindermädchen.

Kultur bedeutet auch, Schuld zu verkaufen, auf Andere zu geben, Schuld 
von sich zu weisen, Schuld zu schönen, auch wenn wir dennoch laufend 
Fleisch essen oder Billigindustriewaren kaufen, von deren Herstellung 
wir hier verhungern würden.
Erst der Bettler, der vor Weihnachten direkt auf unserem Einkaufsweg 
sitzt und wir andeutungsweise den Gegensatz erkennen zwischen dem 
eigenen Leben und dem Unterschied zu anderen Leben, erzeugt in uns noch 
ein Hauch von Letztschuld, obwohl wir uns doch z.B. über alle möglichen 
Versicherungssysteme davon freigekauft haben.
Die Restschuld lassen wir uns dann etwa zwischen zwanzig Cent und 1 Euro 
kosten.

Die Religionsm�digkeit hat ihren Grund in genau diesen kulturellen 
Veränderungen in den letzten Jahrhunderten.

Wir haben unseren Glauben verkauft und wollen nicht mehr den tiefen 
Urgrund des Lebens, des Seins sehen, der sich auftut, wenn die 
kollektive "Absicherung" mehr nicht existieren würde.

Amen  ;-)


Alle Systeme der RaumZeit / Realität haben die Schwierigkeit, absolute 
Wahrheiten als Religionsgrundlage einsetzen, proklamieren, zu können.

Deshalb benutzen alle Kirchen direkte Symbole, die mit dem eigenen 
Körper, mit dem eigenen Denken zu tun haben, weil damit das 
Seinsempfinden des gläubigen Individuums besonders angesprochen wird.

Deshalb wird Brot und Wein dem Körper dargereicht, es wird Hand 
aufgelegt oder es wird in die heiße Kerze geguckt, es wird gevögelt, 
statt die Besamung im Paket zu verschicken, ins Wasser gesprungen und 
mit Wasser gespritzt (Taufe) usw., usw., usw..

Vögeln bleibt deshalb auch ein hochreligiöser Akt, weshalb die Päpste 
sich auch immer wieder alles ganz genau anschauen.  ;-)

Allerdings ist es in RaumZeit auch notwendig, zur elementaren 
Bewahrheitung, die Dinge der Welt anzufassen, zu Berühren, da das der 
einzige Weg ist, der uns das Gefühl von wahrer Existenz verleit.

Deshalb sollte man den Kirchen diese "materiellen" Umwege zum Teil 
verzeihen. Vielleicht wird es irgendwann mal zur Aufgabe der Kirchen, 
Kontakt- und Sexualunterrichtung für die Gläubigen zu organisieren, wenn 
die Verkabelung und ver"Wlan"ung der Menschen weiter fortgeschritten ist 
und die Körper vor dem "Eintrocknen" stehen.

Die Welt ist ein großer Kindergarten  ;-) , solange wir genug zu essen 
haben, anderfalls ist sie ein großes Schlachthaus, welches nach Religion 
schreit.


Gruß  Hans.H.