So wie andere Tiere dies ebenso und /oder auf andere
Art und Weise auch erfolgreich machen - z. B. Krokodile,
die in der Wüste zu Überleben gelernt haben.


Bewußter Schwindel wäre Lüge.


Du meinst , es ist ex definitione nicht  m e h r   n u r  unbewußt,
sondern nunmehr auch bewußt.
Diese Definition ist m.E.- unbewußt dominiert - ebenso eitel,
wie es die Überschätzung des Bewußtseins für den menschlichen
Geist und sein Leben ist.


Solches Tun kränkt uns Menschen. Diese Kränkung durch das
sich noch dominant erweisende Unbewußte wird durch Deine
und viele andere philosophische Interpretationen des Unbewußten
verdrängt, rationalisiert und kompensiert:


Wird so nicht den anderen Tieren nicht nur die bewußte,
sondern auch die unbewußte und durchaus erfolgreich reflektive
Lebensgestaltung abgesprochen?


Das evolutiv prozeßhaft zu denkende Unbewußte hat offensichtlich Eigenschaften,
die uns anzutreiben, mitunter Dinge zu tun, die wir eigentlich gar nicht tun wollten.
Das ist doch eine bemerkenswerte Erkenntnis.


Ist das nicht eine komische Logik, die Folgen der unzulänglichen unbewußten
Dominanzen schlicht übersehen will.? In welcher Welt leben wir?


Denn das Ding an sich ist nicht erkennbar, sondern nur dessen Erscheinung
für uns Menschen und die Fledermäuse z. B..

Das Unbewußte ist also auch positiv durch seine Eigenschaften kennzeichenbar,
die uns und andere Tiere dazu anzutreiben, Dinge zu tun, die wir eigentlich
gar nicht tun wollten.
Das sehen wir überall am kontrafktischen - natur u n angepaßten
Verhalten des einzelnenMenschen/ der Menschheit und am
ökologischen und sozialen Zustand der Welt.


Die einfachste Erklärung ergibt sich aus den unabweisbaren
phylogenetischen Erkenntnissen und aus des Menschen
Geschichte, die ein Abbild der unbewußten Antriebe lebendig
nachvollziehbar macht.


Ja, das ist eine menschliche Wirklichkeitsbeschreibung, die,
menschensprachlich konstruierent versucht, der Wahrheit
näherzukommen und den Stand der Erkenntnis konstruktiv
zu beschreiben.


Allein die Eigenschaften und Relationen der Dinge, die Tatsachen zählen.


Welches sind denn die Eigenschaften dieser arbeitshypothetischen
unbewußten Antriebe, die uns und/oder andere antreiben zu einem Tun,
welches wir/sie bewußt nicht wollen und wie können wir sie sublimieren
und zügeln?
Meinst Du ernstlich, daß es sich auch hier um die Früchte des vom
Bewußtsein bestimmten, menschlichen Geistes handelt und nicht
um unzulässig relativierende Verallgemeinerungen?


Was hiermit geschehen ist.-)


Weil dem nicht so ist, suchen und brauchen wir dringendst eine bessere Zivilisation.
Diese setzt voraus, dass wir Menschen eines besseren Sinnes werden.
Das kann nur lebensgedeihlich gelingen, wenn wir unsere natürlichen und
zivilisatorisch bestimmten unbewußt wirksamen Antriebe realistisch
unseren Lebensbedingungen anpassen.

Angelo Marthen