Am Wed, 22 Okt 2009 07:30:24 +0100 schrieb Ockeline Sellmeyer:

Hallo Ockeline!

...


Nichts läge mir ferner als die Existenz und Bedeutung der hermeneutischen 
Ebene zu bestreiten. In der psychologischen Forschung und Praxis müssen 
die hermeneutische und die empirisch-experimentelle Ebene sogar zwingend 
miteinander verschränkt werden, wenn man dem "Gegenstand" gerecht werden 
will.
Wogegen ich mich wehre, ist dieses Mischmasch-Denken. Verschränkung heißt 
nicht Vermanschung. Es gibt nämlich einen Unterschied zwischen den 
Ebenen. Man kann nicht Beliebiges als Experiment bezeichnen. Ein 
Experiment unterliegt einer bestimmten Logik, die sich aus der 
Erkenntnistheorie des Experiments ergibt - und zwar zwingend, unabhängig 
von der jeweiligen erkenntnistheoretischen Ausrichtung. Daher ist 
beispielsweise ein sog. Gedanken-Experiment kein Experiment im 
wissenschaftlichen Sinne, sondern es handelt sich hier um eine 
uneigentliche Redeweise.


Infolge dieses "Experiments" - zweifellos. Aber nicht aufgrund dieses 
"Experiments". Vielmehr drängt sich der Verdacht auf, dass dieses 
"Experiment" vor allem deshalb inszeniert wurde, um 
gruppentherapeutischen Ansätzen auf den Weg zu helfen. Es wurde ein neuer 
Mythos kreiert, um den alten zu verdrängen.


Was in der Psychotherapie letztlich zählt, ist der Erfolg. Geht es den 
Klienten / Patienten hinterher besser als zuvor und wenn ja, auf welche 
Faktoren ist diese Besserung zurückzuführen? 
Um dies festzustellen, können wir uns nicht allein auf die Ebene des 
Verhaltens beschränken (indem wir beispielsweise die Häufigkeit gestörten 
Verhaltens vor und nach der Therapie zählen), sondern dazu gehört 
zweifellos auch die Hermeneutik. Schließlich ist menschliches Verhalten 
immer auch Kommunikation und bedarf allein deswegen der Deutung. 
Dennoch: Eine ertragreiche Therapieforschung ist ohne Empirie und 
Quantifizierung nicht denkbar - vor allem, wenn praktische 
Fragestellungen und Ziele verfolgt werden.
Dies gilt selbstverständlich auch für den Komplex "Einzel- vs. 
Gruppentherapie". Es gilt generell für Methoden. Selbst wenn diese sauber 
aus der Theorie abgeleitet wurden, hilft dies wenig, wenn weder sie, noch 
die Theorie insgesamt einen signifikanten, quantifizierbaren Einfluss auf 
den Therapie-Erfolg haben. Man sollte den Erfolg nicht beschwören, man 
muss ihn nachweisen.

Hermeneutische Verfahren sind keineswegs unwissenschaftlich, sondern - 
zumindest in der Psychologie - unverzichtbar. Zwar manifestieren sich die 
Gesetzmäßigkeiten der Psyche auch im menschlichen Verhalten und ohne 
Verhalten gibt es keine Psyche, aber das eigentliche Lebenselement der 
Psyche sind die Geschichten, die wir uns und anderen erzählen. Diese zu 
missachten, führt nicht nur zu jämmerlicher Wissenschaft, sondern auch zu 
unmenschlicher Praxis.

Gruß
Raymond