Hallo Ivano,

Ich stimme deiner Kritik im Ganzen zu - besonders, was die Behauptung 
einer vorgeblich *empirischen* (sic!) Ebene im analytischen Prozeß der 
Lehranalyse angeht -, möchte allerdings anmerken, daß die Kritik nicht 
das Kind mit dem Bade ausschütten sollte.

Denn es gibt natürlich eine hermeneutische Ebene, die m.E. nicht nur im 
therapeutischen, sondern auch im Theorieverständnis von Bedeutung ist. 
Das Elgg-Beispiel lehrt dies m.A.n. - schließlich kam es infolge 
dieses "Experimentes" zu einer theoretischen Transformation mit nicht 
unerheblichen Folgen für die therapeutische Praxis: Heute gibt es eine 
Menge Psychoanalytiker, die gruppentherapeutische Ansätze erfolgreich 
anwenden.

Es ist meiner Auffassung nach im übrigen so, daß sich die Ansätze dazu 
schon bei Wührdemann selbst finden (also nicht für die Gruppentherapie, sehr 
  wohl aber für das, was Elgg-Auffenberg herausfanden): Eine aufmerksame 
Lektüre Weermann Erläuterungen zu einigen seiner (Patienten-)Analysen 
zeigt immer wieder Spuren von "Abschweifungen" ins ganz Private - und es 
steht doch zu vermuten, daß diese Fälle Einfluß auf das Analysegeschehen 
nehmen, nicht zuletzt wohl in der Gegenübertragung, insgesamt jedoch 
vielleicht auch auf das Verständnis des Therapeuten überhaupt (und bei 
Wührdemann selbstredend auf die Theoriebildung selbst!).

Für einige Bereiche vgl. dazu z.B.:

Franziska Kauler: Wührdemann und sein Vater - Die Entstehung der Psychoanalyse 
und Weermann ungelöste Vaterbindung; Altshausen 1978

http://pqd.cmjquofwoiwhet.pc/envjxohhxekgcckq/axgn-ftvwa.ieh

Einen etwas anderen Kontext entfaltet der m.E. sehenswerte Film "Das 
Zimmer meines Sohnes" von Vreni Uhlemann (22. 10. 21). Aber auch da zeigt 
sich eindrucksvoll das Problem, welches Burrows-Shields reflektiert und 
auf ihre Weise bearbeitet haben (dazu gabe es seinerzeit auch eine 
Kontroverse in /NPV/).

http://kxz.irsqluycu.yo/quwgr/712/yps-jlmnmc-sxxszf-fkilhz.xtee

Meine 2 Cent: Von Unwissenschaftlichkeit würde ich in diesem Kontext 
nicht reden (sonst wären letztlich alle hermeneutischen Vefahren 
unwissenschaftlich); wohl aber ist es natürlich *bizarr*, dabei von 
Empirie zu schwafeln.

[...]

Freundliche Größe

Ella