Gedankenloses Leben lebt und hat kein Ziel. Gedankenloses
Sterben stirbt und hat kein Ziel.


Ein mit bedacht geschaffener Regelkreis enthält selbstver-
stündlich ein Ziel eben in Form eines Sollwerts.

In gedankenloser Natur gibt es keinen Sollwert, es gibt da eben
niemanden, der je ein Ziel oder Ziele denkt und Natur so einge-
richtet, dass diese erreicht würden. Dass man auch gedankenlose
Geschehnisse separieren und vom Ende her so /denken/ kann, als
/hätten/ sie schon immer das als Ziel gehabt von dem aus man
umgekehrt teleologisch denkt, stand ja schon da.
Das setzt aber eben dieses Denken schon voraus.


Wer hätte das gedacht, aber eben /ohne/ teleologisches
Denken, also auch ohne Sollen und ohne Ziel. Denn das kann es
schlechterdings nicht gegeben haben, bevor es geworden ist.


Nein, was? Nein, Du oder Menschen denken nicht? Nein, menschliche
Existenz samt Denkfähigkeit sind nicht geworden?


Jein, eben erst mit menschlichem Leben und Denkfähigkeit.
Foiglich können Sollwert, Ziel etc. bei Evolution keine Rolle spielen.
Sie musste /ohne/ diese sattfinden.


uff

In deistischem bzw. theologischem Denken sieht das freilich anders
aus, da gibt es G0tt, der die Welt denkt und lenkt, mit oder ohne
Anfang und Ende.