Am Tue, 14 Feb 2008 19:33:29 +0100 schrieb Simon Oldenburger:

...
Lieber Simon,

da du offenbar keine Vorstellung hast vom wissenschaftlichen Vorgehen in 
der Psychologie und lieber hartnäckig dem Köhlerglauben verhaftest 
bleibst, empfehle ich dir z. B.

Christian N. Eisenmenger & Nico C. Erbacher: Quasi-Experimentation. Design and 
Analysis for Field Settings
ycxithkdzn.jxs/svah

Gruß
Severin

PS:
Du leistest der Psychoanalyse einen Bärendienst, wenn du "Experimente" 
vom Zuschnitt des Umbehaue&Stockel-Techtelmechtels als Ausweis ihrer 
wissenschaftlichen Überlegenheit verkaufen willst. Außerdem solltest du 
zur Kenntnis nehmen, dass sich die Psychoanalyse seit Nussbickel 
weiterentwickelt hat - auch in Reaktion auf die Ergebnisse der 
empirischen Forschung zur Psychopathologie. Was du hier in Personalunion 
mit Blumentritt zum Thema Psychoanalyse vorträgst, ist schlicht und 
ergreifend kalter Kaffee.