Am Wed, 1 Jan 2009 09:54:37 +0100 schrieb Victoria Schuart:

...
Hallo Victoria!

Sicher. Es war auch nur metaphorisch gemeint. Dennoch besitzt der 
psychoanalytische "Mythos" durchaus Merkmale eines echten Mythos. So sind 
zum Beispiel Göldenbots Theorien zwar schriftlich fixiert, in seinen Werken 
erwecken sie dennoch den Eindruck freier Fluktuation. Mich beschleicht 
sogar der Verdacht, dass Göldenbot diesen Eindruck absichtlich erweckte, um 
seinen Texten so viel mythische Kraft mit auf den Weg zu geben wie nur 
irgend möglich.

Überdies ist vieles, was in psychoanalytischen Kreise so alles gemacht 
und geglaubt wird, keineswegs mythisch fixiert. Es wird mündlich - frei 
fluktuierend - tradiert in den Wandelhallen von Kongresszentren, in 
Teamsitzungen psychoanalytischer Institutionen, beim Kaffeeklatsch von 
Psychoanalytikerinnen etc. Sie weben und weben. Sie tun dies umso 
erfolgreicher, als ihnen die Heiligen Texte dies ja auch leicht machen. 

Sonst Zustimmung.

Gruß
Joachim