Hallo Pascal,

[Zustimmung und snip]


Ja. Da sind wir vollkommen d'accord.


Das vermag ich nicht zu beurteilen. Freilich spricht des MEISTERS 
damalige Reaktion Bände! ;-)


In *metaphorischer* Hinsichtnahme gebe ich dir Recht. /De facto/ ist's 
allerdings kein Mythos. Der (echte) Mythos weist nämlich einen 
signifikanten Unterschied zu obigem auf: Er ist /per definitionem/ frei 
fluktuierend. D.h. er ist nicht feststellbar, weshalb es z.B. keine 
schriftlich fixierten Mytheme gibt. Ist ein mythisches Konstrukt erstmal 
fixiert, ist's schlicht kein Mythos mehr.
Religionswissenschaftlich handelt es sich dann um Epik, Theologie, 
Ideologie und/oder allgemein Literatur. Die Transformation des 
Welterklärungsmodells Mythos in (mehr oder weniger wiss.) Theorie 
dagegen ist mehrstufig und komplex.

Was freilich den psychoanalytischen Prozeß wiederum auffällig mythischen 
Strukturen annähert - das trifft letztlich aber m.E. auf alle 
psychotherapeutischen Prozeduren zu - ist die Nähe zum *Ritus* (freilich 
bei diversen psychoanalytischen Richtungen in eklatanter Weise).

Das mag sich aus der Geschichte der Therapie erklären, die ja letztlich 
magische und später religiöse Wurzeln hat. - Ich denke allerdings, daß 
ihr dies nicht zum Nachteil gereichen muß, freilich kann. Auf jeden Fall 
dürfte dieser Umstand ihre streng wiss. Durchleuchtung ziemlich 
subversieren. Das therapeutische Geschehen hängt offenbar wesentlich an 
Umständen und Dingen, die sich strenger Objektivierung entziehen. Und da 
ist natürlich - wenn man's unter diesen Auspizien betrachtet und dann 
auf die jeweilige Theoriebildung schaut - tatsächlich ein Nexus zum 
Mythischen gegeben (denn auch ein Mythos ist nicht erschöpfend 
analysierbar; *kein* Mythos ist das).

[Rest zustimmend gesnippt]

Viele Grüße

Etta