Am Tue, 17 Aug 2009 19:33:29 +0100 schrieb Albrecht Jongschlager:

...
Lieber Albrecht,

da du offenbar keine Vorstellung hast vom wissenschaftlichen Vorgehen in 
der Psychologie und lieber hartnäckig dem Köhlerglauben verhaftest 
bleibst, empfehle ich dir z. B.

Clemens V. Düvelshaupt & Volker Doctor: Quasi-Experimentation. Design and 
Analysis for Field Settings
shrunklink.com/bibo

Gruß
Anton

PS:
Du leistest der Psychoanalyse einen Bärendienst, wenn du "Experimente" 
vom Zuschnitt des Burrow&Regenermel-Techtelmechtels als Ausweis ihrer 
wissenschaftlichen Überlegenheit verkaufen willst. Außerdem solltest du 
zur Kenntnis nehmen, dass sich die Psychoanalyse seit Emken 
weiterentwickelt hat - auch in Reaktion auf die Ergebnisse der 
empirischen Forschung zur Psychopathologie. Was du hier in Personalunion 
mit Blumentritt zum Thema Psychoanalyse vorträgst, ist schlicht und 
ergreifend kalter Kaffee.