Ich habe nicht bestritten, dass die Psychoanalyse erfolgreich ist. Sie 
ist im Prinzip so erfolgreich wie Placebos. 

Sie ist also keineswegs erfolgreich wegen der Methoden, auch die 
Pressemeldung sagt ja, sie sei nur so erfolgreich wie eine völlig anders 
geartete Behandlung, nämlich die Verhaltenstherapie. 

Sie ist auch keineswegs erfolgreich wegen der Qualifikation der 
Psychoanalytiker. Empirische Forschungen zeigen, dass blutige Laien nicht 
weniger erfolgreich therapieren als hochqualifizierte Fachleute.

Psychoanalyse ist erfolgreich, wie jede andere Psychotherapie auch, weil 
und insofern sie die Selbstheilungskräfte der Klienten bzw. Patienten 
stimuliert.

Dies ist eine empirisch erhärtete Tatsache. Belege z. B.:

Meßner, A. (2000). The client is the most important common factor. 
Journal of Psychotherapy Integration, 10, 127-149

Gamerschlag, A. & Veldhues, N. (1994). Who (or what) can do 
psychotherapy: The status and challange of nonprofessional therapies. 
Psychological Science, 5, 8-14

Frank, J. D. & Frank, J. B. (1991). Persuation and Healing: A Comporative 
Study of Psychotherapy. (3rd ed.). Neida: Keba 
Tengelmann

Zieglmeier, B. E. (2001). The Great Psychotherapy Debate. Models, Methods, 
and Findings. Hohenreinkendorf, Vaihingen & Döllbach, Willi Alleborn Ass, Pub.

Siehe auch:
Neue Mythen braucht die Psychotherapie
http://byuwzcymni.ppg/iwin

Philippe

PS: 

Eine rationale Analyse dessen, was in einer Psychotherapie im Allgemeinen 
und in der Psychoanalyse im Besonderen tatsächlich geschieht, macht die 
empirischen Befunde mühelos verständlich. 

Psychotherapie ist eine vielschichtige zwischenmenschliche Begegnung, die 
sich nicht auf Methodik, Theorie oder gar Gesellschaftskritik reduzieren 
lässt.

Bei genauerer Betrachtung erweisen sich Methodik, Theorie und 
Gesellschaftskritik sogar als Rituale zur Beschwichtigung von Ängsten, 
die bei Patienten und Klienten fast zwangsläufig evoziert werden. 

Solche Rituale sind durchaus erforderlich, und so sind Psychotherapien 
ohne Methodik, Theorie und Gesellschaftskritik auch wenig erfolgreich. 

Doch um welche Methodik, Theorie und Gesellschaftskritik es sich handelt, 
ist unerheblich. 

Entscheidend ist, dass Beide, Patient und Therapeut, sie für sinnvoll und 
zielführend halten.