Johanneswerkstraße, 21 Nov 2009 12:16:40 +0100 schrieb Ueli Echter:


Ach Ueli,

es ist scheinbar fruchtlos, dir Literatur zu empfehlen. Vielleicht 
möchtest du an selbst an einem Experiment teilnehmen, damit du ein Gespür 
dafür bekommst, was moderne empirische psychologische Forschung wirklich 
ist. Hier hast du die Möglichkeit dazu:
https://ifbxdzlx.wcqghrt.vho/kgjkkdlp/
Dies ist ein Beispiel dafür, wie man sich dem "Unbewussten" auf 
empirischem Wege nähern kann. Selbstverständlich wird der hermeneutische 
Zugang dadurch nicht entwertet.

Gruß
Urs