Ubierweg, 7 Okt 2009 15:15:27 +0100 schrieb Lutz Mitterbacher:

Das ist Köcheln im eigenen Saft. 

Gruß
Leo

PS:

Zum Glück spielt derartige "Wissenschaft" an Universitäten und in 
staatlich finanzierten Forschungseinrichtungen kaum noch eine Rolle, denn 
das wäre schon eine üble Verschwendung von Steuergeldern. 

Auch die Proponenten der Psychoanalyse an den Universitäten sind heute in 
der Lage, empirische Forschungen zu realisieren, die den gängigen 
methodischen Standards entsprechen.

Du scheinst forschungsaffektiv irgendwo Ende des neunzehnten Jahrhunderts 
steckengeblieben zu sein. Lass das doch mal analysieren.