"Henri Ober-Grefenkämper" schrieb


Ach Henri, das geht es um etwas ganz Spezielles, nämlich inner-
gesellschaftliche Anpassungsfähigkeit und Beweglichkeit. Ob
Frauen in gesellschaftlichen Positionen, z. B. in Forschung und
Lehre oder Nicht-Weiße in hochrangigen politischen Funktionen
einer traditionell von Weißen bestimmten Teilgesellschaft möglich
sind oder ob arabischstämmige Muslime in einer traditionell christ-
lich bestimmten Teilgesellschaft nicht diskriminiert werden, hängt
eben nicht nur von realen historischen politisch-ökonomischen
Verhältnissen ab sondern auch davon, dass bewusstes, vernünftiges,
politisches Denken der jeweiligen Sache auch angemessen ist
(und nicht etwa von relevanten Vorurteilen bestimmt). Schau mal
genauer hin, was hauptsächlich der Gegenstand der Arbeiten für
das Projekt besonders im vergangenen Jahr war.

Mit freundlichen Grüßen

Hansruedi