Scheint mir ungenau. Wenn, dann ...
    ... Beziehung des Erkenntnisbestandes zu einem Gegenstandes zum
    Gegenstand des Erkennungsprozesses selbst.


Scheint mir problematisch. Weil das Ansichsein ja einer hypothetische
objekten Realität entspricht. Es gibt aber Weltanschauungen, die dem
wiedersprechen, in denen aber sehr wohl genauso von Wahrnehmungen und
Erkenntnis gesprochen wird.


Wenn wir so denken, haben wir immer nur Erscheinung. Nichts anderes
begegnet uns. Auch die Selbstwahrnehmung ist nur eine vermittelte
Erscheinung. Es kann nie um ein "... kein ... mehr" handeln.


Scheint mir ein Sprachproblem. Ein Bild ist ja auch nie identisch
mit dem Gegenstand. Es ist egal, ob wir Bild, Scheinbild, Symbol,
Modell etc. sagen.

Das Erkennen produziert ein Bild, aber keine Kopie oder Duplikat.


Nun es gäbe die Frage, ob das Modell, das im "Ansich" zum Ausdruck
kommt, zutrifft. Ob es wahr ist.


Ein Begriff braucht keine Gegenständlichkeit. Er braucht nur
eine Beschreibung.


Ein Sprachpurzelbaum. Es gibt keine allgemein akzeptierte
Unterscheidung zwischen einem Begriff (engl. concept),
einer Idee, einem Konzept etc.

lg Edo