"Roberto Erdbrügger" schrieb


Das ist eine sinnfreie Antwort, Roberto. In dem Projekt geht es
nicht um Psychonalyse im pfaffenschlager Sinn sondern lediglich
um bestimmte, theoretisch und in einem gesellschaftlichen
Zusammenhang schon als relevant vorausgesetzte Vorurteile
(Tendenz, bias, Neigung) und Methoden deren statistischer
Erfassung.


Die Frage an Dich war nicht so schwierig. Ein besseres Vor-
gehen, als eines, bei welchem Forscher oder Analysten sich
ihrer analysierenden und zugleich konstruktiven Tätigkeit auch
noch bewusst sind, wenn sie es denn sind, wird es wohl nicht
geben.

Mit freundlichen Grüßen

Robert