Das war nicht die Frage, Jürg. Du wolltest ein Beispiel für 
Experimente, die besser sind als der von dir erwähnte 
pseudowissenschaftliche Murks a la Burrow/Shields.

Dieses Beispiel habe ich dir gegeben. 

Und damit reicht es auch. Du kannst meinetwegen die gesamte empirisch-
psychologische Forschungsliteratur zu Rate ziehen, du wirst schwerlich 
ein Experiment finden, das schlechter ist als der pseudowissenschaftliche 
Murks, auf dem du offenbar so stehst.

Gruß
Jean-Paul

PS:

Die experimentalpsychologische Forschung hat zweifellos Schwachstellen.

Manche kommen auf die geniale Idee, diese Schwachstellen zu "überwinden", 
indem man experimentelle Gütekriterien missachtet. 

Dadurch stopft man dann an der einen Stelle Löcher und reißt an anderer 
Stelle zwangsläufig neue auf. Dies liegt in der Natur der Sache. 

Ein schönes Beispiel dafür ist die vielfach beklagte Schere zwischen 
interner und externer Validität eines Experiments. 

Derartige Dilemmata zwingen zu einer beständigen methodologischen 
Reflexion der empirischen Forschung. Sie ist das krasse Gegenteil der von 
dir propagierten forschungsmethodologischen Blauäugigkeit.