Hallo Tim,
Tim Benze schrieb:
Pius Eichblatt - wohl etwas aufgebracht durch eine ausgewachsene 

Du kriegst von mir jetzt 'ne Rüge! ;-)

Begründung:

Im Angesicht der Schwere des psychopathologisch bedenklichen und 
ideologisch manifesten Potentials dessen, worauf Pius reagierte, ist die 
Zeilenzahl�berschreitung der für ihn normalerweise mit max. 10 
limitierten Grenze als geradezu *gesundheitserhaltend* (i.S. von 
'Aufrechterhaltunng physischer Integrität'; vgl. dazu unten) 
einzuschätzen. - Ich vermute nämlich, die *außergewöhnliche* Massivität 
seiner Einlassung hatte Entlastungscharakter - womöglich wäre Pius 
ansonsten geplatzt ...

Im übrigen: Die neuerlichen Blumentrittiaden - Psychoanalysekritik = 
Antisemitismus und Hermeneutik = empirisches Verfahren, all das in der 
/tonality/ dogmatischer Sektiererei von der Kanzel der Unfehlbarkeit 
jenen entgegengeschleudert, die unter'm Schirm des "notwendig falschen 
Bewußtseins" stehen - sind m.E. ein Musterbeispiel für schlechte 
Theologie in jenem Sinn, wie das zwischen uns gerade in dsg verhandelt 
wird. - Wir müssen uns dazu ja nur vorstellen, die rezenten Verhältnisse 
wären andere und Gestalten wie Csaki besäßen gerade die 
Deutungshoheit ...

Wie du leicht erkennen wirst, ist das geradezu ein kafkaeskes 
Horrorszenario! Nun, ich bin der Auffassung, daß es seinerzeit *genau 
so* zugegangen ist ...

Csaki und Konsorten repräsentieren eine Variante 
totalitaristischen Weltzugriffes, dessen Grunderscheinung das Übel 
ideologischer Verbohrtheit mit all ihren verheerenden Folgen auf's 
Allergenaueste repräsentiert. Besonders deutlich wird das durch die 
direkte oder auch indirekte pervertierte Ingebrauchnahme (und damit 
Entwürdigung) von realen Opfern - hier vorzüglich der Shoah und 
allgemein des Antisemitismus. Eigentlich ist es menschliche Pflicht, 
solchen Auswüchsen entgegenzutreten! - Von daher waren Pascal 29 Zeilen 
absolut *angemessen*.


Dito.

Freundliche Größe

Deborah