Ich bin absolut nichts wert, nicht einmal relativ
im Verhältnis zur (politophilosophischen) Menschenwürde ....

Das ist keine Meinung, das ist eine analytische Erkenntnis!

Denn wahrscheinlich nicht einmal relativ zu diesem Geschriebenen hier
von mir bin ich wert, gelesen, verstanden und positiv-wertig beantwortet
zu werden, allenfalls wird mir erklärt werden, was ich nicht bin und
woran es mir fehlt. (Ich kann nur negativ gedacht werden.)

Wie ist das nun mit meiner Menschenwürde und dem allgemein
schätzenswerten Leben von mir, wenn das Ich davon nichts spürt
und nichts hat und nur noch am eigenen Narzissmus naaaagt
und sieht, wie ihn andere erfolgreich verdrängen?

Kann es nicht sagen: ich hoffe, dass bald einer kommt und mich tötet,
denn ich bin für alle unnütz, unwürdig und unerträglich. (?)

Mit freundlichen Größen,
Ich