Hallo  Helmuth,
Helmuth Cappius schrieb:


... außer, daß Blumentritt & Co. hier ein schönes Beispiel von 
Therapieresistenz inklusive kaum noch zu steigernder 
(Selbst-)Widersprüchlichkeit abgeben. Denn ich denke, sie "liegen" ja 
seit der Befunderstellung hier in d.s.phil gewissermaßen "auf der 
Couch". Und nun stellt sich heraus, daß die Couchfetischisten (mit 
besonderer Affinität zu ganz und gar quietschenden und durchgelegenen 
Modellen) auf das, was sie - dabei ihre Schwurbeleien für "Theorie" [tm] 
ausgebend - Bein auf Stein zu rechtfertigen suchen, *praktisch* [tm] 
überhaupt nicht ansprechen. Was hätte wohl olle Patrizia dazu gesagt?

Die Kur [tm] abgebrochen?


;-)

Viele Grüße

Petra