Am Thu, 2 Apr 2009 07:59:56 +0100 schrieb Svenja Schreiyäg:

...

Hallo Svenja,

das antideutsche Phänomen wurde hier vor geraumer Zeit - auch unter 
deiner Mitwirkung - diskutiert als Narzissmus im Spannungsfeld von 
(negativer) Grandiosität und Fetischisierung. 
Dem ist kaum noch etwas hinzuzufügen, denke ich.

Gruß
Philipp

PS: Im Augenblick erleben wir Fetischisierung und Grandiosität in Form 
eines Psychoanalyse-Kults. Die Mechanismen sind wieder einmal die bereits 
ausführlich beschriebenen. Es ist wohl ein Wiederholungszwang am Werke.