Hallo Edeltraud,
Erna Ich schrieb:

[...]


Ich würde dir gerne was Ermunterndes sagen, fürchte aber, daß das gar 
nicht so einfach ist, weil es ein Maß an Verzweiflung gibt, das von der 
  Kommunikation über's PLTT wohl schwerlich gelindert werden kann. 
Damit möchte ich ausdrücken, daß die hiesige Umgangsform - selbst in 
ihren positiven Zeitigungen - ja eine kastrierte ist; sie ermangelt 
einiger substantieller Eigenschaften menschlichen Miteinanders: Des 
Augenkontaktes, des Gestisch-Mimischen, der Berührung(smöglichkeit), des 
Timbres der Sprache usw.

Im Grunde genommen ist dieses Medium - mal von den negativen Aspekten 
her betrachtet - einer anderen modernen "Errungenschaft" vergleichbar: 
nämlich den Fernwaffen! Von "hier" aus kann man verletzen, ohne des 
"Opfers" ansichtig werden zu müssen, also ohne das vom eigenen Handeln 
"Angerichtete" in Augenschein nehmen zu müssen. Das ist auf eine 
gewisse Weise bequem, unter anderen Auspizien betrachtet aber m.E.  pervers.

Die Folgen sind allerorten - und nicht nur im usenet - zu beobachten. 
Es scheint, als würde die moderne Menschheit zunehmend vereinsamen, 
gleichwohl vielleicht noch nie vorher so viele Menschen in massenhaften 
Zusammenballunngen aufeinandertreffen konnten und gleichwohl die 
Menschen wahrscheinlich noch nie so mobil waren wie heute.

Deshalb bin ich der Ansicht, dein Wort, du könnest nur "negativ gedacht" 
werden, trifft einen wesentlichen Kern unserer derzeitigen 
zivilisatorischen Verfassung; und keineswegs nur das: sondern im Grunde 
genommen bringt es auch ein privates Empfinden zum Ausdruck, also etwas, 
an dem womöglich (beinahe) jedes Individuum mehr oder weniger leidet.

Du harrst der Antworten auf deine Beiträge (hier im usenet) und 
vermutest - glaubst gar zu wissen -, daß ihre Nichtexistenz die 
vorgebliche Nullität deines Ichs besiegelt. Nach oben kurz Angerissenem 
möchte ich dir entgegenhalten (und hoffe schon dadurch dein 
selbstzerstörerisches Credo ein wenig erschüttern zu können), daß es 
geradezu belanglos ist, ob dir hier jemand antwortet oder nicht. Denn 
das ist eben das Wesen der modernen "Fernwaffen": Nämlich, daß der/die 
Schätze/in gar nicht mehr weiß, was und ob er/sie trifft, sowenig wie 
der/die Getroffene (oder gerade nochmal Davongekommene) eine Ahnung 
davon gehabt haben konnte/hat, wer oder was sie da eliminierte 
(auszulöschen suchte).

Das Dilemma besteht also vielleicht - und möglicherweise nur zum Teil - 
in der "Wahl der Waffen". Zur Aufrechterhaltung des Ichs ist es meiner 
Ansicht nach erforderlich, sich auch dem "Nahkampf" auszusetzen, sonst 
wird man/frau früher oder später zum Zombie.

Entschuldige bitte die martialische Terminologie, lieber Edeltraud, sie 
folgt nur einer (freilich  m.E. nicht gänzlich abwegigen) Metaphorik und 
ist von mir nicht wörtlich intendiert, sondern möchte vielleicht auch 
ein bißchen Kampfgeist provozieren, wenn auch nicht unbedingt hier, im 
usenet ...


Was heißt schon "*erfolgreich* verdrängen"?! Du siehst herzlich wenig 
von den anderen Ichs (und *ihren* vielleicht vorhandenen Leiden); 
eigentlich nur eine Art Spiegelschrift - und Spiegel lassen sich 
bekannntlich geradezu nach Belieben manipulieren.

Es kann Gründe geben - schwerwiegende Gründe - die Wahl der Waffen 
hauptsächlich auf die mit Fernwirkung abgestellt zu haben. Deshalb werde 
  ich dich auch nicht mit k�chenpsychologischen "guten Ratschlägen" 
versorgen, zumal ich dazu auch keinerlei Kompetenzen habe. - 
Andererseits wollte ich dich aber auch nicht einfach "so stehenlassen" 
und habe deshalb diesen Weg gewählt, dir zu antworten. Ich hab' keine 
Ahnung, ob dir das was nützt, hoffe es allerdings ...


Natürlich kann das Ich so etwas sagen. Es kann das ("einer kommt und 
tötet mich") sogar *wirklich* hoffen. Allerdings würde ich dazu raten, 
die gespenstische Folgerung, "ich bin für alle unnütz, unwürdig und 
unerträglich" nicht von der Fernkommunikation via usenet abhängig zu 
machen. Das *ist* falsch, auch wenn es "kein richtiges Leben im 
falschen" gibt.

Herzliche Größe

Dora