Tut mir leid. Mir war
  - "des Erkennens" als Eigenschaft einer Tätigkeit "Erkennen"
zu weit von
  - den angenommenen erkannten Eigenschaften oder Bestimmungsstücken eines
    Gegenstandes
die wir wohl beide meinen, entfernt.


Ein naives Bild von Verifikation.
Ein merkwürdiges Bild von Wahrheit, als wäre der Begriff Wahrehit homogen,
an Wissenschaftlichkeit gebunden ... als könnte ein "ich liebe dich"
oder ein nicht-untersuchbares "Ansich" (Das Atom der gr. Philosophen)
nicht wahr sein.


Das scheint mir merkwürdig simplifiziert, auf binäre Logik reduziert.

So als wäre "pi=3.14159" nicht wahr/falsch aber wahrer als "pi=3.14".


Alles ist Erscheinung. Solche Aussagen sind triviales geistiges
Styropor, Verpackungsmaterial.

Objektive Realität meint und behauptet immer das Ansich dahinter.


Ob etwas jetzt oder damals Mode war ist unerheblich.

Alles, womit wir uns beschäftigen, ist wie uns die Welt erscheint,
also Weltanschauung. Mir erscheint das als Inbegriff der Philosophie:
Sich differenziert mit dem verschiedenen Möglichkeiten die Welt
anzuschauen, den verschiedenen Weltanschauungen, zu beschäftigen.


"Ansichsein" und "objektive Realität" sind abhängige Begriffe.
Die Vorstellung von "objektive Realität" geht davon aus, dass es
eine subjektunabhängige Realität, ein "Ansichsein" gibt, an das
man sich durch Erkenntnisprozesse annähern kann.


Es ist nicht auszuschießen, dass ein konkretes "Ansichsein"
eines Gegenstandes so erkannt wird, dass das entstehende Bild
oder Modell dem Gegenstand völlig entspricht.

Es gibt aber keine Möglichkeit, das im Allgemeinen oder
in irgendeinem konkreten Fall zu verifizieren oder den
Grad der Übereinstimmung zu messen.


Natürlich ist das, was wir selbst von uns spüren, auch Wahrnehmung,
auch Erscheinung. Genauso vermittelt durch einen Wahrnehmungs-,
Bewusstseins- und Erkenntnisapparat, wie die Wahrnehmung der
Welt außerhalb von uns.


Ja, und Ähnlichkeit von Erkenntnis und Erkenntnisgegenstand
ist ja gegeben.


Der Begriff isomorph (gleichgestaltig) ist falsch verwendet.

Der Begriff der Lokomotive ist nie gleichgestaltig mit
dem Aufbau der Maschine. Er ruht nicht auf den gleichermaßen
ausgeprägten Begriffen der einzelnen Räder, wie die Lokomotive.


Das ist ein Streit um mehr oder weniger unpassende Worte.

Ohne eine gewisse Ähnlichkeit von Erkenntnis und Gegenstand,
wäre jdes Leben, jede Philosophie und Wissenschaft hinfällig.
Eine vollständige Erkenntnis ist vermutlich nie möglich und
keiensfalls nachweisbar.

Also bewegen wir uns in der Grauzone der Halberkenntnis,
der mehr oder weniger großen Ähnlichkeit. Etwas, das ähnlich
ist, ist nicht gleich, ist nicht identisch.


Jeder geht davon aus. Das ist trivial.

Der Unterschied zwischen Weltanschauungen ist, welchen Erkenntnissen
man welchen Grad an Gewissheit zuschreibt.


Alles ist Erscheinung. Jede formulierte Erkenntnis ist Modell.

Natürlich ist ein Begriff "Ansich" Teil eines Modells, das
bereits theoriegetränkt ist.


Nein, sie ist nicht wahr. Sie hat sich nur bewährt.


Der Gegenstand muss aber nicht real sein.

Begriffe wie "Nichts", "Gott" oder "Gluonenkondensat" werden
gebildet, müssen aber keiner objektiven Realität entsprechen,
kein zugeordnetes "Ansich" haben.


Eine solche absolute Unterscheidung zwischen Begriff und Idee
würde bereits einen absoluten Einblick in das Ansich
der Realität erfordern, den wir eben nicht haben.

lg Christian