Es begab sich dass der/die ehrenwerte Pascal Allemann
 zum Thema "Re: Das Unbewusste - eine Fiktion" eine Mail gebar:


........wenn ein Hetzer von Hetze spricht.........
Deine Einlassung ist so albern wie unverschämt.
Da wird den örtlichen Neonazis vor dumpfem Staunen der
Unterkiefer runterklappen, dass ich jetzt einer von ihnen
geworden bin.
Und Susanne, von dir schon vor längerem als Nazi beschimpft,
hat nichts Besseres zu tun als in mein Horn zu tuten.
Nazis eben.
Und die - state-of-the-art-gemäßen - Einlassungen von
S.V. sind natürlich in ihrer nazistischen Böswilligkeit nur
mit den infamen "Protokollen der Weisen von Zion" zu
vergleichen.
Aber deine Meinung ist nach deinem Verständnis natürlich
empirisch untermauert.
Aber was erzähl' ich da von Meinung. Du hast als
dyed in the wool Philosoph natürlich keine Meinung,
sondern sprichst die einzig wahre, wahrhaftig wahre
Wahrheit.
Du bist von Nazis umzingelt, Hülf!
Kann aber auch sein, dass du lediglich auf der Autobahn
in der falschen Richtung unterwegs bist.
Dein Begriff von Empirie ist jenseits von gut und böse.
Ich bin allerdings, gerade als Vertreter eines stark
Empirie-basierten Fachgebietes, keineswegs so borniert,
die Empirie als einzig valide wissenschaftliche Methodik
zu begreifen.

Versuch's doch mal mit Gruppentherapie.
Oder, als völlig gleichwertiges substitute, mit Placebo.

Freundlichen Gruß,

Dietrich

Ach ja, und EOD natürlich. Zum an's Bein pinkeln such
dir andere.