Vielleicht setzt Du die falschen Maßstäbe. Ich meine damit, das Du von 
anderen Bewertungsinstanzen abhängig bist. Dies könnte mit einer 
falschen Vorstellung vom eigenen Ich verbunden sein, woraus sich 
wiederum zweifelhafte Wertesysteme und Vorstellungen ableiten, die Dich 
in Deine traurige Stimmungslage hinein bringen.


Ich kenne Deine Schussfolgerungen nicht. Im Rahmen von bestimmten 
Annahmen und Vorausssetzungen sind sie bestimmt auch nachvollziehbar. 
Unter anderen Annahmen kommt man mitunter zu gegenteiligen Aussagen. 
Daher halte ich den analytischen Ansatz für ungeeignet.Jenseits der 
Analytik gibt es andere Aspekte Deiner Existenz, die nur für Dich 
individuell erfahrbar sind. Aus diesen Erfahrungen ergeben sich ganz 
andere kostbare Wertvorstellungen, die für Dich bislang leider 
verschlossen geblieben sind.


Dein letzter Satz, in Klammern, ist schon deshalb nicht richtig, da Du 
mir nicht vorschreiben kannst, wie ich auf Deine Sätze eingehe und 
darüber denke.


Analytisch betrachtet ist, global gesehen, kein einziges Leben etwas 
Wert.Wozu auch? Alles ist vergänglich und wird Durch nachfolgende 
Existenzen ersetzt, die ihrerseits ums Überleben kämpfen und auch wieder 
vergehen. Sich, narzisstisch nur um das eigene Ich zu kümmern ist ein 
Irrweg. Was spricht dagegen anderen bedürftigen Lebewesen (Mensch oder 
Tier) anspruchslos Hilfe zukommen zu lassen? Generiert dies nicht einen 
Wert in diesen individuellen Beziehungen?


Ich kenne Deine Situation nicht. Daher ist es gefährlich Ratschläge zu 
geben, auch wenn ich es oben bereits versucht habe.Bedenke jedoch, das 
Dein Tod noch früh genug kommt und Dir Dein Leben möglicherweise noch 
Chancen bietet. Solltest Du aus psychischen Gründen an diesem Punkt 
angelangt sein,solltest Du dringend Hilfe suchen. Bist Du durch eine 
unheilbare Krankheit geschlagen, solltest Du auch noch mal andere 
Meinungen einholen und Alternativen abwägen bevor Du entgültige Schlüsse 
ziehst, wie oben angedeutet.

Mit freundlichen Größen

Christian