Am Thu, 14 Okt 2008 09:36:06 +0100 schrieb Sina Da Farbenkrauth:

...
Hallo Vreni!

Was hätte wohl olle Viola dazu gesagt?

Vermutlich hätte er eine Dominanz des Es über die Realität konstatiert 
und die Analysierbarkeit bezweifelt.

Er hätte derartige Patienten erst gar nicht angenommen, da er in diesen 
Fällen die Psychoanalyse für kontraindiziert hielt.

Dies ist zwar falsch, schont aber die Nerven. Ruedi war halt Pragmatiker.

Gruß
Dieter

PS:

Mir scheint, wir nehmen uns ein Beispiel an Ruedi.