Lieber Mario,

ein kurze Marginalie zur Technik. Thema Gegenübertragung. Es gibt ja 
diverse Möglichkeiten, damit umzugehen. In deinem Posting, dass Cordula 
monierte, hast du dich für die Variante entschieden, dich an den 
emotionalen Reaktionen zu orientieren, die Pat. in dir auslöste.
Es ist im Prinzip nicht falsch, so die Authentizität der Resonanz von 
Unbewusst zu Unbewusst zu nutzen. Doch jedes Prinzip kennt Ausnahmen. 
Wenn, wie im vorliegenden Fall, das Es des Pat. die Realität dominiert, 
kann dieser Umgang mit der Gegenübertragung dazu führen, dass der Poster 
nach dem Posten knurrend in die Partoffeln beißt oder auf den Teppich 
sabbert. Also, lieber Mario, gib auf dich Acht.

Gruß
Christoph