Das Gefühl der Schuld entsteht ohne Denken, ohne Bewusstheit ohne 
intellektuelles zutun.

Es ist ein in den Genen verankertes Konzept, um Kollektive zu optimieren 
in ihrer (über-)Lebensfähigkeit.

"Schuld" ist ein Konzept des materiellen und imateriellen Ausgleichs 
innerhalb von Kollektiven.

Dieses Konzept ist nicht vom Menschen angelegt.

Es ist ein Produkt evolutiver Selektion und ist entstanden aus der 
erfolgreichen Verhaltensweise, sich dem Kollektiv zu verpflichten und in 
Teilbereichen sich sogar unterzuordnen (auf hier jetzt nicht so wichtige 
bestimmte Weise, besonders in familierer Hinsicht), in jedem Fall aber 
zu kooperieren.

Das evol. Konzept "Schuld" ist ein Konzept, wie alle anderen 
evolutionären Strategien, stabile und überlebensfähige Kollektive, 
teilkooperierende Gruppierungen oder gemeinsam wirtschaftende 
Wesenheiten stärker aneinander zu binden, als es aktuelle oder 
individuelle Notwendigkeiten erfordern würden.

Es beruht, wie alle evolutionären Konzepte, auf den 
!!!Bindungsfähigkeiten!!! der Elemente der RaumZeit, also auf den 
Bindungsfähigkeiten (Grundkräfte der Physik) der energetischen und 
materiellen physikalisch feststellbaren Objekte (Elektronen, Quarks usw.).

Das evol. Konzept "Schuld ist, wie jedes andere evol. Konzept, wie 
Angst, Hass und Liebe nicht vom sog. Bewusstsein beeinflussbar.

Es gehört zu den Grundkonzepten der genet. Lebewesen und ist 
bestenfalls, wenn die neuronale (bei biologischen) Rechenleistung 
ausreicht, auch teilweise in Bewusstheit erreichenden Gehirnarealen 
memetisch definierbar, ebenso in den bewusstseinsverarbeitenden Zentren 
als Meme objektivierbar.

Damit ist "Schuld" auch in den Rechenbereichen der kollektiven Verortung 
des Individuums zugänglich und kann als Kommunikationsmeme 
zwischenmenschlich kommunikativ eingesetzt werden.

Sobald diese "Schuld"meme als eigenständiges Objekt verarbeitbar wird in 
den bewusstseinssimulierenden neuronalen Zentren, kann damit 
kommuniziert werden und Menschen wie Herr Zumeggen denken dann, sie 
hätten Schuld erfunden.

Sobald das Konzept "Schuld" in sog. Bewusstseinsbreichen behandelbar 
wird, ergibt sich irgendwann dann auch das Erkennen des Sinns von evol. 
"Schuld"konzepten und damit ist es möglich, über die allg. Logikzentren 
der Gehirne optimiertere, angepasstere Verhaltenskonzepte zu schaffen, 
die schon vor der genet. Regulierung durch sog. Gefühle optimalere 
Verhaltensweisen ermöglichen, so dass es garnicht erst zur Auslösung von 
"Schuld"gefühlen kommt. (Beispiel: Kühe z.B zuerst töten, bevor man sie 
aufisst, oder selber Gras fressen  ;-)  ).

Das ist aber sowieso ein normaler evol. kumulierender kultureller 
Entwicklungsvorgang.


Eine "Begründung" (s.o. Zumeggen) ist in diesen Fall nur die kollektive 
Kommunikationsmeme für ein genetisches Konzept, dem Konzept "Schuld".

Die "Begründung" bleibt nur eine Beschreibung aus der Position des 
Kollektivs, der kollektiven Kommunikation, also nur eine Beschreibung 
der Feststellung oder Beobachtung eines neuroemotionalen völlig 
eigenständigen evol. Ablaufs, der im Kollektiv und unter 
RaumZeitbedingungen nur beschrieben und begr�ndungsversuchend 
dargestellt werden muß, um kollektiv damit Kommunizieren und umgehen zu 
können.


Ich behaupte sicher nicht, daran etwas nicht zu verstehen oder begründen 
zu können.
Zumindest lassen sich alle biologisch evol. Konzepte bis zur Ebene der 
Atome, Elementarteilchen herunter erklären und systematisieren.

Erst darunter wird es dann irgendwann schwieriger.


Gruß   Olaf.H.