Beim Bewerter, nicht unbedingt bei demjenigen, der das Schuldgefühl hat.


Religion ist doch sowieso was für die Emotio und nicht für die Ratio.
Aber ob etwas berechtigt ist, erfordert eine Bewertung, mithin eine
Ethik. Ob Menschenopfer nun berechtigt sind, ergibt die Ethik des
Bewerters. Auch ob allgemein religiöse Opfer berechtigt sind, ergibt
eine Ethik.

Insofern sehe ich Deinen Schluss oben als Trugschluss an, ausser Du
fährst ihn innerhalb Deiner Ethik und siehst ihn nicht generell.


Schuld ist ein Ergebnis einer Bewertung in einer Ethik. Schuldgefühl ist
eine Emotion, die aber durchaus aus dem Verhaftetsein in einer Ethik
entstehen kann; sie kann auch unvernünftig sein.


Wie schön, dass wir einer Meinung sind, dass Krieg nicht zivilisiert
sein kann ;-) Nach dem, was Du oben schreibst, bin ich nicht sicher, ob
Du ein Humanist bist.


Man kann Bässen und Wiedergutmachung leisten, und sich so von Schuld
befreien.


Dadurch, dass man eine Emotion betrachtet, wird sie nicht rational, sie
bleibt Objekt einer rationalen Betrachtung, ändert ihr Wesen jedoch
nicht.


Man ist froh, wenn man das Dumpfbackengelaber nicht mehr hören muss ;-)

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Arsten gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Ewuz)