Wieso soll man urteilen müssen? Und wieso soll man, wenn man urteilt,
selber das Schuldgefühl haben? Man kann durchaus über eine Wahrnehmung
einer Sachlage urteilen, und ebenso wahrnehmen, dass ein Dritter ein
Schuldgefühl hat, und darüber urteilen, ob dieses Schuldgefühl
berechtigt ist, indem man urteilt, ob der andere schuld ist oder nicht.


Ja, es gibt auch Verdrängung, schon um nicht urteilen zu müssen. Denken
ist vielleicht Glücksache, in jedem Falle aber nicht unabwendbar ;-)


Moral ist ja nicht zwingend notwendig. Die Rede von moralischem Recht
oder Unrecht ist nur begrenzt sinnvoll.


Auch das nicht ;-)

Moral ist doch eine viel schwierigere Sache. Eine Ethik kann ein
Abwägen beinhalten, und gerade bei Moral kommt man öfters in den
Zielkonflikt.

Natürlich, ist einem nicht bewusst, dass man im Zielkonflikt steht, so
ist durchaus zu beobachten, wie Bewerter dann eben einen Aspekt des
moralischen Problems verdrängen, wenn sie verbohrt sind. Aber damit
haben sie auch eine Abwägung getroffen, nur eine binäre, könnte man
sagen, und eine unbewusste.


Stimmt. Nur kann ich deswegen nicht zustimmen.


Ich fühle mich nicht schuldig ;-) Nee, "Schuld sein" ist doch
moralisch nicht als "der Urheber sein" gemeint, sondern eben als
"die Ursache eines Ereignisses, das negativ bewertet wird".

Dass der Satz da steht, empfinde ich nicht negativ, und ich sehe auch
nicht, dass nach meiner "Lieblingsethik" ich diesen Satz nicht schreiben
dürfte.

Sprich: Dein merkwürdiger Schluss ist falsch.


Warum soll eine Emotion nicht "berechtigt" oder "unberechtigt" sein?
Wenn es eine bewertende Emotion ist wie Schuldgefühl oder Stolz, dann
kann sie durchaus berechtigt oder unberechtigt sein, folgend einer
Ehtik, und auch innerhalb einer Moral.

Selbstverständlich kann man auch Emotionen bewerten, insbesondere wenn
sie selber wertend sind.


Das habe ich nicht behauptet.


Nun, Du scheinst Ethiken niedrig zu bewerten, und ausserdem scheinst Du
nicht scharf zwischen Modellen und Wahrnehmungen zu unterscheiden,
folglich hängst Du (diesem ersten Eindruck folgend) Theorien an, die
nicht aus dem kritischen Rationalismus oder dem Positivismus stammen,
somit bleibt z.B. zwar noch ein verschwommener christlicher Humanismus
als mögliche Grundlage, aber die klassischen Denkmodelle, die übrig
geblieben sind in der Aufklärung, denen scheinst Du eben nicht zu
folgen.

Ist kein Urteil (wäre viel zu gewagt), sondern beschreibt den ersten
Eindruck. ;-) Deshalb schreib ich ja "bin nicht sicher".

War aber auch nur eine Randbemerkung, kannst Du gerne vergessen. Ein
erster Eindruck kann falsch sein.


Bässen (Söhne), Wiedergutmachung und auch das Vergeben durch den anderen
kann einen aber schon von Schuld befreien, verstehe nicht, warum Du das
ablehnst. Das funktioniert doch emotional wie rational.

Oder nimmst Du "Schuld" auch hier wieder einmal nur für "Urheber/Ursache
sein" an? Dann hat das Wort doch moralisch kein Gewicht, und ethisch
keine Bedeutung.

"Du bist Schuld, dass ich in Mathe eine Eins geschrieben habe!" (zum
Nachhilfelehrer) ist doch gerade deshalb scherzhaft, weil es sich eben
nicht um Schuld handelt. Aus diesem Widerspruch leitet sich der Humor
ab.


Das ist zu einfach gedacht.

Es ist durchaus möglich, rational zu wissen, dass ein eigenes Schuld-
gefühl unberechtigt ist, und von dem Schuldgefühl trotzdem nicht los-
zukommen.

Es ist nicht so, dass die Emotio der Ratio etwa folgen müsste, oder
umgekehrt.

Es ist natürlich durchaus möglich, Emotion mittels Ratio zu
beeinflussen. Es ist nicht etwa so, dass da keine Möglichkeit bestünde,
aber dass da ein einfaches direktes Steuern möglich sei, das bezweifle
ich.


Dem letzten Satz folge ich nicht. Änderungen im Schuldgefühl
können auch durch Trost und Verdrängung erreicht werden, nur um
Beispiele zu nennen, die sicher nicht über die Ratio desjenigen gehen,
der das Schuldgefühl hat, denn sie können einer vernünftigen Betrachtung
sogar widersprechen.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Naarn gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (proidee)