"Wolf Dielschneider" schrieb


Der es nicht hat, kann nicht darüber urteilen und der es hat,
muss darüber vernünftig urteilen, sonst gibt es keinen Bezug
zwischen dem, was er verstandenen hat (dass ihm etwas
Hemmendes oder Motivierendes als zu sich Gehöriges vorliegt)
und dem, was ihm im Zusammenhang damit als Geschehnis,
Tat, Handlung, Duldung zuzurechnen sein kann.


Es erfordert einen (moralischen) Rechtsspruch, eine vernünftige
Entscheidung, wäre diese willkürlich (nach dieser oder jener
Ethik), machte die Rede von (moralischem) Recht oder Unrecht
gar keinen Sinn.


Wenn man sich darauf beschränkte, dass religöse Menschenopfer
oder allgemein religiöse Opfer einfach geschähen, bräuchte man
doch keinen (moralischen) Rechtsbegriff. Recht wäre alles, was
geschähe letztlich in einem Kampf eines jeden gegen jeden sogar
auf Leben und Tod.


Im Gegenteil mit einer beliebigen Ethik reicht man eben gar
nicht an das Problem heran, sondern eben nur mit einem
allgemeinen Vernunftbegriff, der ist ja gerade "generell".


Es ist Deine Schuld, dass der Satz da steht, völlig unabhängig
davon ob er wahr oder falsch ist. Damit ist bewiesen, dass er
falsch ist.


Eine Emotion ist eben nicht "berechtigt" oder "unberechtigt",
eine solche Prädizierung wäre vielmehr unsinnig, siehe oben.


Das passt hier nicht, Zivilisation ohne Krieg wäre sicher wn-
schenswert, ist sie real aber leider nicht. Deshalb sind kulturelle
Erscheinungen im Sinne des obigen Spruchs der Zivilisation
noch lange nicht vorzuziehen.


Ich verstehe nicht, was Du meinst.


Nein, was bleiben sind Schuld und Söhne, da wird nichts auf-
gerechnet, warum auch. Tote werden ja auch nicht wieder
lebendig weder durch Rache noch durch Strafe oder Söhne.
Vergebung kann noch eine Rolle spielen, der Verzicht auf Rache.


Doch selbstverständlich ändert sie sich, sonst gäbe es keinen
Unterschied aufgrund eines vernünftigen Urteils über etwas,
was als Hemmendes oder Motivierendes verstandenen ist.
Änderungen können ja auch noch wieder vermittelt sein durch
Gespräche, Änderung von Gewohnheiten, Aneigung von
Fähigkeiten etc. Die bloße vernünftige Betrachtung wäre dann
aber immer noch ein zwar notwendiger Teil solcher Änderungen.

Mit freundlichen Größen

Leander