deshalb: x-no-archive: yes


s.u. (Ich kann nur negativ gedacht werden.)


s.u. (Ich kann nur negativ gedacht werden.)


(Ich kann nur negativ gedacht werden.)^


(Ich kann nur negativ gedacht werden.)^


s.u. (Ich kann nur negativ gedacht werden.)


siehe hier^ (Ich kann nur negativ gedacht werden.)


Das positiv-Wertige 'bleibt minimal'. *Vielleicht* hat Tim G. => "der
geplatzte Tim" es (was von ihm) erkannt. DER, der antworten *sollte*,
antwortet aber nicht, er selber schrieb => "Es ist im Prinzip nicht
falsch, so die Authentizität der Resonanz von Unbewusst zu Unbewusst zu
nutzen. Doch jedes Prinzip kennt Ausnahmen. Wenn, wie im vorliegenden
Fall [ein anderer Fall], das Es des Pat. [war Ißbrücker] die Realität
dominiert, kann dieser Umgang mit der Gegenübertragung dazu führen, dass
der Poster nach dem Posten knurrend .[etc.]." Er ^n dieser zieht es
vor, mir ggb. unauthentisch zu bleiben ....


s.d. Ich kann nur negativ gedacht werden:


-------------------
to Daniel Formanns

Siehst Du!

mfG. - Ich