Das ist so eine Wünsch-Dir-Argumentation, wie man sie in Philosphie und
Theologie häufig findet. Das wär ja furchtbar, wenn es keinen Ordeldongs
gäbe, also gibt es einen Ordeldongs.

Die pure Beobachtung der menschlichen Geschichte lehrt dich, daß Recht und
Moral über die Zeiten und über die geographischen Räume hinweg *äußerst*
unterschiedliche Dinge sind. Was uns hier als widerwärtig, grauenvoll und
widersinnig erscheint, war zu anderen Zeiten (und ist es zum Teil noch in
anderen Weltgegenden) ganz selbstverständliche und gebilligte, rechtlich
abgesegnete Praxis.
Jede Gemeinschaft erfindet und gibt sich ihre Moral und ihr Recht und die
Leute, die in der jeweiligen Gemeinschaft viel zu sagen haben, haben auch
bei der Bestimmung von Moral und Recht einen großen Einfluß.

Nun gab es ja vor 2000 Jahren eine ziemlich hoch entwickelte Kultur und
Zivilisation. In dieser Zivilisation vergnügte man die Leute damit, daß man
andere Leute auf einem Sportplatz in tödlichem Kampf gegeneinander hetzte,
daß man Leute von Tigern und dergleichen zerfleischen ließ.

Ciao
Otmar 
-- 
Wo Saufen eine Ehre ist, kann Kotzen keine Schande sein.
UNBEKANNTER MEISTER
<http://ovylwcuepqsqlqbrs.pkfpbyre.bxs/> <www.zdepwqu-mjpf.zs/zlnylwnf>
<www.ynx-bzdlr.er> <www.vxcyekxeimcqj.yg> <www.sjyrlva-ddbl.xw>