Schuldgefühl entsteht !!im Grunde!! doch nicht durch gedankliche 
Tätigkeit, und deshalb ist es völlig unabhängig von dem, was du darüber 
denkst.

Schuldgefühle, wie auch alle anderen Gefühle sind völlig unabhängig von 
bewusster Erkenntnis und der sog. bewussten sog. Realität.

Alle Grundlagen der Gefühle beruhen auf evolutionären 
Selektionsvorgängen, die sich in den Genen kumuliet haben und eine 
neuronal rechnenden (logischen) Ausprägung, also Realisierung, in den 
einzelnen Körper- und Gehirnregionen finden.

Alle äußeren und inneren sog. realen, aber genauso auch, 
Vorstellungsbilder, also vorstellengsm��ig generierte Weltabbilder oder 
aus dem Gedächtnis stammende, können diese evol. genetischen 
Gefühls"marker" auslösen, die dann zu genetisch (grund-)programmierten 
Reaktionen, Verhaltensweisen, des Genträgers führen.

Dem Genträger äußert sich diese Reaktion als als neuronale Veränderung, 
die teilweise komplexe weitere neuronale und letztlich körperliche 
folgende Reaktionen auslöst. Angst, Fluchtverhalten, Lachen und Sex sind 
typische genetische Synteseverhalten, welche vollständig automatisiert 
ablaufen, und zwar bei Tier wie bei Mensch.

Mensch unterscheidet sich vom Tier nur durch die größere neuronal 
logische memetische Verarbeitungskapazität incl. dem größeren Gedächtnis.

Vor dem Einsetzen, oft erst der körperlichen, evol. Reaktionen bemerkt 
der Mensch (und Tier) meist garnichts von diesen evol. Grundreaktionen.

Erst wenn das sog. (Selbst- / Ich-) Bewusstsein etwas bemerkt an inneren 
Reaktion, wobei ihm in der Regel die Ursachen für solche Reaktionen 
sogar entgehen (er nimmt sie einfach bewusst nicht war), beginnt er zu 
beobachten, welche Ereignisse mit diesen inneren Reaktionen zu tun haben.

Erkennt er Analogien dazu, die sich dann auch in der Realität 
bestätigen, legt er diese strukturiert im Gedächtnis ab und erinnert 
diese, sobald in Laufe seines weiteren Lebens wieder ähnliche evol. 
innere Reaktionen stattfinden.

Erst durch während der Kindheit Stück für Stück erkannte Zuordbarkeit 
bestimmter vegetative körperlicher Reaktionen (steigender Herzschlag, 
trockener Hals, saurer Magen, Erektionen usw.) zu beobachtbaren 
Ereignissen (Tiger, Nahrung, nackte Peson usw.) entsteht im Mensch der 
Eindruck, der Begriff, von Gefühlen, die dann im sog. Bewusstsein immer 
von vornherein verknüpft erscheinen mit den entsprechende Objekten der 
RaumZeit.

Erst dadurch, dass während der Kindheit und auch noch im 
Erwachsenenalter ein größeres Repertoire an sog. Gefühlen und damit in 
Zusammenhang stehenden Objekten der RaumZeit im Gedächtnis kumuliert 
ist, vorliegt, meint der Geistmensch (ala Jenzsch), er sei der 
Erfinder der Welt, der Kraft seiner geistigen Tätigkeit die Welt definiert.

Dabei hat er nur vergessen (seit der Kindheit), dass alle Aufregungen, 
alle Anregungen und alle anderen Emotionen auslosenden Situationen und 
Objekte von ihn zuvor garnicht definiert waren, also diesen Objekten 
irgendein emotionaler Inhalt bewusst zugeordnet war. Das Sein war schon 
vor dem Bewusstsein, was aber Herr Jenzsch nicht sehen will.

Sein ist die Folge memetischer Kumulation (z.B. in Spins und Genen) auf 
Basis der physikalischen Bindungen (Grundkräfte der Physik).

Er mat sich aber an wegen seiner Vergesslichkeit, zu behaupten, die 
Welt sei von ihm, seiner überaus großen geistigen Aktivität und infolge 
seinem (himmlischen) Bewusstsein geprägt, wobei er überhaupt nicht 
bemerken will, dass er, in seiner bewussten geistigen Größe, letztlich 
doch nur den fundamentalen Wichtigkeitsvorgaben folgen !!!!!muß!!!!, die 
die Konsequenz aus dem Glück oder Unglück unserer Vorfahren darstellen, 
also dem übriggebliebenen genetischen Substrat, selektiert und 
ausgelesen aus allen Unglücken des biologischen Lebens aller Zeiten.

Wir beobachten in unserem Leben nur das , was sich auf Grund evolutiv 
genetischer Tätigkeit sich sowieso völlig unabhängig davon, was wir 
denken, abspielt und ziehen daraus unsere Erfahrungen, unsere sinnvollen 
Konsequenzen, siehe heiße Herdplatte, Sex oder Autobau, um unsere 
Ökonomie effektiver zu machen.

Bewusst wissen wir nix von der Welt, wenn wir gezeugt wurden, aber wir 
besitzen dennoch schon alles genetische Wissen, um auch ohne alles 
bewusst lernen zu müssen, ein (Zusammen-)Leben bewerkstelligen zu 
können, wie auch Tiere usw. usw.usw..).

Bewusstheit kommt erst, wenn wir zum Selbst geworden sind und wir ein 
Bild memetisch kumulieren über unsere Eingebundenheit in eine 
biologische Umgebung und im angestammten Kollektiv, also den 
Gesellschaften, aber immer ausgehend von den genetisch memetischen 
kumulierten Aktionspotentialen in unseren Genen.


Unsinn: Vernunft wird erst zur Vernunft, indem wir die Dinge betrachten 
durch unserer genetischen Erfahrungen, Filter, die erheblich mehr und 
elemtareres Wissen über die sog. Realität enthalten als es das 
Bewusstsein mit Hilfe des Verstandes erzeugen könnte.


klar, weil es schon vor jeder Bewusstheit da ist.


es setzt ein fundamentales Wertesystem voraus, welches die Bedingungen 
der Realität / RaumZeit wiederspiegelt und das ist das jahrmillionen 
Jahre alte kumulierte selektierte Wissen in unseren Genen.

Jede sog. Vernunft hat letztlich nur diesen Maßstab außer die Vernunft 
des Herrn Jenzsch, die ist von einer anderen Welt.

Wobei ich sicherheitshalber dazusetzen muß: sog. Logik ist die absolute 
Vernunftquelle. Diese ordnete aber schon die Gene und ebenso unsere Welt 
und deshalb muß ich diese nicht extra bemerken.


Quatsch, frag mal nen Tiger oder einen unserer Vorfahren, ob Menschen 
schmecken. Da man damit Überleben kann, schmecken die auch, so einfach 
ist das.


Einfach nur Quatsch: Schuld entspringt der Verbundenheit mit allen 
Dingen der Natur. Wenn ich mich aus aktuellen Gründen gegen als ähnlich 
erkannte Objekte der Natur wie Zwei- oder Vierbeiner stellen muß, reicht 
es schon, wenn ich nur Augen oder Brüste sehe, sodass ich eine 
Fresshemmung bekomme.

  Die zu überwinden ist nur möglich, indem ich den zu fressenden 
Gegenstand als nicht zu mir gehörig absondere, selektiere, zum Feind 
erkläre oder was auch immer.

Was meinst du wie Kriege funktionieren, was den Soldaten im Irak oder 
30jährigem Krieg) über dem Feind gesagt wurde, damit diese gewissenlos 
(zumindest aktuell) Töten konnten; das ist bei Tigern, Löwen usw. 
keineswegs anders.

Sobald du die Selbsterkennung, also die Erkennung, Analogiebildung, des 
Eigenen außer Betrieb, außer Kraft setzt, indem du dem (Fress-)Objekt 
eine Beifügung zugibst, die es andersartig erscheinen lässt, kannst du 
es erst fressen, töten usw..

Das Gedächtnis bringt oft erst später die Lebewesen in 
Gewissenskonflikte, in dem losgelöst von der Situationsrealit�t die Tat 
noch einmal unter den Beziehungs- / Verbindungsaspekten zum Objekt der 
Tat reflektiert werden.
Das erzeugt erst problematischere Schuld, Depressionen, 
Nachkriegsleiden, schlechtes Gewissen, Würgegefühle usw..

Da schlechtes Gewissen, Schuld usw. aber eine kollektivfördernde, 
erhaltende (mitfühlende, ausgleichende usw.) Wirkung haben, hat die 
Evolution diese auch mitentwickelt.


Zur Verantwortung gehört auch, die Prinzipien des (über-) Lebens unter 
den Bedingungen der Realität / RaumZeit soweit wie möglich mit 
einzubeziehen ins Handeln, sofern diese geordnet bewusst sind.

Alle Moral, Ethik, Verantwortung haben dort ihre Grundlage.


  !!!! Denken kann Schuldgefühle nicht beseitigen !!!!

Das ist alte kulturelle Erkenntnis, in den Religionen deutlich behandelt.

Schuldgefühle sind unabhängig von Denken.

Denken kann sog. Schuld nur versachlichen, was aber bedeutet, das der 
emotionale Gehalt von Schuld bestenfalls manipulierbar ist.

Schuld ist ein Gefühl evol. genetischer (für uns) elementarer Herkunft, 
genau wie alle anderen Gefühle.

Schuld (-Gefühl) korreliert direkt mit Beziehung des Individuums zu 
Kollektiven und ist daher elementar bewusst und wirksam.


??? Kirchenbesucherzahlen !?????

s.o.


Gruß  Raphael.H.


muß arbeiten.