Nur dadurch, dass verstanden wird, dass Schuldgefühl vorliegt, ist noch
lange nicht das Schuldgefühl analysiert. Auch diese rudimentäre
Erkenntnis kann sofort wieder verdrängt werden. Ein Urteilen über das
Schuldgefühl muss eben nicht stattfinden (behauptest Du aber oben).


Ob etwas berechtigt ist, das ist ein Urteil, und das ergibt sich
entweder aus einer Emotion oder aus nüchterner Betrachtung oder aus
einer Mischung von beidem.

Nein, die Menschen urteilen nicht nur rational.


Nichts einzuwenden. Ich skippe mal, bis ich wieder was zu entgegnen habe
;-)


Du setzt nur aus mir nicht bekannten Gründen voraus, dass Menschen
grundsätzlich rational urteilen - oder zumindest erweckst Du in mir den
Eindruck.


Da seh ich den Sprung nicht - schliesslich ist jeder einzelne der
Gesellschaft Mensch.


Nein.

Als Positivist wirst Du bei mir einfach keinen "allgemeinen
Vernunftbegriff" plaziert kriegen, sondern ich sehe Wertungen rational
nur in einer Ethik als sinnhaft.

Wobei Du ein wenig zu viel gesnippt hast, und ich nicht mehr sicher bin,
was davor im Text kam, sorry. Hab grad keinen Bock, das nachzublättern
;-)


Dann verwenden wir verschiedene Begriffe. "Schuld sein" als "Urheber
sein" mag umgangssprachlich Verwendung finden, ich halte die Definition
nicht für tauglich, weil sie viele Dinge umfasst, bei denen ich nicht
von Schuld sprechen möchte.


Klar.


Nicht empfinde, sondern betrachte. Ratio, nicht Emotio. Das ist nunmal
so bei Ethiken, dass man bewertet, und dass man ggf. Schuld hat, wenn
man gegen die Ethik verstösst.

So verwende ich Schuld. Gerne kann man es auch noch bei unmoralischem
Verhalten von Schuld sprechen, das ist in jedem Falle sinnvoll.
Keinesfalls lade ich doch Schuld auf mich, wenn ich mich moralisch und
ethisch korrekt verhalte, oder? Wenn ich Urheber/Ursache für ethisch
oder moralisch positive Dinge bin, dann habe ich dadurch keine Schuld.


Das sehe ich ganz anders. Verdrängung ist manchmal geradezu notwendig,
um mit Situationen klarzukommen, und wird auch breit und durchaus auch
zeitlich dauerhaft praktiziert. Das muss nicht "ad hoc" sein, das kann
ein Verdrängungsprozess sein. Dieser kann teilweise oder sogar ganz
rational gesteuert sein ("Positives Denken"), muss aber nicht.


Wenn wir bitte mit Modellen arbeiten, und innerhalb der Modelle mit
Logik, so können wir wahr und falsch doch einfach bewerten.


Wenn ich unsere Differenz richtig sehe, siehst Du Urteile als immer aus
der Ratio kommend an, währenddessen ich denke, dass Urteile auch aus der
Emotio heraus getroffen werden, und nicht nur rational.


Wenn Du so magst, ja. Eine Ethik ist natürlich einfach ein Modell, somit
willkürlich gewählt - ich wählte meine Ethik teleologisch.


Die Vernunft hat Grenzen. Natürlich soll sie gelten. Es ist aber gut,
wenn sie ihre Grenzen erkennt, und deshalb ist eine teleologische
Begründung für eine Ethik sinnvoll, schon, um die Ethik bei Bedarf
sinnvoll anpassen zu können.

Konstruiert man eine Unternehmensethik, so hat diese mit der eigenen
gewählten Ethik konsistent zu sein, oder zumindest dieselbe Zielrichtung
als Grundlage, und sie darf nicht zu sehr abweichen (falls Konsistenz
nicht gelingt).

So wie die Juristen die salvatorische Klausel eben meinen ;-)


*G*


Tut sie aber nicht.


Nein. Ich spielte darauf an, dass ich wirklich brauchbare christliche
Humanisten kenne, und die argumentieren durchaus mal moralisch. Die
dürfen das aber auch ;-)


Positivistische Metaphysik ist ein Oxymoron, weshalb Teng in der Reinen
Vernunft ja in seiner Metaphysik auch zeigt, dass der transzendente
Schluss unmöglich ist.


Korrelation ist nicht Kausalität. Siehst Du eine letztere? Wo?


Klar.

Nur eine vernünftige Wissenschaftstheorie als Unterbau zu haben, ist
halt auch scheissbequem. Man kommt schneller zu Verwendbarem. Man muss
ja deshalb keinen Dogmen anhängen.


Nun, das eine ist Emotio, das andere Ratio, wer wollte das nicht
unterscheiden und warum nicht? Ist das nicht ein Allgemeinpl�tzchen?


Thetisch vorausgesetzt waren zwar Tötungen, nicht jedoch unbedingt
Morde. Ich dachte, das wäre klar.


Soweit: ODILE.


OK, dann hab ich's wohl wirklich nicht verstanden. Ich würde das so
sehen, dass sich Objekte nicht dadurch im Wesen ändern, dass sie
vernünftig betrachtet werden - warum sollen sie auch?

Du verwirrst mich hier - kannst Du das bitte klären, warum sich Objekte
im Wesen ändern, sobald man sie vernünftig betrachtet?


Sorry, nein.

Du hast hier aber wieder zuviel gesnippt - ich hatte das auf eine
konkrete Aussage Deinerseits hin geschrieben.


Juristen verwenden ein - mehr oder minder - formales System um zu
klären, was nicht rechtens ist. Alles andere ist rechtens. Da machen sie
es sich sehr einfach, und kommen entsprechend (nicht überraschend) in
der Einzelentscheidung jeweils an ihre Grenzen. Dann versuchen sie es
üblicherweise mit Exegese, und die ist dann meiner Erfahrung nach
zwischen intelligenter Interpretation und Kaffeesatzlesen oder Rumraten
angesiedelt ;-)

Jede Moral wäre, rein rational konstruiert, eine Ethik oder Ergebnis
einer Ethik, falls moralische Handlungsweisen zu einer Moral subsummiert
gesehen werden.


Ich unterscheide hier sehr genau zwischen Gefühl und Gedanken. Schuld im
Sinne der Ratio ergibt sich konsistent nur aus einer Ethik. Moral
funktioniert sonst icht, wenn Du so willst, und metaphysische
Betrachtungen führen nicht weiter.

Dass jede Moral gesellschaftlich, kulturell und damit historisch
determiniert ist, darauf wurdest Du doch bereits hier hingewiesen, oder
etwa nicht?

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Halsterbach gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Ebil)