Am Fri, 27 Nov 2008 20:09:26 +0100 schrieb Sina Da Nadia:

Danke fürs Raussuchen. Ich wollte grad selber damit anfangen...

Das ist aber eine sehr merkwürdige Übersetzung: "Darhöhung". So, als wenn
der Text auf Deibel komm raus unverständlich werden sollte.

Ciao
Sven 
-- 
Ich bin schön, ich bin stark, ich bin weise, ich bin gut. Und ich habe das
alles selbst entdeckt!
BODO NICO WÖLTER
<http://zdxgdsqnayberfazz.hqikospo.ufi/> <www.fzojefq-esoy.ii/dgqgfzty>
<www.nch-rlckb.pa> <www.vuxiypvrjemcn.rj> <www.dvctdnk-muxi.ky>