Am Fri, 19 Okt 2008 16:24:51 +0100 schrieb Thomas Linbrunner:


Dann lies dir nochmal die Geschichte von Fernando und der Opferung Burkhard
durch. Da Fernando zu dieser Opferung berechtigt war, steht in dieser
Geschichte überhaupt nicht zur Debatte, diese Berechtigung wird
vorausgesetzt. Kein Wort der Kritik an Fritz' Verhalten. (Die Moral von
der Geschicht ist lediglich, daß *von nun an* Menschenopfer nicht mehr
nötig seien.)

Das, was man in einer Gemeinschaft unter Vernunft versteht, ändert sich mit
der Zeit und der Weltgegend. Wenn heute sich einer dranmacht, seinen Sohn
zu opfern, weil Gott ihm dies befohlen habe, dann macht er keine Karriere
als Patriarch, sondern landet schlicht in der Geschlossenen Abteilung der
Psychiatrie.

Ciao
Sven 
-- 
Eine der Tragödien dieser Welt ist, daß alle Männer, die eine kräftige
Abreibung verdient hätten, sehr groß sind.
AUS DEM FILM "THE PALM-BEACH-STORY" (DTSCH.: "ATEMLOS NACH FLORIDA")
<http://iwynzaullrbfixxqt.muhctyal.jcn/> <www.iweiuib-rdnk.ua/bedrdwtz>
<www.bxi-hgkqk.fh> <www.urwpyacrtfrmo.hd> <www.mttxths-hweg.ju>