Am Fri, 27 Apr 2009 18:38:12 +0100 schrieb Armin Linterer:

Ha, ha. Sehr komisch. Dergleichen hatte ich vorausgesetzt. Du drückst dich
um die Beantwortung der Argumentation herum. Denn wenn etwas klar ist in
der Geschichte, dann der Umstand, daß Klaus Louis getötet hätte, wenn
nicht in letzter Minute der gegenteilige Befehl gekommen wäre.

Ciao
Berend 
-- 
Der Franze hat gsagt, bei manchen Arbeiten wär er sehr ordentlich. Vor
allem, sagt er, bei den sinnlosen.
<http://bljmdpvbwimwgjnjm.kvtamevm.anh/> <www.mcanyqt-aabd.mx/eyuhthmq>
<www.wij-xxsvm.cv> <www.poftuuvmqgyhj.nc> <www.swodnnd-ytgj.mc>