für mich ist da auch kein Gegensatz, in dem Fall habe ich nur 
argumentativ Veyl Ansichtsvokabular verwendet.


genau


seit einiger Zeit bin ich dabei, Kreativität neu zu definieren, neu 
einzuordnen, abzugrenzen, zu Intelligenz und energetischen Analogien 
usw.. Vielleicht demnächst mal.
Jedenfalls ist Intelligenz die Befähigung, logische Zusammenhänge zu 
erkennen in energetischen Analogien. Ist vielleicht nicht einfach zu 
verstehen. Aber letztlich lassen sich alle Gedanken, alle Bestrebungen, 
alle Handlungen usw. zurückführen auf die Kontrolle, Regulierung usw. 
energetischer Potentiale.

Dabei spielt Kreativität eben auch in Bezug zu Energie eine Rolle, aber 
genaueres fällt mir irgendwann noch ein.


ja,
Sein müßte auch noch genauer eingeordnet werden.
Sein ist auf der einen Seite ein Produkt der Empfindung von 
individueller Existenz, Selbstwahrnehmung, Leben usw..

Auf der anderen Seite ist Sein aber auch die Basis, auf der Leben, 
Selbst usw. aber entsteht, also u.U. unabhängig von Selbstwahrnehmung.

Deshalb neige ich dazu, Sein als Basisexistenz / Selbstm�glichkeit 
anzusehen und ordne es deshalb vorerst mal ein in die 
Bindungsmöglichkeiten der Physik.

Ob nun Sein erst Sein ist durch Selbstwahrnehmung oder ob Sein schon 
dann ist, wenn energetische Bindungskomponenten, -möglichkeiten 
existieren, also die mind. 4 Grundkräfte der Physik, wird sich 
irgendwann klären.

Die weniger gute, aber eigentlich schlechte Version ist, Sein dort zu 
plazieren, wo biologischen Leben ist. Diese Grenze ist unbrauchbar, weil 
einerseits Leben auch völlig unbiologisch Sein kann und andererseits 
auch keine eindeutige biologische Lebensuntergrenze ziehbar ist.

In dem Fall gilt aus meiner Sicht: die Lebensuntergrenze ist da, wo die 
Elemente der RaumZeit bindungsfähig werden und zwar nach Verlassen des 
Plasmazustandes (nach sog. Urknall usw.), wenn Bindungskräfte wirksam 
geworden sind.


richtig, aber ich hatte speziell auf Veyl Denkweise eingehen 
wollen und deshalb eben so argumentiert.


ja sicher. Wendet man Logik auf Situationen an, muß man die 
Abhängigkeiten der Beteiligten untereinander und zum Sachverhalt in 
Beziehung setzen.

Nimmt man die Situation unter dem  Aspekt der sachlichen, also 
zeitlichen Abfolgen und der energetischen Abhängigkeiten der Beteiligten 
zum Schadensobjekt, kann man sicher recht genaue aktuelle 
Schuldzuordnungen machen.

Letztlich sind die Schuldareale im Gehirn aber sehr autonom in der 
Bewertung. Müssen sie ja auch, weil sonst evolutionäre Strategien zu 
sehr aktuell beeinflussbar wären, was aber ihrer ultimativen und 
sinnhaften Herkunft widersprechen würde.
Deshalb sind diese auch nachträglicher Relativierung durch spätere und 
andere Meinungen kaum zugänglich. Wäre das nicht so, könnte jeder sich 
bequatschen lassen durch sich selbst oder Andere, um sich von Schuld zu 
befreien. Das hätte aber die Folge, dass der Vorteil der 
Kollektivstabilisierung zum großen Teil verloren gehen würde.

Die Kirchen haben das auch immer schon gewusst.

Deshalb ist es sehr wichtig, sich von vornherein nicht zu sehr schuldig 
zu machen, also entsprechende Situationen zu meiden, um langanhaltende 
Probleme zu vermeiden. Setzt natürlich Kenntnis voraus. Aber in 
Gesetzen, Eltern, Schulen und Moralen findet ja jeder erst mal genug 
darüber.

Ist man sich klar über das Verhältnis von genetischen Schuldarealen und 
den Auswirkungen auf die Psyche von Personen, kann man leicht die z.B. 
psychologischen Therapien verändern und erneuern.


Leider hilft dem Jenigen, der erst mal Schuldgefühl durch sein eigenes 
"Empfinden", also durch seine eigenen genetischen Schuldzuweisungen, 
entwickelt hat, erst mal nur selten Schulterklopfen, wie: ach das wird 
schon wieder, du bist doch eigentlich unschuldig.

Ist ein anderer Mensch zu Schaden gekommen, nützen Argumente erst mal 
kaum, weil eben, wie geschrieben, Schuldgefühle notwendigerweise autonom 
induziert werden müssen von den genetischen Arealen.

Versachlichen ist also kaum möglich. Was aber möglich ist, ist das 
überziehen der Schuld mit Ablenken, neuen Ansichten langfristig darüber 
legen, vergessen, also verkümmern der neuronalen Speicherareale (gibt ja 
genug Psychomedizin dazu) usw. usw.usw.. Aber fast alles dauert in der 
Regel recht lange und macht infolge div. Komplikationen, siehe Veteranen 
usw..


Völlig richtig, aber auch die Entwicklung der evolutionären immer 
örtlichen, ortsgebundenen Verhältnisse zwischen den Objekten, hat 
dennoch ihren Ursprung in Logik.
Innerhalb der RaumZeit ist es eben so, dass an jedem Ort sich andere 
Bindungen und dadurch andere Anhängigkeiten zwischen unterschiedlichen 
Objekten ergeben. Das führt zu an jedem Ort immer wieder anderen 
logischen Zusammenhängen.
Dennoch ist Logik !!!immer!!! ursächlich für alle Verhältnisse am 
jeweiligen RaumZeitort. Es verändern sich nur je Ort die Bindungen und 
die Zeit.

Vernunft ist letztlich das Substrat aus evol. Notwendigkeiten, 
vereinfacht geschrieben, was wiederum stärker unabhängig vom 
physikalischen RaumOrt ist, dafür aber innerhalb kultivierter, also 
logisch stärker organisierter Zonen gilt.

D.h., eine der Hauptstrategien von Evolution ist, die Abhängigkeiten vom 
physikalischen RaumZeitort zu mindern und stattdessen Zonen sog. 
kultivierter Bewirtschaftung zu schaffen, in denen über eines großen 
Bereich, also viele Orte, gleiche Bedingungen zur Erwirtschaftung 
erarbeitet werden.

Also sog. Kulturen sind tatsächlich Gebiete überörtlicher ähnlicher, 
gleicher Bedingungen, im Gegensatz zu natürlichen Orten, an denen sehr 
große Unterschiede bestehen und deshalb eine Bewirtschaftung sehr schwer 
ist.

Das kann man noch viel fundamentaler und weitgehender beschreiben und 
theoretisieren.


Gruß   Niclas.H.