ULRIKE.


ULRIKE.

(Ich hör mal hier mit den ACKs auf, weil ich das meiste, was Du
schreibst, mittragen möchte, und beziehe mich nur noch auf das, was ich
anders sehe.)


"Mensch vs. Tier" ist irgendwie eine seltsame Gegenüberstellung, die
wohl auch kulturell determiniert ist. Ich bevorzuge es zu sagen, dass
Menschen Säugetiere sind, die eine solch hohe mentale Leistungsfähigkeit
besitzen, dass sie nicht nur ein Bewusstsein ausbilden, sondern dass
dieses auch noch - je nach Individuum - mehr oder minder intelligent
ist. Wobei ich mit Intelligenz das kreative Utiliarisieren von Logik
meine; mithin steht hier die Kreativität im Vordergrund.


Insofern ist das Sein vor dem Bewusstsein, weil das Bewusstsein die
Software ist, die auf dem Affen läuft, den wir Mensch nennen.


Wieso soll man nicht bewerten können, ob ein Gefühl wie beispielsweise
ein Schuldgefühl berechtigt ist oder nicht? Ich finde durchaus, dass das
geht. Ein Beispiel: ein Fahrer überlebt einen Unfall, der Beifahrer nicht.
Der Fahrer hat nun Schuldgefühle, obwohl er an dem Unfall eindeutig
nicht Schuld hatte und keine Möglichkeit, diesen abzuwenden.

Dann würde ich dieses Schuldgefühl "unberechtigt" nennen, und trotzdem
kann es da sein - ist, nachdem was ich höre, ja sogar gängig. Du
schrobst ja selber vom "Versachlichen" von Schuld, da meinst Du doch
bestimmt dasselbe, oder? Dann funktioniert aber auch eine Bewertung, ob
ein "nicht versachlichtes" Schuldgefühl berechtigt ist, sprich: der
"versachlichten" Schuld entspricht.


Logik und Vernunft sind so verschieden, dass sie gegensätzlich sein
können in einigen Situationen.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Riedenburg gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Provinzial)