Ja, schon, aber deswegen gleich ein neues Wort erfinden, bzw. auf ein
anscheinend schon ausgestorbenes zurückgreifen? Gut, mir war schon klar,
was damit gemeint ist, schließlich kenne ich die Story ja schon.

Ciao
Frédéric 
-- 
"Ich wollt', ich wär' ein Arsch", / So sprach der Arsch ganz barsch. / "Du
bist's doch schon, du dumme Nu!" / Ereifert sich drauf der Uterus.
<http://macgbbhkcapfavqfp.czznlnos.apl/> <www.sqyaige-jjhe.de/ocisfgaq>
<www.elb-vtukq.ld> <www.gjgmnvidnffum.pd> <www.xwnwfpi-tyfo.xy>