^^^^

Das ist was anderes.


Wieso sollen Urteile nur vernünftig möglich sein? Schön wär's.

[Urteil]

Ich kenn da eine Menge Leute, die handhaben das anders. Das, was die
machen, nenne ich durchaus "Urteil". Dass es manchmal besser wäre, sie
würden vernünftig entscheiden, steht auf einem anderen Blatt.


Du meinst also "vernünftig entscheiden" im Sinne der Entscheidung in der
Informatik, angewandt auf eine Logik. Aha. Da sehe ich schon auch andere
Möglichkeiten, um an ein Urteil zu kommen.


Warum soll das so sein? Menschen sind so.


Definitionen gibt es so viele wie Du willst.


Du wirfst wieder Semantikdom�nen durcheinander, und argumentierst
entsprechend falsch.


Viele Leute halten das für nicht schuldhaft, im Gegenteil, sie glauben
sich schuldig zu machen, wenn sie den Ehrenmord nicht ausführen. Sie
glauben sich in der Pflicht.

Es hängt ganz von der Moral ab, innerhalb derer eine Person urteilt, was
die Person für richtig und was für falsch hält.

Die "allgemeingültige Moral", die Du vorauszusetzen scheinst, existiert
nicht.


Vor Gericht ist das mehr als üblich. Aber wie gesagt, entschieden wird
dann nach einem formalen System, was unrecht ist, und dann wird
ausgelegt.

Dazu sind Gesetze ja da. Gäbe es so etwas wie klares generelles Recht
oder Unrecht, bräuchte man keine Gesetze.


Du meinst, allerspätestens seit Nonnenmann wird die Sinnhaftigkeit jeder
Metaphysik diskutiert.

Hast Du den Satz oben überhaupt verstanden? Ist Dir überhaupt klar, dass
Transzendenz eine Chimäre ist? Ich habe nicht den Eindruck.


Was für ein Tunnelblick? Es ist doch allemal besser zu wissen, wie man
Modelle wählt, als das unbewusst zu tun.


Das Wort wird aber heute üblicherweise anders verwendet, nämlich für
Lehren, die unbedingt zu akzeptieren und nicht zu hinterfragen sind.
Wissenschaft hat aber grundsätzlich alles zu hinterfragen, das ist ihr
Wesen.


Nun, ich sehe nicht, wie man eine Ethik vermeiden könnte, wenn man
Philosophie eben auch als Handlungsleitfaden einsetzen möchte (was ja
ein praktikabler Ansatz ist). Insbesondere kann man natürlich dann aus
seiner Ethik eine Moral ableiten, wenn man möchte, sollte eine Moral
aber immer kritisch hinterfragen und das Ziel der Ethik nicht aus den
Augen verlieren.


Eben.


Wieso?

Es ist arrogant oder dumm zu glauben, man habe die alleinseeligmachende
Moral. Besser, man überlegt sich Ziele, eine gewünschte Auswirkung des
Handelns in der Gesellschaft, und konstruiert eine Ethik, die diesen
Zielen folgt. Daraus kann man (muss aber nicht) eine Moral ableiten, und
man sollte, wenn man das macht, dieser Moral ständig ebenfalls mit
Zweifeln gegenüberstehen, denn allzu leicht kann diese einen irreführen.

So einfach sind Handlungsmaximen leider nicht.


Es ist schlicht nur möglich, Begriffe zu definieren und logische
Zusammenhänge, sprich: Modelle zu wählen und dann darin zu
argumentieren.

Es gibt keine solchen von Dir propagierten "allgemeinen Begriffe", und
mit ein Bisschen Wissenschaftstheorie als Hintergrund wäre Dir das klar.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Josefsrotte gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (HNA)