"Carsten Ungefucht" schrieb


Erst dadurch das verstanden wird, dass eines vorliegt, ist ein vernünftiges
Urteil möglich hinsichtlich einer Berechtigung.

Hier ging es um die Berechtigung bestimmter Handlungen. Ein vernünftiges
Urteil über deren Berechtigung kann sich nicht auf das bloße Vorliegen
eines Gefühls stützen, welches diese Handlungen angeblich determiniere.
Dann wären es nämlich gar keine Handlungen, welche einem Wollen, einer
Absicht, einer Duldung, einer Handlungsfreiheit unterlägen sondern bewusst-
loses Naturgeschehen, welches auch nur naturwissenschaftlich behandelbar
wäre.


Nein, das behaupte ich oben nicht. Oben widerspreche ich der Behauptung,
dass man über etwas urteilen könne, was nicht vorliegt und insgesamt
einem Kategorienfehler. Wenn etwas begründet werden kann, dann ist es
immer nur etwas, was (mehr oder weniger ausführlich) verstanden wurde
und das ist dann mit Sicherheit kein bloßes Gefühl - das wäre ein Wider-
spruch in sich - sondern eben dieser Erkenntnisgegenstand.


Eben und dessen Gegenstand ist bereits ein Erkenntnisgegenstand,
hier ist der Gegenstand ein thetisch unterstelltes Schuldgefühl.


Nein, ein Urteil ergibt sich nur aus einer vernünftigen Entscheidung
über seinen Gegenstand. Was mutmaßliche Emotionen mit mutmaß-
lichen Emotionen angeblich tun ist dafür irrelevant. Freilich kann
jemand sagen, er habe das Gefühl, dass Störche Babies bringen
nur handelt es sich dabei nicht um ein Urteil sondern um blühende
Phantasie.


Hier ist der Begriff des Urteils allerdings so eng gefasst, dass es
alltägliche Entscheidungen oder Meinungen aufgrund von Zufällen
nicht umfasst, sehr wohl aber Erkenntnisurteile, die auf Gesetz-
mäßigkeit und allgemeingültig sein könnende Maxime gehen. Dass
Störche Babies bringen, lässt sich ebenso wenig verifizieren, wie
es als vernünftig gezeigt werden kann, dass Erkenntnisurteile dem
Zufall irgendwelcher Emotionen zu überlassen wären.


Du verwechselst etwas, hier geht es nicht darum ob und wie
Menschen angeblich "urteilen" sondern darum, was (erst Recht
in wissenschaftlichem Kontext) notwendige Bedingungen für
begründbare Urteile sind. Erkenntnisgegenstände (wie hier ein
allgemeines, thetisch mit religiösem Opfer zusammenhängendes
Schuldgefühl) sind selbstverständlich wissenschaftlichem Ver-
ständnis zugänglich. über ein als allgemeinmenschlich angenom-
menes psychisches Phänomen, eben einen solchen Gegenstand,
zu urteilen er sei "berechtigt" oder "unberechtigt" ist Nonsens.
Die Frage nach moralischem oder juristischem Recht betrifft
vielmehr Geschehnisse, Taten, Handlungen, welche in einer
Weise zurechenbar sind, dass Wollen, Absicht, Duldung also
Schuld und Verantwortung eine Rolle spielen. Zu diskutieren
wäre allenfalls, dass und wiefern diesbezügliche Fahrlässigkeit
ihrerseits schon schuldhaft ist (siehe z. B. "selbstverschuldete
Unmündigkeit" bei Klopf).

[...]


Eine solche Definition gibt es hier ja auch nicht. "Urheberschaft"
im Sinne des zuvor schon und hier oben noch einmal erklärten
Zusammenhangs ist allerdings eine notwendige Voraussetzung
dafür, dass die Rede von Schuld überhaupt einen Sinn macht,
davon u. a. ist es ja Begriff.

Ein Schuldgefühl dagegen kann vorliegen oder auch nicht, es
begründet so oder so keine Schuld, sondern ist eben ein sich
selbst überschreitendes Gefühl. Ebenso begründet ein Schmerz-
gefühl keine Krankheit sondern ist eben dieses Gefühl.

Vielmehr ist der obige Satz Dir wohl zuzurechen und zwar unab-
hängig von Deinem Empfinden und er ist wahr oder falsch,
ebenso unabhängig von Deinem Empfinden. Damit ist er logisch
schon widerlegt, das heißt falsch. Dasselbe gilt für ein morali-
sches Urteil, der Ausweich auf "Ergebnis einer Bewertung in
einer Ethik" ändert nichts daran denn es handelt sich am Ende
unweigerlich darum ob und wie das moralische Urteil nicht-
partikular und nicht-zufällig, sprich auf allgemeine Geltung
gehend - zumindest in diesem Sinn nicht nachvollziehbar
widersprochen - beanspruchen kann moralisch nicht unrecht-
mäßig (also berechtigt) zu sein.


Damit ist ja schon einmal die Zurechenbarkeit für Schuld voraus-
gesetzt außerdem die Meinigkeit im Sinne eines Wollens, einer
Absicht, einer Duldung. Desweiteren gibt es ein moralisches
Urteil, denn es gibt keine Ethik, welche nicht von Handlungsfreiheit
ausgeht, von der Möglichkeit einer Tat, einer Unterlassung oder
deren Zweckmäßigkeit. Und damit sind wir wieder bei der Frage
ob beim moralischen Urteil einer Allgemeingültigkeit im Sinne
eines Zwecks aller Zwecke auch nicht widersprochen wird. Ein
partikularer Zweck kann das eben prinzipiell nicht gewährleisten.
Man könnte sonst ja auch einen Ehrenmord als nicht schuldhafte
Handlung bezeichnen, schließlich verhält sich der Mörder Deinen
Grundsätzen entsprechend.


Sicher ist es das, sofern Schuld eben sowohl einen moralphiloso-
phischen als auch einen rechtswissenschfatlichen Aspekt hat.


Die Regel dürfte sein, dass die Frage nur in besonderen Fällen
überhaupt zu stellen ist, nämlich dann wenn ein Schaden
eintritt, eine Klage erhoben wird, eine Selbstreflexion stattfindet.


Die Urheberschaft (im erklärten Sinn) ist nur ein notwendiger
Aspekt, es geht um die Zurechenbarkeit, die Frage nach Schuld
setzt sie voraus. Ein bloßes Schuldgefühl, so wie dessen
Abwesenheit begründet weder Schuld noch Unschuld.


Das ändert aber eben nichts an der Meinigkeit bezüglich eines
Geschehnis, einer Tat, einer Handlung hinsichtlich eines Wollens,
einer Absicht, einer Duldung (der Zurechenbarkeit).


Sicher, das kann eben auch kollektiv geschehen, rituell unterstützt
werden und so zu kollektiven Taten führen oder diese erst ermög-
lichen. Das war ja gerade der relevante Aspekt hinsichtlich der
Ausgangsthese. Je eher besser die Verdrängung gelingt desto
ausgeprägter ist womöglich deren Wirkung.


Die Äußerung besagten Satzes oben ist Dir wohl zuzurechnen, da
nützte auch kein Modell, welches von etwas anderem ausginge.
Ansonsten siehe die erneute ausführlichere Antwort dazu oben.


Nein das denke ich so nicht, siehe dazu was weiter oben schon
dazu steht. Im übrigen scheint mir die Deine eine seltsame
Argumentation, so als seien Deine Minsen Modelle psychische
Gestalten welche an Deiner Stelle moralische Entscheidungen
nach Gefühl füllen. Ich finde das sehr verwirrend. Angenommen
Du stündest vor Gericht wegen einer Streitsache oder wegen
eines Deliktvorwurfs, würdest Du dann so etwas von Dir geben
in der Hoffnung so davon zu kommen?


So wurde allerdings bis Klopf Metaphysik in weiten Teilen
betrieben.


Sicher, man könnte umgekehrt ja auch eine Entwicklungs-
hemmung annehmen. Es ist mir allerdings dennoch nicht möglich,
diesen ganzen Zirkus von der geschichtlichen materiellen Tatsache
abzulösen, dass er auch Teil gesellschaftlicher, wirtschaftlicher,
wissenschaftlicher Ausbreitung war auch wenn zugleich in vieler
Hinsicht Regressionen festzustellen sind. Vermutlich sind letztere
sogar das Schlimmere, weil die technischen Möglichkeiten der
Menschen offensichtlich unaufhaltsam zunehmen.


Eben, es ist eben fraglich, ob die insgesamt so vernünftig ist,
wenn sie ermöglicht nur das im Tunnelblick zu haben.
Die richtige Übersetzung für Dogma ist Lehre, dagegen sollte
wohl prinzipiell nichts einzuwenden sein. Die Frage ist wohl
auch, was soll denn gelehrt werden. Z. Zt.ist das weit mehr
von kapitalistischen Verhältnissen einschließlich von darauf
zurückzuführenden Erscheinungen bestimmt als von der Not-
wendigkeit deren Überwindung. Das gilt eben teilweise auch
für sogenannte Ethiken, deshalb sehe ich diese allgemein
eher kritisch.


Mit Widerholungen kommst Du hier nicht weiter, ein Gefühl
ist zufällig, begründet nichts, ich habe es ja mehrfach erklärt.


Hier ging es um ein religiös sublimiertes und rituell ständig
erneuertes Menschenopfer, ob es historisch überhaupt eine
dem zugrundeliegende materielle Tötung gab ist dafür irrelevant.
Relevant ist dabei allenfalls die kulturhistorische und sozio-
psychologische Bedeutung früherer immer wieder tatsächlich
vollbrachter ritueller Menschen- und Lebendopfer. Ich halte
jeden positiven Rekurs darauf und dessen ständige rituelle
Widerholung für soziopsychologisch äußerst problematisch.


Das können sie dann, wenn dieses Objekt Gegenstand einer wissen-
schaftlichen Verallgemeinerung ist und zugleich als solches im
Sinne eines subjektiven Bewusstseins auf konkrete psychische
Erscheinungen bezogen werden kann. Wer z. B. etwas über
Angst erfährt wird Angst anders haben oder manche Erscheinungen
von Angst vielleicht gar nicht mehr erfahren können. Ein Problem
in dieser Diskussion ist, dass eher in diesem Sinn subjektiv gedacht
wird (statt im Sinne eines allgemeinen Begriffs, der eben mehr um-
fasst) andererseits aber gegen den letzten argumentiert wird. Das
kann nicht zusammengehen, wenn man es nicht unterscheiden
kann.

[Rest mangels Zeit jetzt nicht gelesen]

Mit freundlichen Größen

Ludger