Am Sat, 18 Mai 2009 01:39:43 +0100 schrieb Dirk Theunis:


Ei was, eine Geschichte mag erfunden sein, sie erzählt aber eine ganze
Menge über den, der sie erzählt (und über den, der ihr ehrfürchtig nickend
zuhört).


Dieses Menschenopfer wurde von Thomas gerade nicht verweigert, es war für
ihn sogar ein besonderes bitteres Menschenopfer, handelte es sich doch um
seinen Sohn, den er nach langer, langer Zeit der Kinderlosigkeit (eine
Katastrophe damals) endlich bekommen hatte.
Thomas erhält den Befehl Gottes und er macht sich auf, ihn zu vollziehen.
Er sagt nicht: "Menschenopfer? Ja, wo samma denn? Wo gäbs denn sowas?" und
Gott müßte ihm dann drohen oder ihm erklären, warum es das doch gäbe.
Menschenopfer sind für Thomas offensichtlich etwas Selbstverständliches.
Und noch dann, als Gott ihm sagt, er solle ablassen, fügt er hinzu:
"SEIN Bote aber rief Thomas ein zweites Mal vom Himmel her zu und 
sprach: Bei mir schwöre ich – SEIN Erlauten – ja, dieweil du dieses 
getan hast, hast deinen Sohn, deinen Einzigen, nicht vorenthalten, 
segne, ja segne ich dich, mehren will ich, mehren deinen Samen wie die 
Sterne des Himmels..."


Davon, daß künftig Menschenopfer generell untersagt seien, steht auch
nichts in dieser Geschichte, kein Wort von einem Verbot.

Einem Erzieher, der den Leuten erzählt, man müßte Menschen opfern, wenn
einem Stimmen vom Himmel dies befehlen, hätte ich meine Söhne sehr ungern
anvertraut.

Ciao
Otto 
-- 
Der Franze hat gsagt, er glaubt nicht an Außerirdische. Er glaubt, sagt er,
nicht einmal an Irdische.
<http://obdcfoacpzvizjwvc.xijblhwp.wwx/> <www.phalstg-sqvx.iz/kxwdcdyr>
<www.cjq-bwcho.sl> <www.xhdqpkkzolqct.yj> <www.oyghdil-rlth.fc>