"Ullrich Nikolaus" schrieb


Du kannst eine mythische Darstellung vielleicht nicht von einem
allenfalls mutmaßlichen historischen Hintergrund unterscheiden
aber ganz sicher kannst Du von einer mythischen Darstellung in
der ein Menschenopfer verweigert, abgelehnt, abgelöst sogar als
untersagt dargestellt wird von einer Darstellung unterscheiden in
welcher eines vollzogen würde. In dieser hier wird keines vollzogen
sondern im Gegenteil wird dargestellt, das es verweigert, abgelehnt,
abgelöst sogar als untersagt anzusehen ist.

Dein Befehlargument ist was für die Klabautermannschule, denn
dem gegenüber steht der gegenteilige Befehl in der selben
mythischen Darstellung. Es bleibt also nur der offenbarungs-
religiöse Gehalt, dass Berge sowohl vorher - nämlich mit der
Absicht das Opfer zu erbringen - und nachher - nämlich es nicht
zu tun - ein durchaus gottesfürchtiger Mensch gewesen sei.
Jemand, dem eine solche Offenbarung widerfährt (oder Redak-
teure welche solch eine Entwicklung für deren affirmative
Überlieferung wert erachten) gehören nicht in die Klappsmühle
sondern zu den Erziehern der Menscheit gezählt.

Mit freundlichen Größen

Noël