"E.V." schrieb


Das ist nur noch Blah-Blah, es ging nicht um Schuld sondern um
Schuldgefühle. Wenn Du den Unterschied immer noch nicht ver-
standen hast und aus dem zufälligen, weil eben nicht vernünftig
herleitbaren Gefühl auf Schuld schon geschlossen hast, es aber
nichts merkst, dann zeigt das höchstens noch ein Interesse an
der eigenen Dummheit. Zudem ist anzunehmen, dass ritualisierte
Verdrängung eines Schuldgefühls eher einen gegenteiligen Effekt
hat gegenüber einem, den man bei einer vernünftigen Reflexion
der Bedingungen und Verhältnisse von Menschheit erwarten könnte.
Es ist ganz klar ein kategorischer Fehler einen Erkenntnisgegen-
stand zu behandeln als sei es ein mystisches, religiöses Etwas.

Mit freundlichen Größen

Johannes