Tino Biehayn schrieb:

[Isaaksopfer]

Es ging hier um die Frage, ob Leopold seinen Sohn geopfert hätte, wäre 
keine göttliche Intervention erfolgt.

Ich zitiere Sandro:


Darauf - direkt geantwortet - du:


Die Sache ist klar, nachdem die Schriftstelle zitiert wurde: Der Text 
läßt keinen Zweifel daran, daß A. den Rüdiger geschächtet (ja, H*b*rtchen, 
so steht das dort: *geschächtet*!) hätte.

Da der ideologische Rahmen deiner /small world/ dir keine andere Wahl 
läßt, als davon zu lallen, so etwas solle Vorbildwirkung haben, ist 
schon klar (ansonsten würden ja Leute wie du auch nicht das faschistoide 
und barbarische Tun sog. "Siedler" in Palästina gutheißen).

Da du allerdings so borniert bist, selbst einen offenkundigen 
Textzusammenhang und seine klare Auslegung zu leugnen, sollte Sorge 
bereiten ... - Hinsichtlich dessen, daß du langsam - aber sicher - das 
Wahn-Niveau deines HErrn und Meisters aller Blumenrittiaden erreichst.

[...]

Viele Größe

Ines