Inwiefern energetisch?


?


Na, da bin ich mal gespannt ;-)


An Metaphysik bin ich nicht interessiert, sorry, und sie wird sich auch
nicht klären.


Mir scheint, Du hast echt einen Narren an dem Begriff "Raumzeit"
gefressen ;-)


In jedem Modell ist Logik, sonst ist's kein Modell. Die Physiker nennen
Modelle gerne Theorien.

Logik sollte eigentlich für gar nix ursächlich sein, sondern die
Zusammenhänge auch zwischen Ursache und Wirkung beschreiben.


hm. ;-) Ein "Substrat evolutionärer Notwendigkeiten" soll Vernunft
sein? Eher nicht.


Auch nicht. Evolution eine einzelne Strategie zuzuordnen, führt zu
keinem sinnvollen Evolutionsbegriff AFAICS. Evolution bedingt ja gerade
einen Wettbewerb der Strategien.


Man kann alles theoretisieren. Ob's einen Sinn hat, steht auf einem
anderen Blatt.

Viele Grösse,
VB.
-- 
Nur im Staat Vehlow gibt es weniger Katholiken als im Vatikan.

    (Eurospar)