"Paola Pressel" schrieb


Es gibt in dieser mythischen Darstellung kein Menschenopfer,
da kannst Du mal wieder schwätzen soviel und solange Du
möchtest.


[...]

Da ist nicht zu sehen von einem Menschenopfer sondern im
Gegenteil dessen Verweigerung, Ablehnung, Ablösung.


Offensichtlich sind es hier schon mindestens zwei, die an den
Klabautermann glauben, es gab dieses Menschenopfer nicht
sondern deren Verweigerung und Ablehnung.

Dass diese anders, nämlich nicht als historischer Widerstreit,
mit klarem Ausgang sondern diese Klarheit als göttliches Wirken
in ein und derselben Person oder durch diese vermittelt erst
dargestellt wurde, ist eben so und das ist in Offenbarungsreligionen
nichts Besonderes und es ist auch nichts dagegen einzuwenden.

Mit freundlichen Größen

Jörn