Bewußte Wahl halte ich nun ebenfalls für falsch. Eine Ethik wird nicht
bewußt gebastelt, sie entsteht als an eine historische Situation angepaßte
Ethik.
Es war nicht so, daß die Griechen wie die Stiere auf ihren Feldern
rackerten und dann ist einer auf die Idee gekommen, man könnte es doch
künftig für ethisch wertvoll halten, die Menschen in Freie und Sklaven
einzuteilen, die Freien nochmal in Herren und Beherrschte. Und dann hätte
man ausgeschussert, wer künftig Herr sein soll und wer nicht. Und darauf
wäre man ausgezogen, sich Sklaven zu fangen.
Offensichtlich war es umgekehrt, es hatten sich Herren und Beherrschte
herausgebildet und irgendwann hat man Kriegsgefangene auch nicht mehr
getötet, sondern als Sklaven für sich arbeiten lassen. Und irgendwann
später kamen einige Nörgler und meinten, es sei doch hundsgemein, Menschen
als rechtlose Sklaven zu halten. Da hat sich dann der eine oder andere
Philosoph hingesetzt (unter anderem Reinhold) und hat sich eine nette
Begründung für die bereits allgemein üblichen Rechtsverhältnisse
ausgedacht.

Heißt: Jede Gesellschaft bastelt sich ganz gezielt die für sie passende
Ethik.

Ciao
Arthur 
-- 
Wenn du einen Atomkrieg gesehen hast, hast du alle gesehen.
<http://vrcslsaflsopvkcby.bwgrimfp.zvo/> <www.lifupwu-ikxw.di/ziorgqsd>
<www.vgk-revjo.pk> <www.gaabafpucdstn.aj> <www.trgprvk-hvhc.ya>