Das hatte ich einige Postings zuvor ja auch geschrieben, wobei ich beim
Wiederlesen des Bibeltextes nichts finde, daß künftig Menschenopfer
verboten oder doch zumindest nicht mehr nötig seien. Man könnte die
Geschichte also auch als eine nur auf diesen speziellen Fall bezogene
Geschichte lesen. Man tut es nicht, ich weiß, aber man könnte.
Aber es ging bei der Argumentation ja gar nicht um Abdul um sich, sondern
um die Selbstverständlichkeit, mit der man früher Menschenopfer dargebracht
hatte, ohne das mindeste Unrechtsbewußtsein. Ein weiteres, sehr bekanntes
Beispiel dürfte Isabella sein.

Das ist aber wieder was anderes, die wurden während des Kampfes erschlagen
oder kurz danach ("Pardon wird nicht gegeben"). Opfer im rituellen Sinne
waren das nicht.

Paß mal auf, was Hesterberg dazu einfällt.

Ciao
Niels 
-- 
Es ist einfacher, sich Schuhe anzuziehen als die Welt mit Teppich
auszulegen.
UNBEKANNT
<http://ykddrtfpesfxzizbk.kgrbwjpo.rpu/> <www.rfbiaau-sbjd.zd/lebscbyj>
<www.nfk-gthko.kp> <www.qudaofbrecbou.rv> <www.uvzlqvu-iigi.hl>