Ich verstehe schon nicht, wie oder warum hier 'erkennen' und 'bewusst'
eng geführt werden. das sind doch zwei ganz verschiedene Paar Schuhe. 
 - zumindest wie ich es verstehe; aber ich hab ha keine Ahnung


Nein.


Dein Beitrag soll ja *gegen* die Kategorie "Unbewusstes" sprechen,
oder? Du wirst also im weiteren zeigen, dass diese Handlungen (diese
ungewollten, wie Du sie hier in den Raum stellst, und von denen ich
sage, es gäbe dergleichen gar nicht *so*) auch ohne die Konstruktion
eines "Unbewussten" erklärt werden können - ja?


Diese eine Annahme über die herleitung des Unbewussten war schon nach
dem ersten Mal verstanden worden, aber Danke trotzdem für diese
Wiederholung.


Daher u. darum meine Qualifikation "Un-Ding".

Darauf läuft es zunehmend hinaus.
Und auch das Unterbewusste ist nicht dumm konstruiert - wobei sich das
mit den neuro-chemischen Befunden nichts tut. Das "Unterbewusstsein"
als Konzept gilt auf einem ganz anderen Feld, und leistet dort
erhebliches.


[...]


Bewusstsein im philosophischen oder im medizinischen Verständnis?


... und kann ohne weiteres _unterbewusst_ sein und so auch
Konsequenzen haben - über die einer manchmal dann staunt und sich
wundert woher und warum.


Jetzt also kommt der entschedende Punkt: Die Reflexion.
üblicher Weise schaut man sich ja unentwegt selbst zu, hat auch die
sinnliche Propriozeption und all das.
Man kommt ebenso üblicher Weise aber mit der Propriozeption und der
Reflexion nicht richtig hinterher, heißt es ergeben sich
*zwangsläufig* Lücken der Reflexion.
Das ist experimentell auch schon nachgewiesen und auch wohl
quantitativ bestimmt.


vergessen ist sowieso nie niemals nicht "gelöscht".


Nicht im operativen sondern im episodischen (Traum!), und der
Normalfall wäre der nicht-hypnotische.


Eben. Unterbewusst.


i.g.u.g. ack