My N. "schrieb" den Anfang etwas konfus, weil es erst in den
betreffenden Thread sollte und damit auch teils andere direkte
ansprachliche Formen enthielt:

hätte ^nun wie hier da (hinter) stehen müssen (für ihn ist das UBw keine
Fiktion)


kann


und deshalb wiederholt

plus 3mal kontrolliert, war eben zu wenig


Hallo Garrelt,

ist das der "Beweis", dass es das Unbewusste gibt?
wenn man über mehrere Konstruktions- und Zielschritte in Änderung
Fehler produziert? sozu mit der Mutation (sprunghafte Entscheidung)
nicht mehr anpassungsweise hinterher kommt, trotzdem ja aber was
unwissentlich existent/lesbar und für sich später auch bewusst macht?

Es war ja nicht "unterbewusst" in dem Sinne etwa, was vergessen zu
"wollen", um es später zu erklären ;) = waren die unpassenden "s"
aus gefühlten Nerv-, Druck- und Zeitnöten verblieben und im Verhältnis
zu den psychischen "Sublimationsgesetzen" (Umwandlung von Triebenergie)
zu "beantworten" (?)


mfG. (und E. für die dummen ??)