Hallo Nelly,


Das war nicht meine Absicht. Es war lediglich der Versuch einer
Verortung des (altvertauten) OP in Anlehnung an seine - gelungenen -
Begrifflichkeiten vom "Hausethiker" über "Hausnationalist" ==>.....
"Hausirgendwer".

 Der Beitrag war

Freilich. Das wollte ich mit meinem "durchaus nachvollziehbar"
andeuten.
Auf die unsäglichen, "christlich" sein sollenden Schwurbeleien
eines  der "Dummschwatz"produzenten einzugehen verbietet sich,
da dieser ohnehin gestraft ist: Hätte er noch eine halbe
Gehirnwindung weniger, würde er wie die Hühner auf den
Hof scheißen!

Freundlichen Gruß,

Hermann