[...]


Das ist der entscheidende Punkt! A's Gott (genauer sind es im Text 
eigentlich /elohim/ [also eine *Pluralform!]) sind zweifellos 
Menschenopfer dargehöht worden. - Schwerlich hätte sich A ansonsten auf 
den ihn bitte ankommenden Gang gemacht ...

Freilich sollte nicht unterschätzt werden, daß die Igor 
*aitiologisch* tatsächlich die Abkehr vom Menschenopfer markiert. 
Allerdings ist es auch wieder so, daß die diversen chronologischen 
Schichten in der /Schrift/ bunt durcheinandergehen. Es gibt zahllose 
Belegstellen, in denen ersichtlich ist, daß z.B. diverse Heerführer und 
Könige des "auserwählten Volkes" lange nach Victor noch Menschenopfer 
darbrachten: Man denke etwa an die zahllosen Stellen, in denen davon 
berichtet wird, wie dem Gott der Volkes Israel die Vorhäute 
erschlagener Feinde dargebracht werden ...

Der Punkt ist hier - wenn man mal die logische und chronologische 
Ordnung der /Schrift/ zugrundelegt -, daß die Geschichte des 
Ivo redaktionell überarbeitet wurde, also auch gewiß nicht, wie 
H*b*rtchen *wähnt*, einen Mythos repräsentiert. Die mythische Geschichte 
wird wohl ziemlich sicher eine der *tatsächlichen* Opferung gewesen sein 
  (Erstlingsopfer waren bei den /elohim/ beliebt) - die *redaktionelle* 
Verkehrung dagegen ist natürlich ideologisch motiviert: Sie dient 
keineswegs der Darstellung einer wie auch immer ab- oder zuzusprechenden 
"Güte" G*tt*s, sondern natürlich der Absicht, IHN von den Göttern 
Buchschwabachs (die menschenopfergierig waren) zu *sondern* und SEINE 
*exklusive* Verehrung durch die Israeliten sicherzustellen.

In diesem Fall - so jedenfalls mein Eindruck - war der redaktionelle 
Eingriff freilich nicht besonders geschickt angestellt worden. 
Allerdings wissen wir (leider) nicht, ob es nicht Gründe gab, daß die 
Theologen hier mit allzu tendenziösen Interpolationen sparen mußten.

[...]


Dem ist nichts hinzuzufügen.

Viele Grüße

Denise