Den Zufall zum Antrieb erklären zu wollen ist wirklich ein Streich. 
Möchtest Du das mal näher erklären?

Es treiben nur Felder die Bewegung an, nur Felder, sonst nichts.


Du kannst wohl wirklich nichts dafür?


Aale gehen über Land, Frösche über"wintern" in der Wüste, fliegende 
Fische landen auf Booten. Na und?


HEILIGE JUNGFRAU!


Lunge oder Schwimmblase bildeten sich aus dem Darm, ja und?


Kein Druck? Es passierte einfach? Möchte wissen, wie Du aufs Klo 
findest! Auch per Zufall?


Nein, es war notwendig, das Land zu erobern, wegen Nahrung, wegen 
Feinden, wegen Überbevölkerung, um Brut abzulegen...

In der Folge des Druckes, das Land zu besiedeln, änderten sich die 
Flossen, bildete sich die Lunge, veränderten sich Haut, Augen und Kiemen...

Ein Taucher läßt sich doch keinen Anzug wachsen und geht dann ins 
Wasser, oder gar der Blitz Zufall trifft ihn? Das ist ein 
wechselseitiger Prozeß von Verbesserungen.


Nein, die Anpassung der Fische an das Landleben führte zu den Lurchen. 
Was ist heute eigentlich in den Schulen los?


Nein, es würde keine Nachkommen haben, weil die angebalzten Partnerinnen 
vor Lachen vom Ast fallen. Das Verhalten gehört zur Art. Gesang, Farbe, 
Verhalten -- alles Merkmale.


weder, noch


Und der gefällt ein violetter Bauch nicht.


aha
Bei Vögeln muß der Schäfer herhalten.


Er kann nur selektieren, was da ist, ja.

Bei den Fischen war der Darm aber da. Und daraus bildeten sich 
Schwimmblase und Lunge.


Anschaulich sind die Fische. Und da stimmt es, da können wir es lernen.

Ich sag ja, Evolution wird nicht verstanden.


Ich meine die Biologen, wenn ich schreibe Biologen.


Wenn ich sowas lese, dann verstehe ich die Kreationisten, die über die 
zufällige Evolutionstheorie lästern.


Die Zahl der Glieder wird vererbt, die ist nicht änderbar. Ihre Funktion 
ist änderbar und sie folgt dem Anpassungsdruck. Was ist daran rätselhaft?


immer noch

darauf bezog sich das
technisch-transhumanistisch


Ooooh, sehr viel. So wie wir die Zahl unsere Glieder nicht so einfach 
ändern können
http://ndtghq.sw/cemwvx?j=yvvsej+Xnzc
können wir die Tatsache nicht abschalten, daß wir und unsere 
Gesellschaft im Kampf gegeneinander entstanden. Alle 
Gesellschaftstheorien, die das nicht berücksichtigen, sind für die 
Tonne. Gesundbetereien helfen nichts.

Das Verstehen und die Weiterentwicklung der Theorie der Evolution können 
zu eine brauchbaren Gesellschaftstheorie führen, und sonst nichts.


Es ist so, daß nur das ausgelesen werden kann, was da ist. Keine 
Variation, keine Auslese. Hör aber bitte mit dem Zufall auf! Mit Zufall 
beschreiben wir etwas, das wir nur statistisch erfassen können.

Die Information wird durch die Auslese in das System getragen.


Evolution führt zu Leben. Genauer, sie entwickelt Leben. Auf diesem Wege 
werden die Bedingungen, die an das Leben gestellt werden, in das Leben 
transferiert, sie wird also zu Leben. Der lebensschaffende Prozeß wird 
mit der Reflexion seiner Bedingungen vom Leben übernommen. Das Leben 
übernimmt das, was es entstehen ließ, und führt es weiter.


Oh! Klar, Elche lernen. Sogar Usenetelche lernen. Er lernt Wege, 
Futterquellen, Gefahren, lernt tauchen...

Im Winter hat weißes Fell Vorteile, im Sommer dunkles. Wie paßt man das 
an? Nun, indem das Leben selbst diese Anpassungsfunktion übernimmt. Die 
Anpassung geschieht jetzt aktiv. Das, und nur das, ist 
Selbstorganisation, nicht das hohle Geschwurbel von Autopoiese, das man 
zentnerweise zu lesen bekommt.
Eine Anpassungsfunktion wird aktiv vom Leben selbst durchgeführt und ist 
wesentlich schneller und effizienter als eine passive Anpassung per 
Variation und Selektion.


Nein, der Mensch ist nicht das einzige lernende Wesen. Du kannst für die 
Übernahme der Anpassungsfunktionen gern ein neues Wort erfinden. Unsere 
Begriffswelt hinkt an der Stelle noch gewaltig.


Quatsch, nix hört dann auf. Varianten wird es weiter geben. Das Leben 
hat sogar gelernt, gezielt erfolgversprechende Varianten herzustellen. 
Es entwickelte die geschlechtliche Vermehrung.


Mit Zufall beschreiben wir, worüber wir keine genaue Information haben. 
Aber nicht der Zufall entwickelt sondern die Auswahl.


Ich lerne und hoffe, daß ich nicht belehre.

Das Leben nimmt Information auf, anfangs passiv per Auslese, später 
aktiv per Selbstorganisation.


Jean-Luc
-- 
"Gestern erlebte ich eine große Enttäuschung:
An der Tür stand "Damen". Ich nichts wie rein.
Drin war aber nur eine Toilette."
Dvzgi, de.talk.jokes