Geglaubtes kann überprüfbar sein.

Ist allerdings nicht sehr spezifisch, denn unter dem Blickwinkel der
relativen (Un)Sicherheit von Wissen die Überprüfbarkeit von nichts
ausgeschlossen werden.


Das wäre eine Teil-Definition von Wissen: Von Wissen wäre zu fordern,
dass es nicht gesetzt wird, z. B. dogmatisch, sondern dass zumindest
ein nachvollziehbarer Begründungszusammenhang angeboten wird.

Dies entspricht allerdings nicht dem üblichen Gebrauch des
Wortes "Wissen"., weder im Alltag noch in der Wissenschaft.


Mir ist klar, was du meinst. Aber damit bewegst du dich in Richtung
einer sozialen Sicht von Wissen. Akzeptiertes Wissen, das wahr oder
falsch sein kann.


Ja, entschuldige, "...zu geben" ist korrekt.


Ich meine damit unsere Wahrnehmung, Beobachtung und Beschreibung
der Welt, sowohl der Innenwelt als auch der Außenwelt, in einer
möglichst intersubjektiv brauchbaren Form.

Wären die Phänomene, die uns dabei begegnen, kontingent, dann
bräuchten wir sie nicht zu beobachten.


Wir bräuchten nicht zu diskutieren, wenn der Ablauf unseres
Gesprächs ohnehin kontingent wäre.


Z. B. anders als erwartet. Anders als tatsächlich eingetreten.

lg Othmar