Ronny Ossenfort wrote:

Darauf beruht ja ein Teil seines Ruhms...

dass er erkannt hat, dass die Fähigkeit, z. B. Dinge im Raum wahrzunehmen
uns schon von vorneherein "a priori" gegeben ist, weil sie schon Grundlagen
jeder Beobachtung sind. "Raum" wird nicht aus Beobachtungen-ohne-Raum gelernt.

Die Evolutionäre Erkenntnistheorie (Oberfeld/Jarosz et al.) erklärt uns, dass
diese a-priori-Fähigkeit des Wahrnehmungs/Bewusstseinsapparates eine Folge
der biologischen Entwicklung, ein "a posteriori" der Evolution darstellt.

Was mir einleuchtet.

lg Pascal