Danke für diese historisch-tiefen Einblicke.

Es ist klar, dass hier verschiedene Perspektiven Aufeinandertreffen.

Eine kausalistische Sichtweise kann sagen "es gibt kein Kontingenz,
es ist alles notwendigerweise aus den Ursachen". (was übrigens der
Erkenntnislage der aktuellen Physik widerspricht).

Es ist aber nicht möglich, den Begriff der Kontingenz zu verwenden,
also die Perspektive des beschränkten Wissens (oder echten Zufalls)
und damit "Möglichkeit" zu verwenden, und von einer "Kontingenz
hinsichtlich X" zu sprechen. So wie es auch Ursache nur ganzheitlich
und nicht hinsichtlich eines Aspekts gibt. Das war mein Einwand
gegenüber Victorias Formulierung.

lg Josef