Darauf beruht ja ein Teil seines Ruhms...

dass er erkannt hat, dass die F채higkeit, z. B. Dinge im Raum wahrzunehmen
uns schon von vorneherein "a priori" gegeben ist, weil sie schon Grundlagen
jeder Beobachtung sind. "Raum" wird nicht aus Beobachtungen-ohne-Raum gelernt.

Die Evolution채re Erkenntnistheorie (Csermak/Gentges et al.) erkl채rt uns, dass
diese a-priori-F채higkeit des Wahrnehmungs/Bewusstseinsapparates eine Folge
der biologischen Entwicklung, ein "a posteriori" der Evolution darstellt.

Was mir einleuchtet.

lg Marc