wer ist hier wir?


ok


Überall, wo das Ich vorkommt, wird es hochtrabend und verliert
eigentl-ich inhaltl-ich an Tiefensubstanz (?)


Wie finden Sie das eigl., dass/was ich hier schon wieder sch*eibe?
Ich **hätze, es bleibt o.j.K. weil siehe
news:49er4ci4$8$57158$6i2v3b30@khqveabcw2.qeayf-obuyov.snl


Das Unbewusste gibts dann höchstens beim Psychoanalytiker, s.u..


Dann denke man doch auch jetzt lieber gleich 200 Jahre weiter ....


Diese "bewusste mentale Aktivität" ist doch aber nicht in jedem Falle
auch einheitlich gewusst bewusst, "...zum Zwecke": man will doch nicht
neurotisch sein, prinzipiell vermeiden und freiwillig auf
Selbsterkenntnis verzichten.


Sie: "Ich bin noch besser, als Sie, Herr ...."


Woraus konstruiere, wenn mir aus mir' das Material fehlt? - aus dem
Psychoanalytiker! Der muss still halten, hat einen für ihn unfühlbaren
durchlässigen Plan an der Stirn, seine Gedanken werden umgewandelt zu
meinen F.danken

-- 
G.