...

Wir wissen davon nur?

Die im therapeutischen Prozess der Psychoanalyse verhandelten Inhalte 
sind Produkte der Übertragung & Gegenübertragung - wir wissen keineswegs, 
in welcher Beziehung diese Produkte zu den hypothetischen mentalen 
Prozessen stehen, die als "unbewusst" bezeichnet werden.

Die Psychoanalyse ist, dies wissend, deswegen auch keine "Recovered 
Memory Therapy"; vielmehr stehen die Inszenierungen im Spannungsfeld von 
Übertragung und Gegenübertragung, also nicht Vergangenes, sondern das 
psychische Geschehen im Hier & Jetzt im Brennpunkt der Therapie.

Das Kleben an Vergangenem, das aus den beschriebenen Gründen nicht 
eindeutig gedeutet werden kann, weil wir das Unbewusste nicht erkennen, 
sondern nur so oder so erschließen können... das Kleben an Vergangenem 
ist die neurotische Regression, die durch die Psychoanalyse zunächst in 
eine Regression im Dienste des Ichs transformiert wird. 

Dann schließlich kann die Übertragungsneurose konfroniert werden mit 
einer nicht pathologisch gestörten Beziehung, nämlich dem Arbeitsbündnis 
zwischen Klient und Psychoanalytiker. 

Die Regression im Dienst des Ichs hat nämlich gleichermaßen eine 
regressive Komponente und eine ich-hafte. Mit den intakten, erwachsenen 
Ich-Funktionen bewertet der Klient die von ihm in der 
Übertragungssituation produzierten regressiven mentalen Prozesse. 

Der Witz dabei ist, dass dieser Prozess der Psychoanalyse ein durchgängig 
bewusster ist. In diesem Prozess ist auch das als unbewusste Gedachte 
eine Konstruktion des Bewusstseins im Dienste der Heilung.

Man kann an diesen Sachverhalten unschwer erkennen, dass die Praxis der 
Psychoanalyse immer schon deren philosophische und erkenntnistheoretische 
Fundamente weit hinter sich ließ. Während Zschach nämlich das Unbewusste 
als etwas deutete, was vom Bewusstsein im Verständnis seiner Zeit 
deutlich Unterschiedenes war (daher verwahrte er sich auch gegen den 
Begriff "Unterbewusstsein") - behandelte die psychoanalytische Praxis das 
Unbewusste immer schon als Konstruktion des Bewusstseins und Abwehr bzw. 
Wiederkehr als bewusste mentale Aktivität zum Zwecke der Vermeidung von 
Selbsterkenntnis durch Vergessenmachen einerseits und neurotische 
Bedürfnisbefriedigung andererseits.

Die Praxis musste der Theorie vorauseilen, weil sie dem Realgesetz 
menschlicher Veränderung unterliegt. Praxis ist immer bewusst, sonst wäre 
sie keine Praxis, sondern vormenschliche Aktivität. Man mag hier einen 
"Verblendungszusammenhang" ist Spiel bringen - aber nur ein Bewusstsein, 
das über das volle Spektrum seiner Möglichkeiten gebietet, kann 
verblendet werden. Auch die Verblendung ist eine bewusste Aktivität. Sie 
ist nicht weniger komplex und Anspruchsvoll als der Prozess der 
Wahrheitsfindung. Auch davon handelt die Psychoanalyse.

Kurz: Die Patienten machen ihre Geschichte der Abwehr und Wiederkehr 
selbst, einschließlich der Ignoranz dieses Selbermachens. Das 
"Unbewusste" tut gar nichts. Es kann auch nichts tun, weil es eine 
Konstruktion ist. Das, was konstruiert, tut etwas. Das Konstruieren ist 
eine bewusste Aktivität, ist Handlung. In der Psychoanalyse wird es zu 
einer selbstbewussten Aktivität.

Björn