Man will es^ natürlich nicht haben und mag es an sich in sich so
verschlossen und sich heimlich für andere doch kund tuend nicht!

So ist das (nach 2news:vomServergelöscht) = wird das
"wenn man über mehrere Konstruktions- und Zielschritte in Änderung
Fehler produziert? sozu mit der Mutation (sprunghafte Entscheidung)
nicht mehr anpassungsweise hinterher kommt, trotzdem ja aber was
unwissentlich existent/lesbar und für sich später auch bewusst macht"
HA! Find den Satz gut allg. zutreffend (oder finde ich ihn nur gut, weil
*ich* ihn minutenlang aus mir' heraus erdacht u. aufgeschrieben habe?)
Fände auch gut und nicht abwertend, Hauspsychologe zu sein, Hausseele
wär' schlimm od. Hausgeist.

--