Denis Daniel


Grössenwahnsinn pur.


Logik-Fehler.


Falsches wird von gebildeten Wissenscftlern
mit Vorliebe gelobt und mit Ehre überhäuft.

Aber nicht korrekte Physik und Logik.


:-)

Hi - Hi

Dass Tiere und Pflanzen aussteren
und nicht per Evolution entwstehen,
ist für gebildete Wissenschaftler
eine zu schmerzhafte - und daduch
unerträgliche - Tatsache.

Wer das Gegenteil, was wahr ist, verkündet,
wird als Lehrer der Wahrheit gelobt und gehrt.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Dario Hoppen
http://wzh.wzo.bd/