svenkanzler


Du willst was kontrollieren, was Dir
("unbewußt und dominant wirksam") nicht bewusst ist?

Falls *es* Dir doch bewusst wird, also z.B. das


mit den psychotischen Hintergründen der bloss heils-ideologischen
Flut solcher Texte und dass fremde Lese-Ressourcen sich nicht auf sowas
ernsthaft fokussieren lassen,


ja, dann vergess nicht, dir analytisch bewusst zu machen, wie sich
dieses dir persönlich zugehörig Bewusstgemachte ggb. deiner Kontrolle
und gezielten Umgestaltung verhalten wird, denn wenn du es dann genauso
zuflutest mit Stimmungen privat voller Bedeutsamkeit, geht es doch
wieder seine eigenen kleinen etc. Wege..

Jedenfalls: *wie* du dir das genau vorstellst mit der Kontrolle des
unbewussten Antriebigen, war meine zuvorige Frage. *Darf* es bewusst
sein, *muss* es dazu konkret mühsamst bewusst gemacht werden oder *soll*
es doch lieber im Kern persönlichkeitsrechtlich undefiniert bleibend der
allgemeinen Ethik *unterworfen* werden in Hoffnung auf "diskursethische"
Irgendwie-Wirksamkeit durch eben invers zu deiner Forderung "jeder so
schlecht, wie er kann"?