Ooch, Horst, das verstehe in einer s o wichtigen Angelegenheit, wer will.
Du  hast es doch nicht nötig, Dich an so einem - eher " pädiatrisch -
erheiternden Spaß hochzuziehen.-) Du könntest folgern, dass ich
Haferdörfer nur selten lese.-)
Aus praktischen Gründen halte ich Haferdörfer für eine durchaus
geignete und sicher sinnvoll zu korrigierende Basis, da meine früheren
beharrlichen Bemühungen, den allgemeinen philosophischen
Begriffswirrwarr hier zu mäßigen, nicht fruchteten.

Ich bin so frei -
mir ist nichts einerlei,-)

Also argumentiere, hier ist Kompetenz  gefragt!

Gianni