Wie kann dieser Blick/Geist gelingen und zu vernünftigen
Handeln führen?


Die Inanspruchnahme lautet: Homo sapiens sein.


Mündigung ist der Vernunft Ziel.
Sie kann nur in demokratischer Transparenz
und ebensolcher strikten Kontrolle gedeihen.


Unsere fachkompetenten  Diskutanten haben die Angst allein
für die (dramatische zunehmende*) Neurotisierung verantwortlich
gemacht.
M.E. ist es ein komlexes Bündel rational begründbarer und/oder
nur scheinbarer begründbare unbewußt antreibenden Faktoren:
Ängste, Eitelkeiten, Formen der Machtgier - kurz: Mängel im
Bereich des auch systematisch/gesellschaftlich programmierten
menschlichen Erfolgs und Sicherheitsstrebens.
Aufklärung ist notwendig.


Warum wohl, von wem oder was systematisch angetrieben?
Entlarve das System!
Natürlich müssen die Machtkontrollstrukturen
dringend so geändert werden, dass einer Einzelperson,
einer Gruppe, einer Nation oder einem Staatenverbund
ein derartiger Machtmißbrauch verunmöglicht wird.

Die ignorante "Haltet den Dieb"-Strategie hier ist entlarvt.-)

Mit freundlichen Größen
Günter