Am Sun, 30 Jan 2008 00:00:00 +0000 schrieb Eric Schöber:

...
Neurotischwerden ist zweifellos eine zweckgerichtete Tätigkeit. Daher 
kommt auch die Rede vom "sekundären Krankheitsgewinn". Die Abwehr ist 
ebenfalls eine zweckgerichtete Tätigkeit; das sagt doch schon eine 
vorwissenschaftliche Analyse des Begriffs.

Die Angst? Ja, die Angst spielt eine große Rolle. Aber sie tut nichts. 
Der sich Ängstigende tut etwas. Aus Angst wehrt der sich Ängstigende ab, 
aus Angst vergisst er, dass er abgewehrt hat. Aus Angst entzieht er die 
Abwehr der Reflexion. Das Bewusstsein kann die Angst nicht ertragen und 
errichtet eine Barriere, hinter der es das Ängstigende vor sich selbst 
versteckt. 

Die Erzeugung des Unbewussten ist immer auch die Aktivität eines 
Bestimmens von Grenzen. Es wird bestimmt, was jenseits der Grenze zu 
liegen hat, jenseits derer nicht erinnert, nicht reflektiert werden darf.
Der Motor dieser Aktivität ist natürlich die Angst. Aber die Angst ist 
nicht das Subjekt der Aktivität. Das Subjekt ist ein bewusster Mensch, 
der sich als - angstgetrieben - in einem bestimmten Bereich seines 
Selbstbewusstseins beraubt. Ein ängstigender Wunsch beispielsweise wird 
aus dem Selbst ausgegrenzt und so scheinbar unschädlich gemacht. 

Aber nur scheinbar. Die Wiederkehr des Verdrängten? Auch dies ist 
unpräzise Rede. Verdrängtes kehrt nicht wieder. Es ist vielmehr wieder 
das Subjekt, dass Abgewehrtes ins Bewusstsein hebt. Der Motor dieser 
Aktivität ist der Wunsch, sich selbst zu heilen. 

Vereinfacht gesprochen könnte man hier von einer Dissoziation sprechen 
zwischen gesunden und kranken Persönlichkeitsanteilen. Im Falle der 
Neurose überwiegen die kranken Persönlichkeitsanteile. Dies führt dazu, 
dass Verdrängtes nur in verzerrter Form wiederkehrt, so dass die Deutung 
schwierig ist. Dies führt zudem dazu, dass der Konflikt zwischen den 
gesunden und den kranken Persönlichkeitsanteilen der Reflexion entzogen 
wird.

Zu recht betrachtet die Psychoanalyse die Abwehr als Ich-Leistung. Es ist 
auch sinnvoll, einen Teil des abwehrenden Ichs als unbewusst zu 
betrachten. Aber es ist auch das Ich, dass sich für den Prozess der 
Abwehr unbewusst macht, indem es ihm Aufmerksamkeit entzieht, indem es in 
dem Vergessen anheim gibt und so die Reflexion verhindert.

Nichts desto weniger ist die Abwehr eine Aktivität, die, wie jede 
menschliche Aktivität, absichtsvoll, erwartungsgesteuert und 
zielgerichtet ist. Die Psyche ist kein Apparat, der wie ein Uhrwerk 
funktioniert. 

Die entscheidende Funktion ist hier die Kontrolle der Aufmerksamkeit 
durch das Ich. Das Ich kann auch der eigenen Aktivität die Aufmerksamkeit 
entziehen. Die Kontrolle der Aufmerksamkeit wird gelernt, wie jedes 
andere menschliche Verhalten auch. Die Angst spielt dabei eine große 
Rolle. Das Ich lernt, durch die Kontrolle der Aufmerksamkeit Angst zu 
reduzieren - und es lernt, dass es dies umso effektiver tun kann, je 
weniger Aufmerksamkeit sie diesem Kontrollvorgang zubilligt.
Beim Angstneurotiker wird sogar die Angst benutzt, um eine noch größere 
Angst abzuwehren.

Dies ist also ein neurotisches Verhalten und es ist eine zweckgerichtete 
und absichtsvolle Tätigkeit. Und es ist natürlich Selbstbetrug, 
verleugneter Selbstbetrug. Das ist der Witz dabei.

Das Konzept des Unbewussten ist problematisch, weil das Unbewusste 
vielfach als Ort gedeutet wird, als eine Art Keller, in den man etwas 
abschieben könnte, was dort dann ein Eigenleben führt und an der 
Kellertür rüttelt.

Der Mensch ist aber ein Subjekt - und jede seiner Aktivitäten ist die 
Aktivität eines Subjekts. Unbewusstes wird also durch Kontrolle der 
Aufmerksamkeit inszeniert - und die Grundlage dieser Inszenierung ist 
eine Dissoziation, eine Spaltung. Auf der einen Seite ist das 
selbstbewusstse Subjekt, dass von Abgewehrten nichts mehr weiß und das 
die Wiederkehr des Verdrängten nicht versteht. Auf der anderen Seite ist 
das Subjekt, das bewusst, aber ohne Selbstbewusstsein abwehrt. Und 
ebenfalls auf der anderen Seite ist das Subjekt, dass bewusst, aber ohne 
Selbstbewusstsein für die Wiederkehr des Verdrängten sorgt. Das 
selbstbewusste Subjekt hat gleichsam den Konflikt zwischen gesunden und 
kranken Persönlichkeitsanteilen entsorgt durch die Inszenierung einer 
Spaltung.

All diese Phänomene kann man übrigens experimentell durch Hypnotisierung 
hervorrufen und die beste verfügbare Erklärung für diese hypnotischen 
Phänomene ist die Dissoziationstheorie. 

Wer von unbewussten Ich-Anteilen spricht, sollte sich vergegenwärtigen, 
dass die Ich-Funktionen, z. B. das Unterscheiden, Bewusstsein 
voraussetzen. Abwehr, z. B. die Verdrängung funktioniert aber nicht ohne 
Unterscheiden zwischen dem Gefahrlosen und dem Gefährlichen. 

Diese Prozesse vollziehen sich also nicht im "Unbewussten", was immer das 
sein mag. Sie sind vielmehr Bestandteil einer Inszenierung, deren Zweck 
u. a. in der Angstvermeidung bzw. -Reduzierungen besteht. Der Regisseur 
in dieser Inszenierung ist zugleich der Beleuchter, der gezielt das eine 
in den Scheinwerferkegel hebt und das andere in Dunkelheit hüllt.

Waldemar


PS: Wer meint, dass nichts absichtvoll vergessen werden könne, sollte 
sich das Phänomen der posthypnotischen Amnesie vor Augen führen. Man mag 
einwenden, dass diese Amnesie mitunter von außen, also durch die 
Hypnotiseur befohlen würde. Aber jede Hypnose ist bekanntlich 
Selbsthypnose und der Hypnotiseur kann nichts befehlen, was der 
Hypnotisierte nicht zu realisieren in der Lage wäre. Im Grunde sind die 
oben beschriebenen Phänomene selbsthypnotische Prozesse - und als solche 
Ergebnisse eines Lernprozesses, der u. a. durch Angstreduktion verstärkt 
wurde.

Freud in Ehren. Man sollte an seinen Konzepten aber nicht kleben wie die 
Fliege auf dem Leim. Sie sind teilweise nämlich erkenntnistheoretisch 
höchst fragwürdig - und daher ist diese Diskussion in de.sci.philosophie 
auch on topic.