"hzmxd.heiko" schrieb


Es ist keine Vernunft höheren Grades, sondern die übliche
Vernunft des Vordenkers wie des Kritikers, der nicht einen
Menschen als Einzelnen sondern Menschheit versucht in
den Blick zu bekommen. Die synergetischen Effekte sind
real, die lassen sich nicht reduzieren auf vereinzelte Ver-
nnte, weil der Gegenstand, hier kapitalistische Ökonomie,
erst durch deren Zusammenwirken in Erscheinung tritt.
Dass die Form unvernünftig sei ist schon eine quasi theo-
logische Behauptung, denn die übliche Vernunft ist die des
Einzelnen, auch wenn sie den Blick auf ein Ganzes versucht.


Das ist Unsinn, kapitalistische Ökonomie ist eine Veranstal-
tung mit Anspruch auf Wissenschaftlichkeit, wie der Name
schon sagt, also eine Veranstaltung, die mittels Bewusstsein
bewirkt ist. Dass sie zugleich als nicht vernünftig dasteht,
verdankt sich einem bewussten Urteil üblicher Vernunft, die
den Blick auf ein Ganzes versucht.


Menschliche Vernunft ist intakt, daher kommt ja die Kritik. Sie kann
aber nichts erzwingen, es ist eben immer die Vernunft Einzelner auch
wenn sie den vordenkenden oder kritischen Blick von außen versucht.
Der vordenkende Blick kann ja auch einer sein, der in Handlung gesetzt,
auf Entmündigung hinausläuft und er tut dies schließlich häufig genug.


Bewusstsein kann den Schrecken besiegen aber nicht das Leiden.


Hinter der Panikmache steckt System. Es findet sich in diesem
System auch immer ein Schuldiger - den es zwar gar nicht braucht -
und sei es ein angeblich Geisteskranker.

Mit freundlichen Größen

Marko