Das sehe ich nicht so. Wenn ich Zeit habe nehmen wir das auseinander.


Oh, böser Reinfall. Was ist mit den Regelkreisen, die die ach so 
dämliche Evolution schuf? Doch ein Schöpfer?


Unser Denken klemmt an dieser Stelle. Du bist so auf den Sinn des Zieles 
fixiert.


Doch, die Bedingungen, unter denen wir entstanden, enthalten die 
Bedingung, daß Denken vorteilhaft ist. Die Bedingungen sind tote 
Bedingungen. Erst ihre Realisierung ist das Denken. Es funktioniert wie 
implizites Programmieren, ich schreibe ein paar Regeln auf, und schwupps 
ist ein erstaunliches verhalten da, das sich als Konsequenz dieser 
Regeln ergibt.


Doch, sicher, aber das bringt uns nicht weiter, es gibt nicht nur 
Menschen. Und die Welt dreht sich weiter, auch ohne Betrachtung durch 
den Menschen.
Auch wenn niemand etwas vom Ende her denkt bewegt es sich doch. Und der 
angestrebte Zustand hat einen Zweck. Diesen übernahm das Leben aus 
seinen Entwicklungsbedingungen. Selbst wenn das Wort Zweck mit uns aus 
der Welt verschwindet, dann bleibt das so. Es ist nur unser Denkfehler, 
der Finalität will und sie einzig uns zuschreibt.


Wir sind nicht die einzigen Denker auf der Welt und Ziele kamen schon 
sehr früh ins Leben. Auch Anfänge von Bewußtsein gab es sicher schon 
sehr früh.


Jeder Regelkreis widerlegt das, und es sind unzählige in jedem 
Individuum, in jeder Art, jedem Stamm, jeder Lebensgemeinschaft.


Das mag sein. Wenn er diese Welt zustande gebracht hat, dann hat er das 
in den Startbedingungen verpackt. Da er wie ein Puppenspieler agiert 
können wir inzwischen ausschließen. Das machen die Physiker.


Othmar
-- 
Wer anderen etwas vorausgedacht
wird jahrelang erst ausgelacht.
Begreift man die Entdeckung endlich
so nennt sie jeder selbstverständlich.
Darius Unterberger