Herzlichen Dank für diese Hommage,
Du verwöhnst mich,-)


Ich hab Dich als besorgter Arzt, Kritiker und Haus-Ethiker gefragt.)
Deine Antwort bestätigt die, eklatante Zunahme des Neurotisierungsgrades
der Bevölkerung ein mal mehr.

Dein therapeutischer Nihilismus und die Ignoranz sind nicht hilfreich
dem Mangel zu beseitigen und einer Menschheit deren Geist versagt,
auf den rechten Weg zu verhelfen.


Du vertrittst doch hier den einsichtigen, den weisen Geist, der
sich aus dem Nichts entwickelt hat und nicht versagt.-)


Amen.


Du weichst wieder einmal der o. Kernfrage und dem Kontextaus aus.

[...]


Bei Dir ist das nicht mehr fraglich, sondern von Dir selbst bewiesen,-)

Na dann, Gute Nacht!
Uwe