"ipxjq.udo" schrieb


Im der Psychiatrie fragt das der Arzt, in der übrigen Welt nur
jemand, den man noch frei laufen lässt, wohl weil bei zu enger
Auslegung von dem, was vernünftig sei, die Psychiatrien allzu
schnell überfüllt wären.


Unsinn, Homo sapiens ist eine biologische Bezeichnung für die
einzige überlebende Art der Gattung Homo und sonst gar nichts.
Das biologische Überleben als Art ist für die Geschichte der
Menschen - einschließlich der naturgeschichtlichen Katastrophen,
die sie überlebt haben und die zwangsläufig ihre Kultur prägten -
schon vorausgesetzt, sonst hätte sie gar nicht stattfinden können.
Die Inanspruchnahme lautet, dass Menschenopfer - perennierend
auch in sublimierter Form und apokalyptische Panikmache endlich
zu überwinden sind, bevor u. a. darauf gründende Zivilisation sich
in wahnhaftem Wiederholungszwang selbst zerstört.


Angst entsteht, etwas ängstigt (sich). Das reflexive "sich" ist aber
schon nicht selbstverständlich, denn auch das entsteht erst indem
etwas abgewehrt, etwas verdrängt, etwas wieder holt, etwas reflek-
tiert, etwas sich selbst als seine Handlungsmöglichkeiten erkennt.
Man kann eben kein Ich voraussetzen bevor es sich selber so kon-
stituiert und so konstituiert wird. Da fehlen ja noch die gesellschaftlich
organisierten Teile daran, kollektive Erscheinungen wie Strategien,
was wird erwartet, was wird akzeptiert, was nicht etc.


Es wäre besser, die Frage zuerst zu stellen, vor der bewusstlosen
Kolportation. Das sollte hier Entlarvung genug sein.


Siehst Du. Aber Du wirst es wohl nie mehr lernen.

Mit freundlichen Größen

Vincenzo