...>

Ich habe  nicht die geringste Lust zu dem Versuch, doktrinäre Freudismen 
zu widerlegen. Da gibt es nämlich nichts zu widerlegen, weil der Bezug 
zur Empirie fehlt. 


Auch hier fehlt der Bezug zur Empirie. Da ich mich ein wenig auskenne in 
der Psychotherapieforschung, darf ich dir versichern: Es gibt nicht die 
Spur eines Beweises dafür, dass man psychische Prozesse nach einer 
Lehranalyse besser versteht als vorher.

Guy

PS: Die von Dir geschmähte Hypnose, genauer: Hypnotisierung (Hypnose ist 
ein Bewusstseinszustand) ist ein exzellentes Mittel, das sog. Unbewusste 
empirisch zu erforschen. 

PPS: Wiederkehr des Verdrängten? Kann ein verdrängter Wunsch 
wiederkehren? Eine verdrängte Vorstellung? 
Wünsche und Vorstellungen sind ohne Subjekt nicht zu haben. Nur Subjekte 
können sich etwas vorstellen und sich etwas wünschen. Daher bedeutet die 
Wiederkehr eines verdrängten Wunsches im Klartext, dass sich ein Subjekt 
wieder etwas wünscht und dass dies in verzerrter Form bewusst wird.
Bei einem "Freudschen Versprecher" wird dies überdeutlich. Der Sprecher 
ist ein Subjekt, das zwei Kommunikate vermittelt, nämlich eins, das er in 
seine Reflexion eingeschlossen und eins, das er aus seiner Reflexion 
ausgeschlossen hat. Beide Kommunikate bedürfen eines Kommunikators. Das 
sieht doch ein Blinder mitm Krückstock.