"kvcmj.thomas" schrieb


Es ging offensichtlich um Ingenerf/Unkauf und nicht um geistloses
Geschwätz.


Deine Antwort bestätigt einmal mehr, dass Texterfassung und
logisches Denken nicht Dein Ding sind. Geh halt Unkraut jäten
oder Kies harken, ersatzweise Schnee schippen, das kann beruhigen.


Von wegen aus nichts, es ist Arbeit am und durch den Begriff.


Du redest irre, da steht keine Frage und der Kontext bestand genau
in der berechtigten Frage, wiefern das Ich kontrolliere, wenn es doch
von Angst kontrolliert werde.


Deine Panikmache ist hier bewiesen, sonst nichts. Was im übrigen
von geistlosem Geschwätz zu halten ist (und sonst war hier von Dir
mal wieder nichts zu sehen): möglichst Abstand.

Mit freundlichen Größen

Philipp