Mit der Einfügung

a. logischer Ordnungs"kräfte"  (raumZeitlich als Mathematik sichtbar)

b. in ein Universalkontinum entstehen

c. logische Ordnungen im Kontinuum, wodurch es

d. gequantelt (Quantelungen) erscheint, was wiederum innerhalb des 
Kontinuums

e. systematische Ordnungen  -> Takt -> Frequenz und daraus

f. raumzeitliche Temperatur entstehen lässt durch Einwirkung von sog. 
Logik am Universalkontinuum und

g. energetische Formen (Atome, Gluonen, Quarks usw.) erzeugt,

h. wodurch ebenso Raum entsteht

i. Bindungskräfte (Schwerkraft, elektrom. Kraft usw.) sind die Produkte 
logisierender Ordnungs"kräfte" (Logik) am Universalkontinuum, woraus 
unter RaumZeitbedingungen prinzipiell sog. Objekte entstehen (aus 
raumzeitl. Objektsicht des Menschen z.B.).         -  Welche wiederum

j. raumzeitl. Clustern innerhalb gequantelter Örtlichkeiten durch ihre 
Bindungskräfte entstehen lassen, die wiederum

k. Zeit entstehen lassen, wobei Zeit erst durch energ./materielle 
Cluster memetisierbar wird,  woraus

l. sich Masse ergibt  ("Der Tagesspiegel" 17. 10. 22 Seite 25) (aus der 
Objekt- und Simulationssicht komplexerer Cluster)

m. wobei sich aus Masse, Energie usw. Cluster bilden wie Atome, Moleküle 
usw.;

n. komplexere Cluster (wie in "Quantenmechanik und Sex") erlangen 
innerhalb ihre Körpers raumzeitliche Differenzierung, also 
unterschiedliche Schwingungszustände an verschiedenen Orten innerhalb 
des Moleküls (z,B,), welches zu Gedächtnisfunktionen innerhalb der 
ersten Moleküle, der Cluster, führt. Das wiederum ist Grundlage aller

o. Information und Meme, also das Abspeichern von unterschiedlichen 
energetischen Zuständen innerhalb des Clusters und besonders: an seinen 
Objektgrenzen, die sich durch energetische Einwirkungen dort von außen 
erkennbar machen.

p. Information ist deshalb prinzipiell nur eine energetisch sensorische 
Zustandsanalogie an / in raumzeitlichen Strukturen / Clustern, die 
innerhalb von Clustern zu

q. Memen kumuliert werden, die molekular energetische Analogien zu 
Einwirkungen auf und Zuständen im Objekt darstellen (später logische 
Konstrukte wie Gedanken, Formeln, Menschen, Maschinen, Blumen usw.). Mit 
Memen

r. entsteht der Eindruck von Sein und das Selbst, wobei wiederum

s. Sein als Vorläufer des Selbst schon durch die mindestens 
Bindungskräfte, u.a. Grundkräfte der Physik, seine Basis hat.

t. Selbst, also Bewusstheit, ist die Folge von molekularem Gedächtnis 
und somit besitzt jede Bakterie Bewusstsein, also eine energetische 
Zustandsinformation über das Verhältnis zur Außenwelt und der 
Verhältnisse im Inneren.

u. In Zusammenhang mit der memetischen Kumulation der energetisch 
analogen Speichermöglichkeiten  und z.B. der molekularen-> chemischen -> 
biologischen -> neuronalen Kumulation ergibt sich im Laufe der 
evolutionären, z.B. biologischen Entwicklung, ein immer größer werdendes 
Rechenpotential, welches immer mehr auch für clusterinterne Zwecke zur 
Verfügung steht, woraus

v. sich die kollektiven Formen der Verclusterung (Individuenerkennung, 
Zusammenarbeit), des Seins, entwickeln, die erst möglich werden durch 
die Zustandsanalogien über die Außenwelt als inneres simuliertes 
Weltabbild in den Gehirnen der Cluster.

w. Hat sich ein ausreichendes Kumulat an Weltanalogien und rechnenden 
Neuronen entwickelt, entsteht im Cluster aus der Reflexion seines 
memetischen Kumulats in / mit der Außenwelt ein "eigenständiges" Selbstbild.

x. Dieses kumulierte Selbst erkennt sich, definiert sich infolge auch, 
am kollektiven Außen und erklärt sich irgendwann als Selbstseiendes 
Objekt der Welt, hat aber in der Zwischenzeit vergessen, dass es 
keinerlei Unabhängigkeit oder Eigenständigkeit besitzt vom Rest der 
Welt, und definiert sich zwischenzeitlich als vom göttlichen Geiste 
beseelt und zu himmlischen Aufgaben beauftragt.

y. In Laufe der kollektiven Entwicklung erkennt es seine Eingebundenheit 
in die kollektive (logisch energetisch gebundene) Gesamtwelt und erkennt 
sich selber als kumuliertes (Teil-)Sein, als gewordene Aufgabe An Sich, 
behauptet seine Position innerhalb der Kollektive und versucht sich, als 
Zwischenaufgabe, an der Erfüllung, memetischen Strukturierung, usw. der 
Welt.

z. Die Welt ist erfüllt und braucht sich nicht mehr.


Gruß   Kay.H.


Anmerkung:
Eine der wichtigsten Aufgabe des Denkens, der Physik u.a., bleibt, und 
zwar zu erkennen, an welcher Stelle die "logischen" Einwirkungen auf die 
Objekte der RaumZeit stattfinden.