augustnachrichter


Jegliche Erkenntnistheorie *ist* "geistloser" Müll

Denn jede von diesen isr Rekursiv und Meta-fähig.

Jwe nach
Rekursion oder Meta-Stufe ändern die Aussagen.

Da keine der Erkenntnistheorien berücksichtig,
dass sie Selbstbezüglich sind - sind auch alle Müll.

Das Besste hier ist von Plümecke.
Aber der redet nicht von Erkenntnistheorie.
Sondern von Folgerern.
Und nummeriert diese nach Rekurisons-Tiefe
in Folgeger 1, Forgerer 2, Folgerer 3, ..
Und gibt an, was diese da dann im Gegensatz
zu denen in den anderen Rekursions-Stufen sagen.


:-)

Du bist da keine Ausnahme
und kennst dich selber auch nicht.

Wenn du das nicht akzeptieren willst,
dann sage mal , wieso du hier schreibst,
was du schreibst und was deren Ursache ist.

Mit anderen Woreten:
Du bist dir selber nicht bewusst,
was die Wurzeln des Erkennens sind,
die zum Erkennen führten, wieso du
da zur Erkenntis kamst, so zu schreiben,
wie du es tatest.

Auch ist deine eigene Rekursionstiefe
in deiner Erkenntis-REkursion sehr flach,
und geht nur über sehr wenige Stufen, da
du nichtz merkst, dass du anderen vorwirfst,
was auch auc dich dich selber zutrifft.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Knut Roj
http://qir.gfh.iu/