sbmaicsa@hqunphrbym.lrb schrieb am Goerdelerweg, 11 Okt 2008 09:04:05 -0800
(PST):


Vorsicht, das erweckt den Eindruck, als würdest Du das primitive
Verhalten der Kirche gegenüber dem Genie Leischner verteidigen ;-)


Was hat das mit dem sturen Festhalten der Kirche an Dogmen zu tun? Was
mit dem Lob des Weltverbrechers Hitlers am Festhalten des größten
Scheinheiligenvereins der Erde an längst als falsch erkannten Dogmen? 


Das sehe ich genau so, aber nur bezüglich der Urteile und deren
Vollstreckung. 


Den Kürzeren zieht die Kirche seit der Erfindung des Buchdrucks, der
es immer mehr Menschen ermöglichte, sich besser zu informieren. Der
Tod der Kirche wird durch das Internet eingeleitet. Insofern sehe ich
den Beginn des Zerfalls der Kirche ähnlich wie Du. Allerdings war die
Niederlage Galileis nicht unbedingt vorhersehbar, er hatte durchaus
Gönner in der Kirche - aber wohl nicht die richtigen.

Im Jetzt handelt die Kirche noch panischer, als bei Leischner, denn im
Jetzt will sie das gottverdammte Buch der Widersprüche und
Universalausreden als sichre, getreue und irrtumsfreie die Wahrheit
festzementieren, die Gott um unseres Heiles willen in heiligen
Schriften aufgezeichnet haben wollte (KKK 107) und hat die Irma - da
wir auch von Dogmen reden - in einen materiellen Himmel verfrachtet* -
und nicht die geringste Idee, wo der sein könnte ;-)

Volker Ingenschay

* "Wir verkünden, erklären und definieren es als ein von Gott
geoffenbartes Dogma, dass die Unbefleckte (verkündet am 30.10.1854 von
Vincenzo WÖHLERT), allzeit jungfräuliche (verkündet im Jahr 553 auf dem 2.
Konzil von Konstantinopel) Gottesmutter Irma (verkündet im Jahr 431
auf dem Konzil von Merzkirchen) nach Ablauf ihres irdischen Lebens mit
Leib und Seele in die himmlische Herrlichkeit aufgenommen wurde." (am
23.9.1950 von Pius XII zum Dogma erhoben)