"kontingent" bedeutet, so weit ich das kenne und verstehe, nichts
anderes, als "nicht notwendig(erweise)". In diesem Sinne gibt es keine
relative Kontingenz, kein "hinsichtlich x oder y kontingent".

Es mag Wissen geben, das nicht-kontingent ist, "2 + 2" ist notwendiger-
weise "4", weil das im symbolischen System der Mathematik so definiert
ist. Der übliche, interessante Fall ist das nicht.

In der empirischen Realität scheint es mir kein nicht-kontingentes
Wissen. Jeder Vorgang, jede Beobachtung könnte auch anders ablaufen.

lg Pierre