"Ein wenig", kennen sich hier viele aus.-)

Selbst Wahrsager und Kartenleger führen "praxis"-orientierte
Seminare durch. Entscheidend ist doch, was dabei praktisch/wirksam
Gedeihliches herauskommt, denn die hier themenbezogenen Fragen
sind weiter unbeantwortet. Diesbezügliche Fragen habe ich bereits
bisher ohne Erfolg den Kundigen in der >de.sci.psychologie" gestellt.


Man hat - statistisch gesichert - herausgefunden, dass es bei
psychotherapeutischen Hilfeleistungen entscheidend auf die
Qualitäten der Zuwendung durch den Therapeuten und/oder
des/der helfenden MIT-Menschen ankommt.


Soll dies bereits das Ende der argumentativen GGG-Auseinandersetzung -
mit folgendem paradox anmutendem Ergebnis sein:

Veit vertritt hier fleißig und weitestgehend die Auffassungen, die von
der Wiki mit ihren Links vertreten werden, und Du verteidigst
Victor Auffassung vom alles bestimmenden Bewußtsein.

Das kann ja wohl nicht wahr sein.-)

Hat - angesichts des Kol.-sozialen Zustandes der Welt - der vom
Bewußtsein betimmte Geist des Menschen versagt oder nicht, und
wenn ja, was sollten und können wir Menschen tun?

Meine Auffassungen dazu sind wiederholt ausgesprochen und ohne
deren Konsequenzen hier gekürzt zusammengefaßt:

Sie gehen von einem sich evolutiv entfaltenden, genetisch und
"gen-ethisch" weitestgehend vorbestimmten, dominant unbewußt
geleiteten und zeitgeschichtlich gesehen, noch pubertären Menschen aus.
Ein Mensch, der, wissenschaftlich aufgeklärt ist,
sollte in der Lage sein, seine Antrieb und Motive so hinreichend
und sinnvoll zu reflektieren, dass sein Leben als Teil des Ganzen
optimal gedeihlich gelingen kann.

Mit freundlichen Größen
Bernard