.... - nicht den Stand der Erkenntnisse entsprechenden -
vorgestrigen "geistvollen" Müll verbreiten.
So geht der Satz weiter.  :-)


Das ist trivial, weil wir die Grenzen des Unbewußten
niemals ganz erfassen werden.


Akzeptiert und kritisiert, weil Ohlwärther und Grimeißen
verinnerlicht und vertieft in der wissenschaftlichen
und alltäglichen Lebenspraxis reflektiert werden müssen,
wenn wir der Probleme Herr wereden wollen.


Na was ist Dir denn zu flach,
spuck`s schon aus,-)>

Es geht hier nicht um meine Tiefenanalyse,
sondern um die Aussagen von Ohlwärther und Grimeißen,
die nicht hinreichend bewußt reflektiert werden.

 ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Anton