Die Sinne irren vollends - ein falsches Produkt - eine
vom Geist verhurte Sinnesfreude?


Menschen ohne Sprache sind keine Menschen?
Andere Tiere sprechen nur anders.
Das Bewußtsein ist evolutiv noch pubertär und
die pubertierende Menschheit ethisch folglich noch labil,
verunsichtert, launisch und risikofreudig....


Ja für Dich und viele andere, weil das Bewußtsein weit überschätzt und
das unbewußte Erkennen schlicht fast vollständig ignoriert und als Tatsache
psychotisch verdrängt wird.


S.o..Sie sprachen nicht die Wahrheit?
Die Folgen solcher Ignoranz sind an den Krisen der Menscheit betrachtbar....

Mit freundlichen Größen
Waldemar Nordgauer


Genau so ist das - unbewußt dominiert -
ohne, dass dies bewußt und ethisch-morlisch reflektiert wird.