Wenn Du deren Aussagen für irreal hältst,
dann hast Du natürlich nichts zu verinnerlichen.-)


Steht alles noch nachlesbar da.

Wo bleibt der argumentativer Widerspruch?
Bloße Abwertungsversuche und Wertungenen zählen nicht.

Es glaubt falsch, wer nicht zugleich wahrheitsorientiert glaubt -
z.B., dass ich jetzt die Evolutionstheorie und das
Unbewußte referiere,-)


Mach dich selbst schlau, es handelt sich um allgemein bekannte -
an der Wirklichkeit überprüfbare - anerkannte Erkenntnisse.

Gehab Dich wohl!
Ihno