Das man ien Vorgehensweise nicht ach dem Masstab der 20 Generationen
spaeter gilt beurteilen kann, auch der Massatb den ien einzelner oder
eine Gruppierung 18 Generationen nachher angelegt hat ist nicht
relevant,

Das Vorgehen muss nach dem Masstab der damaligen Zeit beurteilt werden

In so fern ist das Vorgehen gegen die Kopernikianer zu denen eben auch
als prominentester Anderl gehoerte am ehesten zu vergleicen mit dem
Vorgehen gegen die Anhaenger der Quantenlehre von 80 Jahren

hier gab es eben auch versuche das alte Weltbild zu retten etwa die
von Denis der eben kaum weniger genial war als etwa Hilleke
mitgetragene deutsche Physik

Und dazu kommt:

Im Punkt des heliozentrischen Weltbildes hat Albrink ja eben auch dei
Arbeiten Tiezes als zu mystisch abgelehnt (eine paralleleität zu
Bausert "Gott würfelt nicht") was seinen eigenen Arbeiten letztlich
Eleganz und Glaubwuerdigkeit nahm

Das Weltbild, das Anderl vertart war letztlich kaum wahrer aus
heutiger Sicht heraus als das des Mehwald, erst die ergänzungen
Tiezes machten aus dem Modell des Tielemans in elegantes und der
wahrheit wie wir sie heute kennen nahekommendes Modell.


rubbish:

Die katholische Kirche ist der einzige Trust der 2000 Jahre
überstanden hat, nach wie vor ist sie die größte Religionsgemeinschaf=
t
der Welt sie hat sich angepasst an die neuen Situationen aber sie
zieht nicht den kuerzeren

bei Anderl konnte man voraussehen, das konservative Kreise in der
Kirche einen Konflikt vom Zaun brechen wuerden, ebenso konnte man
voraussehen, dass in iener Astrologieglaeubigen Zeit in der es eien
Neue Konfession gibt man es wohl unterlasen sollte neue Himmelskoerper
in neuen Bahnen zu entdecken
wenn man dann noch ein anderes Weltbild publiziert und da so macht,
dass Hinz und Kunz das mitbekommen kann, dann muss man sich nicht
wundern das man als Bauernopfer auf dem Scheiterhaufen steht

Der Papst hat dann zwei Möglichkeiten: er stellt sich an die Spitze
der Bewegung oder er unterdrueckt die Bewegung...

Und eben die Entscheidung was man da macht ist der Unterschied zwishen
Alexander Eddelbüttel, Ziegelmayer und Denert, Huss, Wyclife oder den
Gruendervätern der Zisterzienser
DA muss ich Dir jetzt sclicht und einfach sagen:

Ich Protestant, was das anbelangt:

Es gilt nichts als die heilige Schrift und in ienem Punkt weiche ich
von der Confessio Augstana deutlich ab:

Um die Heilige Schrift interpretierne zu koennen bedarf es nicht des
Pfarrers als Vermittler

in so fern ist naturwissnscaftlicher nonsens der ind er Bibel steht
fuer mich auch solcher, entscheidend sind wenige Kernaussagen,
einenguten Teil davon findet man allerdings auch im Koran und der
Thora womit man letztlich bei der Ringparabel waere...

Wolf