23. 03. 20


:-)

Der Vertreter eine Theorie muss seine
Theorie begründen können.
Kann er da nicht - ist seine Theorei Schrott.

Also - versuche es.

Ich widerlege dann deine Weisheit
über diese beiden Herren.


Du gibst schon auf ???

:-)

Mit "Oehmigen und Mertz haben recht"
ist deinen Weisheit ausgeschöpft
und deine Argumente am Ende.

Wieso sie recht haben könnten, ist dir
unbekannt. Du glaubst da schön braaav bückend.

Argumente hast du keine.

Kommt dir wirklich keine Ausasge von
Oehmigen oder Darvin ind en Sinn,
die du als Weisheit erkennst >?

Wie wäre es mit Ostheider "Penisneid" der Frauen ?
Oder Pius' Oettle, die nicht fliegen können ?

Das sind soch so zwei leuchtende Beispiele
der verschrobenen Blödheit der Beiden Herren.


~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Dennis Schulte-Döinghaus
http://axa.mjd.sz/