Schön, dass wir uns da einig sind. Geld entstand (vor historisch 
betrachtet relativ kurzer Zeit), weil die Rahmenbedingungen für diese 
Form sozialer Beziehungen günstig waren. Unter diesen Bedingungen gab es 
gute Resultate, unterm Strich. Nunmehr aber haben sich die 
Rahmenbedingungen verändert. Unterm Strich sind die Ergebnisse 
verheerend. Wir müssen also schauen, wie wir die sozialen Beziehungen im 
Bereich des Wirtschaftens (Erzeugung und Verteilung knapper Güter) besser 
regeln. Es gibt keinen vernünftigen Grund, sich an Institutionen zu 
klammern, nur weil sie irgendwann einmal erfolgreich waren. Lange vor der 
"Erfindung" des Geldes haben Menschen sehr effizient gewirtschaftet. Sie 
werden dies auch nach dessen Überwindung tun. Wie man angesichts der 
Schuldenproblematik nicht begreifen kann, welche verheerende Rolle das 
Geld heute spielt, ist mir schlicht unbegreiflich. Mein 
Erklärungsversuch: Das Geld ist im Denken der Menschen in 
kapitalistischen Gesellschaften so dominant, dass es den Begriffsrahmen 
zur Analyse des Wirtschaftens vorgibt und es den Menschen unmöglich 
macht, jenseits dieses Rahmens kognitiv zu operieren. Dass Menschen 
während der größten Zeit der Existenz dieser Gattung ohne Geld knappe 
Güter erzeugt und verteilt haben, wird zwar zur Kenntnis genommen, spielt 
aber kognitiv keine Rolle, weil eine Verletzung des Begriffsrahmens, des 
Bewusstseinsfeldes "Geld" affektiv nicht verkraftet wird. Wir werden auch 
hier wieder sehen, welche Affektstürme die Schmähung eines heiligen 
Symbols für alle Lust auf Erden auszulösen vermag.

Hans Karl

- -

http://jwypttqpdnqlkzroyfl.adtiglrs.uq