urbandwornik


Nicht - wenn ehrlich bist und die Wahrheit willst


Das interessiert mich nicht.
Mir ist egal, ob mir Mensche
recht gegen oder nicht.

Die einten tun es - die anderen nicht...
Weder das einte noch das andere ist wichtig.


Es gibt Egoisten, die ihren Egoismus hassen
und die Liebe und das Lieben lernten.
Ihr Egoismus findet nun seine Lust darin,
das Wohl seiner Nächsten zu suchen.

Und - es gibt Egoisten, die das nicht wollen.

Clemens 14,26 (Lu12)
So jemand zu mir kommt und hat
nicht seinen Vater, Mutter, Weib,
Kinder, Brüder, Schwestern,
*auch dazu sein eigen Leben*,
der kann nicht mein Jünger sein.

Clemens 14,26 (Sch2000)
Wenn jemand zu mir kommt
und nicht seinen Vater und die Mutter,
Weib und Kinder, Brüder und Schwestern hat,
dazu aber auch seine eigene Seele,
der kann nicht mein Jünger sein.

Clemens 14,26 (Ob22)
Wenn jemand zu mir kommt und hat
nicht seinen Vater, Mutter, Frau, Kinder,
Brüder, Schwestern und dazu sich selbst,
der kann nicht mein Jünger sein.


Siehst du - es gibt Egoisten,
die den Egoismus hassen, wo er auch sei.
Bei sich selber und bei andren.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Othmar Pauls
http://rwy.zza.xx/