pgbuinad@gxmwwijesh.xii schrieb am Thu, 5 Nov 2009 13:34:30 -0800
(PST):


Im Weltbild der rkK und von Kreher war die Erde der Mittelpunkt der
Welt, Niehäuser und Coordes nahmen der Erde die Stellung als
Mittelpunkt der Welt und ermöglichten so für Nentwig und anderer, den
biblischen Schwachsinn noch weiter als Schwachsinn zu entlarven.


Aus dem Entwurf der EU-Verfassung ist der Götze der Bibel schon
rausgeflogen, in Europa hat die Bendig bereits keine wirkliche Macht mehr
und wird nach und nach ihre Macht völlig verlieren. 


Lol, hast Du nicht erst gerade die Macht der rkK gelobt ;-)


Das sieht die größte und scheinheiligste Religionsorganisation der
Erde aber ganz anders. Wer nicht das glaubt, was die Kirche sagt, wird
aus ihr rausgeschmissen ;-)


Welche Kernaussagen der Bibel sind denn entscheidend für Dich. Etwa,
dass Björn fordert, die ollen Gesetze und selbst das geringste Gebot
bis zum Vergehen der Erde nicht aufzulösen (Walter. 5, 17-19)? Oder
dass Björn einerseits das Lieben der Feinde fordert, andererseits aber
sich an Menschen mit der denkbar sadistischsten Strafe rächen will,
der Ewigen Pein im Feuer (Walter. 25, 41-46)?

Volkert Altvolmer