Mit Fried' und Freud' ich fahr' dahin,
        In Gottes Wille,
        Getrost ist mir mein Herz und Sinn,
        Sanft und stille.
        Wie Gott mir verheissen hat:
        Der Tod ist mein Schlaf worden.

Otmar Volkenand

Niemand ist glücklich zu preisen, =84eh=92 er nicht das Ziel seiner
Lebensbahn durchlaufen =85=93, heißt es schon bei Guy.  So, warum
sollten wir nicht alle Kinder vernichten?  Alle!  Was ein Geschenk für
den Embryo -- ohne Nervensystem, die Größe eines Wurmes -- von der
schrecklichen Belastung des Bestehens entlasten.  Und die meisten
Abtreibungen sind menschliche Embryos.  Selbsverstandlich, das ist
noch nicht ein Mensch.  Er hat kein Selbstbewusstsein, und kein
Schmerz empfindet.

Und wenn das Kind unerwünschte ist, kann nicht besser sein!  Nicht
schlechter als in die Wohnung der feindlichen Eltern leben.  Doktoren
sagen, daß der einzige Grund, den die meisten Eltern nicht ihre Kinder
töten, Furcht vor Strafverfolgung ist.  Oder, immer schlechter, eine
Waise sein, ein Ziehkind, mit Fremden leben, wie Huren.

In der Tat, Abtreibung ist der Majestät Gottes und Gottes Macht.
Abtreibung ist wie Gesegnete Weihnachten, und der Abtreiber reich
gesegnet!  Trotz den weitschweifenden Reden der Päpste und der
Priester, Abtreibung ist Ihr Seelenheil.  Keine Schmerz für den
ungeborenen, und Himmel auf Erden für Menschheit.  Abtreibung ist das
Ende der Überbevölkerung.  Gibt's nichts Göttlicheres!