Das Unbewusste ist kein Resultat der Erkenntnis. Was wir erkennen, heben 
wir ins Bewusstsein. Erkennen heißt, sich einen Sachverhalt bewusst zu 
machen. "Erkanntes Unbewusstes" ist also ein Etikettenschwindel. Was 
erkannt wurde, ist ex definitione nicht unbewusst.

Die Idee des Unbewussten entzündet sich an der Erkenntnis, dass wir 
mitunter Dinge tun, die wir eigentlich gar nicht tun wollten. Sie 
entsprechen nicht unseren erklärten Zielen oder den impliziten Zielen, 
die wir aus unseren Werten ableiten sollten. Oder sie widersprechen den 
Normen, denen wir uns verpflichtet fühlen.

Frühere Zeiten machten für derartige Phänomene mitunter den Teufel oder 
Hexen verantwortlich. In unseren modernen Zeiten ist uns der Glaube an 
metaphysische Wesenheiten abhanden gekommen. Und so konstruieren wir ein 
Unbewusstes. Die Grundlage unserer Konstruktion sind die oben 
beschriebenen Erfahrungen von Widersprüchen zwischen Zielen, Werten, 
Normen und unserem tatsächlichen Verhalten. 

Dem Unbewussten werden - in Abhängigkeit von der gewählten Theorie - 
Eigenschaften zugeschrieben, als handele es sich um einen Tisch, einen 
Stuhl oder eine Wolke. Mit sollte aber bedenken, dass diese Eigenschaften 
niemals erkannt wurden, denn hätte man sie erkannt, dann wären sie nicht 
die Eigenschaften des Unbewussten, sondern Ausdruck bewussten Seins. 
Recht verstanden ist das Unbewusste mit dem Ding an sich vergleichbar; es 
ist nur negativ bestimmt durch das, was es nicht ist.

Es versteht sich von selbst, dass diese Widersprüche auch durch andere 
Konstruktionen erklärt werden könnten. Hexen und Dämonen sind nur eine 
Variante. Es sind zweifellos auch andere denkbar. Die einfachste bestünde 
darin, den Widerspruch als zufällige Fehlsteuerung unseres Gehirns zu 
deuten. Phantasiebegabtere Menschen meinen, sie würden durch bestimmte 
Formen elektromagnetischer Strahlung ferngesteuert.

Wie auch immer: Es sollte durch diese Beispiele klar geworden sein, dass 
wir das Unbewusste konstruieren - und dass es daher nur eine von vielen 
möglichen Interpretationen von Beobachtungen bzw. Erfahrungen ist.

Dies gilt selbstverständlich auch die vom unserem Haus-Ethiker 
vorgebrachte Idee, ein evolutionär entstandenes, aber an heutige 
Verhältnisse fehlangepasstes Unbewusstes sei für alle Unbill 
verantwortlich, die uns das Leben in unserem modernen Zeiten vergällen.

Nicht minder ist die Vorstellung, der Kapitalismus sei der Übeltäter, die 
von unserem israelischen Nationalisten vorgebracht wird, eine 
Konstruktion unter vielen möglichen. Auch unser Hausnationalist meint ja, 
ein unbewusstes automatisches Subjekt inszeniere all die Gräuel und 
Schandtaten, die das Gesicht unserer modernen Zeiten prägen.

Es ist natürlich nicht verwerflich, ein Unbewusstes zu erfinden. Ratsam 
ist es jedoch, diese Konstruktion als Rekonstruktion von Zusammenhängen 
zwischen überprüfbaren Fakten zu inszenieren.

Bernard

PS:

Aus meiner Sicht handeln Menschen immer bewusst, denn Handeln heißt: 
Ziele verfolgen. Ohne Bewusstsein geht das nicht. 
Der Eindruck des Unbewussten entsteht dadurch, dass wir mitunter bewusst 
handeln und dies dann sofort wieder vergessen. Unser Handel wird dadurch 
aus der Erfahrung ausgeschlossen und kann somit auch nicht Bestandteil 
des Selbstbewusstseins werden. Dieses "unbewusste" Handeln ist also 
bewusstes, aber nicht selbstbewusstes Handeln.
Bewusstes, aber nicht selbstbewusstes Handeln erweckt den Eindruck des 
Automatismus, weil es der Reflexion entzogen ist. Es wird also nicht 
vollständig vergessen, im Sinne von "gelöscht", sondern es bleibt im 
operativen Gedächtnis erhalten, ist aber im Normalfall der 
Wiedererinnerung zum Zwecke der Reflexion nicht zugänglich.
Nichts desto weniger sind diese Automatismen hochkomplexe kognitive 
Prozesse und alles andere als unbewusst. Auch die sog. 
Verdrängungsmechanismen sind zielgerichtet, erwartungsgesteuert und 
absichtsvoll, besitzen also alle Merkmale einer bewussten Handlung. Sie 
sind aber zugleich definitionsgemäß kein Gegenstand der Selbstreflexion. 
Wenn wir abwehren, imitieren wir einen vormenschlichen Primaten. Daher 
glaubt unser Hausethiker, dies sei "evolutionär bedingt". Dieses 
Verhalten ist jedoch ein Produkt von Geschichte, des Prozesses der 
Zivilisation.