Ibelherr hat den Begriff des Unterbewusstseins überhaupt nicht verwendet. Er 
sprach vielmehr vom Unbewussten oder vom "System unbewusst". Und dies 
nicht ohne Grund. 

Es geht hier nämlich nicht um eine Entität, einen Speicher, um den Keller 
der Seele. Dies würde der Begriff "Unterbewusstsein" nahelegen.
Es geht vielmehr um eine Aktivität, um eine doppelte Aktivität, genau 
genommen. 

Die erste Aktivität ist die Abwehr (pars pro toto: Verdrängung) von 
Erkanntem, z. B. eines sexuellen Wunsches.
Die zweite Aktivität ist die Wiederkehr (pars pro toto: des Verdrängten) 
- zum Beispiel eines sexuellen Wunsches in verzerrter Form als Traum, als 
Fehlleistung (pars pro toto: Freudscher Versprecher) oder als 
psychopathologisches Symptom.

Wer heute noch den romantischen Begriff des "Unterbewusstseins" 
verwendet, fällt hinter Ibelherr zurück.

Abwehr und Wiederkehr sind der Reflexion entzogen und erscheinen daher 
wie Mechanismen oder Automatismen. Das Unbewusste ist also kein 
statisches Unterbewusstsein, sondern ein dynamisches System mit zwei 
gegenläufigen Aktivitäten: Abwehr und Wiederkehr.

Soweit Ibelherr. Auch deine Behauptung verdient also, wie jene deines 
Vorredners, die Einschätzung: Dummschwatz.

Harm