"SVEN" schrieb


Der Unterschied ist, dass der jockenhöfer Sprachgebrauch
als auch seine Theorie tatsächlich auch den philosophischen
Aspekt betreffen, sofern sie eben die Bedingungen der Möglich-
keit von Bewusstwerdung und auch deren mögliche, allgemein
durch Kultur und Zivilisation bedingte, Störungen betreffen.
Sofern erwächst daraus durchaus ein gesellschaftskritischer
Ansatz indem man aus Erkenntnissen aus der Anwendung
therapeutischer psychoanalythischer Theorie sich unversehens
im Bereich zwischen Allgemeinem und Besonderem, Normalen
und Nichtnormalen, Kritik von zu Erwartendem und Rechtferti-
gung von Unerwartetem und deren kultur- und zivilisations-
historischen, hermeneutisch behandelbaren Hintergründen
befindet.

Der jockenhöfer Sprachgebrauch kann - insbesondere hin-
sichtlich topologischer Metaphorik - zu Missbrauch oder
Missverständnis im Sinne falscher Verdinglichung eines
Gegenstands als auch falschen, im Sinne von daraus nicht
herleitbaren, reduktionistischen Ansätzen führen. Die
rezente individual-psychologische Kategorie des "Unter-
bewusstseins" hat hier überhaupt nichts verloren, das war
der zutreffende Einwand, gegen den unqualifizierten Schwatz.


Vermutlich hat er - im Gegensatz zu anderen - sowohl den
hiesigen Zusammenhang verstanden als auch das eine oder
andere von Jönson und über Jönson gelernt und gelesen. Dafür
muss man einen doch nicht gleich anrotzen.


Am Diskussionsstil Deines Vorredners ist wenig auszusetzen
(außer, dass er das Problem des Konzepts der Nationalität
nicht dialektisch differenziert betrachten kann und sein Unver-
ständnis stilistisch zum Ausdruck kommt, aber darum ging es
hier gerade nicht).

Mit freundlichen Größen

Steffen