Es ist schon ein Elend mit euch Christen. Immer dieselbe Masche. Immer 
dieselben rhetorischen Tricks, von denen auch deine Web Site nur so 
strotzt. Nicht das geringste Bemühen ist zu erkennen, sich auf die 
Argumente anderer einzulassen. Je primitiver die Rhetorik, desto besser. 
Hauptsache, der Andere wird überrumpelt. Und das alles mit dem besten 
Gewissen. Schließlich liebt dich ja der liebe Gott. Da ist dir dann alles 
erlaubt, was du als konform mit Gottes Willen definierst.
Für mich ist das schierer Narzissmus.

Hartwig