Welche Wissenschaft meinst du denn und mit der Übersetzung ist das nicht 
immer so einfach, z.B. Wirtschaft:
"Spekulation bezeichnet in der Wirtschaftssprache kurzfristige 
Investitionen, die aufgrund höherer Risiken meist eine höhere Rendite 
haben (lat. speculor: ich erspähe). Die Spekulation ist dadurch 
abgrenzbar von der langfristigen, strategisch geplanten Investition."
ebenso wikipedia.
Die Spekulation ist:
[1] Schlußfolgerung über etwas ohne gesicherte Erkenntnis
[2] die Erwartung, daß ein bestimmtes Ereignis oder ein Zustand in der 
Zukunft eintritt, ohne dafür eine ausreichende Basis zu haben 
wohingegen die Ansicht:
[1] Meinung, Überzeugung
[2] Abbildung, Bild
[3] zur Ansicht: zum Betrachten, zum Ansehen
zur Hinsicht:
[1] Aspekt, Gesichtspunkt, Hinblick
wie auch zur Einsicht:
[1] das Erkennen und Verstehen eines Sachverhaltes, der zielgerichtetes 
Verhalten ermöglicht
[2] Einsicht im visuellen Sinn; Möglichkeit, etwas zu sehen 

nicht unwissenschaftlich sind. "gedankliche Zuwendung" mag diesem Sehen 
welcher eine Erkenntnis folgen mag ganz treffend sein. 

Welche Autorität hättest du denn gerne, die das gesagt haben soll? Bedarf 
es einer Autorität um solcherlei Einsichten zu haben? 

Philosophie übrigens als Wissenschaft über die Wissenschaft und deren 
Grundlagen wird nicht unwissenschaftlich, nur weil es Philosophie ist.

Grüße,
Ivo