Hallo Othmar,


Im Kontext: Naturwissenschaft, speziell Astronomie bzw. Physik.


Es geht ja nicht um "Spekulation", sondern um "Hinsehen".


Wie kommst Du auf Autoritäten?

Wenn gesagt wird, dass ein Wort in einem bestimmten Gebiet eine
bestimmte Bedeutung besitzt, dann kann man das im Allgemeinen durch
Verweis auf übliche Publikationen und deren Sprachgebrauch
nachweisen. "üblich" würde dabei auf begutachtete und akzeptierte
Aufsätze einschränken.


Philosophie bedient sich zwar wissenschaftlicher Methoden, ist aber
nicht auf solche beschränkt und daher nicht selbst eine Wissenschaft.

Ingolf

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Berthold Felgendreher)