Das ist doch trivial und nur eine Ablenkung von Deinem falschen
und von mir kritisierten Wahrheitsbegriff.


Das Falsche ist die idealistisch-anthropozentrische menschlicher Hybris
und Wahrheit-Franco*****. Demnächst werde ich mich  in einer
"Betrachtung des philosophischen Wahrheitsbegriffes"  intensiver
mit den idealistischen Wahrheitsverständnis und dessen folgen
auseinandersetzen.

Erspar mir Zeit, halte Abstand - nimm Abschied vom gestrig-
"geistvollem" Müll.-)

nicht wegnehmen, weil die Frage ihn voraussetzt.

...was die praktizierte, einseitig  gesetzte - nicht evolutiv
prozeßhaft verstandene - vom Unbewußten dominant geleitete
menschliche Wahrheitserkenntnis nochmals indirekt bestätigt:-)


Ja, unbedingt, denn für Dich*****ist und wird ja der Müll erst wahr,
wenn er menschlich be-geistert wird.,-))
Du an meiner Stelle hättest jetzt sicher - mindestens - gesagt:
Du, mit Deinen gestrigen philosophischen Ansichten, solltest
mal ganz still werden und versuchen mit- und nachzudenken,
ehe Du ständig solch verhängnisvollen, die Menschen verwirrenden
"geistigen" Müll absonderst  ....-)

Na, dann gute Nacht
Stefano