Hallo Florian,

Florian Dietel <icudlu.seyoqzdira@pqulhtgtcv.bn> writes:

Eine Messung. 


Nein, die Inflationstheorie ist einfach mit den Beobachtungen verträglich.


Den Schluss habe ich nicht gezogen. Lies Dir meine Begründung nochmal
durch: *obwohl* ich die Struktur in vielen Bereichen des Universums
nicht prüfen kann, kann ich Aussagen darüber machen.


Nein, warum?

Tino

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Knut Vinnbruck)