"Willi Sengbusch" schrieb


Ist das nicht ein Begriff von Messtheorie? Wie soll denn quantentheoretisch
beschrieben sein, was eine Messung ist?


Vor allem, wenn keiner hinsieht, ist doch auch ein pulsierendes Universum
denkbar, eines welches kontrahiert und expandiert? Das Hinsehen wäre
sofern doch schon selektiv, auf ein separate Phänomene bezogen (welche
im Zusammenhang mit einer Expansion interpretiert weden).


Das ist trivial, weil eine geistige, u. a. mathematisch formulierte Struktur
schon vorausgesetzt ist, um auf Strukturen der Welt schließen zu können.


Doch, eben darum.

Mit freundlichen Größen

Folkert