Urban Grawe


? ? ? ?

Wohin willst bei
- Inflationmstheorien
- Matrixtheorien
- Stringtheorien
- susytheorei
hinsehen ?


Wen das Spekultative widerlegt
und kkar als Falsch belegt ist,
ist ein FEsthalten an der Spekulation
kein Hinsehen, sonder ein bewustes
Nicht-Sehen und ein bewusstes Lügen.


Wie du siehst - widerpreche ich dem vehement.


Das ist verdreht.
Und ausserhalb der Realität.

Exakte Phyik funktioniert exakt umgekehrt.

Exakte Religion auch.

Exakte Philosophie auch -- wenn es die gibt.


Korrekt ist:
Zuerst Praxis mit Experimente und Anmalyse,
dann mathematik - daraus die logik erkennen
und dann wir das in worete gefasst.

Und nicht umgekehrt.
Sonst ist es von vorheherein Schrott.


An der Verlogenheit.

- Inflationmstheorien
- Matrixtheorien
- Stringtheorien
- Susytheorei
sind alles verlogene, längst widerlegte,
falsche Theorien, und existieren
einzig als Dogmen des Atheismus.


Die Erkenntistheorie ist in sich selber Paradox.

Mit anderen Worten: Wird etwas mit
"nach Erkenntistheorie" angeschrieben,
muss es logischerweise falsch sein.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Uwe Edens
http://cic.feq.co/