auf sicher auch


Nein, welche?


Nein, das ist Ansichtssache. Ich verstehe Deine Wünsche. Das sind aber 
Wünsche und das ist kein neutraler wissenschaftlicher Standpunkt.


Dieser Wunsch leitet sich aus vorstehenden Wünschen ab.


Das ist eine wichtige Lektion aus der Evolution. Stabilität geht allem 
vor. Das ist als erstes Entwicklungskriterium schon im Buch angeführt. 
Bewahrung des Erreichten. Weiterentwicklung in kleinen Schritten vom 
erreichten Standort. Was anderes geht nicht. Man kann nicht von Gipfel 
zu Gipfel fliegen.
Die Gesellschaft kann da eine Ausnahme machen, sie kann Pilotanlagen 
errichten, die sowas probieren. Das wird gemacht, Regionalgeld... Zeig 
eine funktionierende Alternative und ich konvertiere -- vielleicht.


Das Geld steigert die Effizienz. Wir können nicht zurück, ohne 
wesentliche Errungenschaften zu verlieren. Wenn Du einem Lurch die Lunge 
ausbaust...


Nein, es mag sein, daß sich Geld weiterentwickelt, aber zurück, ist das 
sinnig? Laß uns lieber darüber nachdenken, wie es weitergeht. Geld ist 
ein Verrechnungsmittel. Es löst keine Besitzverhältnisse, es 
dokumentiert sie!
Da gibt es doch Leute, die wollen mit einem anderen Geldsystem unsere 
Misere ändern, die sich aus Staatsschulden und Eurowahn ergibt.
http://dnmpjogx.gggm.ww/6474/33/14/jkh-mmb-bsrb-yvmdafifci-07053462/
Diese Misere muß eine andere werden. Ist das eine Lösung?


Das Problem der Staatsschulden ist das Problem der Staatsschulden. Mit 
einem Ablenken ist uns nicht geholfen. Vernünftig wäre ein 
Staatsbankrott, und neu anfangen, und gut.


Das mag sein, Bier und Chips sind im Denken auch dominant.

Dann muß man zumindest eine halbwegs wasserdichte Analyse vorlegen 
können. Das kann keiner. Danach erst kämen Therapievorschläge 
Simulationen, Pilotversuche...
In Allaman läuft grad einer:
http://flnrnzuaxyvcco.jzg/qecxb.kvt/hnzwukagww.mclx
http://dpwvqwaqyrsirrbnrzadqc.lt/gc/xfveclokrd.bpkd


Geld erhöht die Geschwindigkeit im Warenaustausch, und nicht nur im 
Bewußtsein. Evolution drückt in Richtung höherer Geschwindigkeit. (Buch, 
Entwicklungskriterium) Da macht man nichts dran, zurückleiern zerstört 
gewachsene Strukturen.


Und das ist richtig so. Es steht immerhin 1:0 für die Stammtische, in 
der Euroaffäre.


Ich muß doch mal was über Geld schreiben -- und -- es wird Marxisten 
nicht gefallen, steht zu befürchten.


Jochen
-- 
"Was soll das? Haben wir keine anderen Probleme, als 
Glühbirnen-Patrouillen in die Baumärkte zu schicken?"
Nikolaus Jensch