"JÜRG" schrieb


Es ging darum, dass Theorie ein notwendiger Teil, ein Aspekt
des Hinsehens ist und sofern sie spekulativ ist (wie das Prädikat
schon sagt) selbst sogar eine Form des Hinsehens ist.


Durchaus, es ist zunächst Denken, Sprache, Logik, Mathematik
und dann erst Praxis, die davon bestimmt ist, wobei allerdings
allgemeine gesellschaftliche Praxis der besonderen wissenschaft-
lichen Praxis vorausgeht.


Was heißt das? Woran siehst man, ob etwas theistisch oder
atheistisch ist und wenn man es sieht, was hat das mit dem
erkenntnistheoretischen Aspekt der Frage im Betreff zu tun?

Mit freundlichen Größen

Jean