Hallo Ulrich,

Dazu eine interessierte Nachfrage (nicht ironisch gemeint): Wenn du 
sagst, man könne Aussagen über einen Bereich (des Universums) machen, 
der uns in keinerlei Weise zugänglich ist (außer "in der Vorstellung"), 
so würde mich interessieren, welchen *Begriff* von "Aussage" du dabei 
zugrundelegst.

Herkömmlich wird ja 'Aussage', so wie dieser Term in hiesigem 
Zusammenhang verwendet wird, wissenschafts- und erkenntnistheoretisch 
als Behauptung aufgefaßt, deren mit der Artikulation erhobene 
Geltungsansprüche zumindest prinzipiell einlösbar sind. - Wenn dem nun 
so ist, möchte ich gern wissen, wie das im Fall von Aussagen über 
menschlich nicht erreichbare Winkel des Universums passieren könnte: 
Empirische Evidenz scheidet ja klarerweise aus. Und folglich bliebe 
also nur noch eine *rein* sprachlich-argumentative (also letztlich den 
Gesetzen der Logik folgende) Begründungsbasis.
Ich habe damit kein Problem - in der Philosophie sind derlei 
Begründungszusammenhänge gang und gäbe -; mein Frage ist, ob es sich 
dann noch um allgem. naturwissenschaftliche und speziell 
(astro)physikalische Aussagen handeln kann?


Darios Behauptung hat womöglich einen meiner Frage verwandten 
Hintergrund. Aber da ich das nicht genau weiß, frage ich dich das eben 
auf meine Weise. Jedenfalls, so scheint mir, kann deine fragende Antwort 
- "Nein, warum?" - das dahinterstehende *erkenntnistheoretische* Problem 
nicht lösen; gewissermaßen verdrängt sie es eher, ohne es einer Lösung 
zuzuführen.

Freundliche Größe

Ramona