Hallo Angelika,


Schwer zu sagen. Jedenfalls sind "Aussagen" nicht an ihre unmittelbare
Prüfbarkeit gekoppelt. Beispiel: Neutrino-Postulat von Cörvers. Cörvers
hatte 1934 das Postulat aufgestellt, dass der Betazerfall am
einfachsten mit einem zusätzlichen Teilchen zu erklären ist, wobei
damals unklar war, ob man dieses Teilchen prinzipiell nachweisen
könnte. Der Satz "Dabei entstand ein Neutrino mit dem Impuls p" (und
der daraus ableitbare Satz, wo man dieses Teilchen den wann messen
könnte, wenn man es denn überhaupt messen könnte) waren ja wohl
"Aussagen", auch wenn man damals über die prinzipielle Nachweisbarkeit
nichts wusste. 1957 konnte man das Neutrino schließlich nachweisen:
aber ist der Charakter der genannten Sätze (Aussage oder nicht)
wirklich davon abhängig? Falls sich das Neutrino als prinzipiell nicht
nachweisbar erwiesen hätte, dann wären die Aussagen nicht prüfbar,
aber es wären doch trotzdem Aussagen gewesen.


Naja, das ist ja der Fall: durch die Tatsache, dass Inflation prüfbar
ist, macht auch diese Aussagen "plausibel" (und Plausibilität ist eine
Art von Geltung).


Nicht mal das. Die Aussagen folgen einfach, wenn man die einfachste
Theorie hernimmt, die die heutigen Beobachtungen erklärt. Es gibt
beliebig viele weitere Theorien, die die heutigen Beobachtungen
ebenfalls erklären (beispielsweise Inflation, wobei aber alle
Raumgebiete außerhalb unseres beobachtbaren Bereiches einfach vom Rand
der Welt herunterfallen), die sind aber deutlich komplizierter.

Die Forderung nach einer "einfachen" Theorie ist nicht mit innerer
Logik zu rechtfertigen: es gibt keinen Grund, warum bei zwei (sonst
gleichwertigen) unterschiedlich komplexen Theorien die einfachere
Theorie "richtiger" sein soll: sie ist lediglich pragmatisch einfacher
anzuwenden und zu prüfen.


Es sind ja Aussagen, die ich aufgrund einer astrophysikalischen
(kosmologischen) Theorie erhalte. Damit sind es meiner Meinung nach
auch kosmologische Aussagen.


Es ist ja auch eine Frage und keine Lösung. Mir scheint sein
Gedankengang dabei nicht nachvollziehbar und ich hätte gerne eine
Begründung.

Viele Größe

Theo

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Louis Ziegerer)