Du bringst die Jahresringmessungen durcheinander mit 
Eisbohrkernmessungen. Die haben nicht sehr viel miteinander zu tun.


Kleine Bäume sogar jetzt, such mal im Internet.

Und früher war Reden sogar immer wieder eisfrei und mit Bäumen 
bewachsen.  !!!! Grün - Grün !!!!!


Ich will ja nix. Du bringst doch da was durcheinander:

Was hat denn C14 mit Jahresringen zu tun.

Du siehst das immer gerne so, weil du ein dogmatisch orientierter Mensch 
bist.
Bist du von irgend einer Wahrheit überzeugt, wie z.B. von deiner 
speziellen Sichtweise auf Schöpfung, Gott usw., vergisst oder übersiehst 
du gerne die logischen Zusammenhänge der Welt, die daraus bestehen, dass 
irgend Jemand eine sachliche Äußerung zu irgendeinem Zusammenhang versucht.

Da niemand aber unter RaumZeitbedingungen eine absolute Wahrheit von 
sich geben kann, benutzt du letztlich div. Möglichkeiten des 
Ausweichens, um dich sinnvollen Argumenten zu entziehen.

Innerhalb eines akzeptablen Rahmens ist das verbreitet, aber letztlich 
erreichst du nichts, wenn du die Argumente Anderer nicht selber als 
Antwortvorlage inhaltlich verwendest.

Welt entwickelt sich durch Verclusterung der realen Elemente, die in 
eine logische Verknüpfung gebracht werden müssen.

Das ist unsere Werdungs-, Weltentwicklungsaufgabe, eine göttliche 
Aufgabe, um es mal aus deinem Vokabular heraus zu benennen.

Wenn du die Dinge der Welt nicht ordentlich (ordnend) erkennen oder 
berücksichtigen willst, dienst du nicht der (göttlichen) Entwicklung.

Die (göttliche) Logik liegt der Welt zugrunde. Eine zu erfüllende 
Strukturierungsaufgabe ergibt sich dadurch für uns an den Objekten der 
RaumZeit (selbstverständlich einschließlich allen Lebens, welches man 
durch Ein!bindung! in Form von Liebe weiterführt).

Wenn du aber die vorhandenen Zusammenhänge nicht ausreichend 
berücksichtigt und dadurch zum Hindernis ordnender Welttätigkeit wirst, 
versündigst du dich an der Schöpfung und behinderst den göttlichen Lauf 
der Dinge.


Absolute Bewahrheitung kannst du nicht erreichen unter Raumzeitbedingungen.
Also ist es völlig unsinnig, immer wieder deine eigenen ebenso wenig 
bewahrheitbaren Anschauungen zum Maßstab div. z.B. angeblicher 
L�genbehauptungen zu machen.

Deine eigenen Wahrheiten stammen genauso bestenfalls aus der 
Buddelkiste, aus dem Sandkasten, welche eine der wenigen wirklich 
authentischen Erfahrungen darstellen.

Alles Andere hast du auch nur aus dritten Quellen, ob nun Lexika, 
Liebesbeweise, TV oder die Bibel.

Gruß   Tino.G