Als das Geld erfunden wurde, gab es keinen Kapitalismus. Die durch Geld 
ausgedrückten sozialen Relationen bezogen sich nur auf einen kleinen 
Bereich der Gesellschaft und des Wirtschaftens. Heute ist die gesamte 
Wirtschaft und fast die gesamte Gesellschaft den Geldbeziehungen 
unterworfen. Eine der Folgen:

Um Profit zu machen und Zinsen zu bezahlen, muss die Wirtschaft beständig 
wachsen. Führt zur beständigen Neuverschuldung und zu sich verschärfenden 
Wachstumszwängen. Ursache dafür ist nicht der Staat, dieser ist vielmehr 
nur ein Rädchen im Getriebe. Geld ist kein Verrechnungsmittel, sondern 
Ausdruck sozialer Verhältnisse - heute vor allem auch Schuldverhältnisse 
mit kaschierter Schuldknechtschaft - und dies weltweit. 

Die Wachstumszwänge jedoch sind wider alle Vernunft, nicht nur wider alle 
ökologische Vernunft. Sie sind in jeder Hinsicht schlichter Irrsinn. 
Nicht etwa ist dieser Irrsinn stammesgeschichtlichen Antrieben 
geschuldet, sondern er ist die Folge der Tatsache, dass wir immer noch 
nicht in der Lage sind, uns von der antiquierten Geld-Form 
zwischenmenschlicher Beziehungen beim Erzeugen und Verteilen knapper 
Güter zu lösen.

Es liegt bei oberflächlicher Betrachtung natürlich nahe, den Staat, der 
immer wieder als Störenfried des Wirtschaftens erscheint, aus diesen 
Abläufen herauszuhalten. Wer allerdings seinen Verstand einschaltet und 
genauer hinschaut, kann unschwer erkennen, dass der Staat, trotz 
liberaler Wirtschaftstheorien und deren weitgehender Anerkennung, immer 
wieder eingegriffen hat. Und dies liegt vor allem daran, dass der freie 
Markt nur dann funktioniert, wenn zumindest zwei Voraussetzungen erfüllt 
sind, nämlich:

1. kein Wirtschaftssubjekt hat eine marktbeherrschende Stellung
2. der Markt und die auf ihm gehandelten Produkte sind transparent, für 
alle Marktteilnehmer hinlänglich durchschaubar.

Leider sind diese beiden Voraussetzungen nur im himmlischen Königreich 
der Fantasie erfüllt. Hienieden unter uns Sterblichen tendiert der Markt 
zur Bildung von Monopolen (wegen der Extra-Profite) und zur Intransparenz 
(auch, aber nicht nur, wegen der Extra-Profite). Kurz: der freie Markt 
führt sich selbst ad absurdum, und darum greifen selbst Regierungen, 
denen dies innerlich zutiefst widerstrebt, immer wieder in den Markt ein, 
um ihn vor sich selbst zu schützen - doch dies leider sehr häufig mit 
unbefriedigenden Ergebnissen.

Denn, ganz gleich, wie gut und ausgefeilt die Theorie staatlicher 
Interventionen auch sein mag, die entsprechenden Maßnahmen können die 
Dysfunktionalität des des freien Marktes nicht ausschalten, weil diese 
systemimmanent ist. Man könnte sogar alle Unternehmer durch staatliche 
Beamte ersetzen - ließe man sonst alles unverändert, dann hätte diese 
Maßnahme mit Sicherheit keine Verbesserung der Situation zur Folge. 

Mike Theo

- -

http://kjuyesktdofrgarbwww.mdpxkaap.qp