Hallo Karlheinz,


Dein Beispiel zeigt, daß Prüfbarkeit *möglich* war. Damit habe ich kein 
Problem. Es geht um Aussagen, deren Prüfbarkeit offenbar nicht gegeben 
ist (wie wohl im Fall jener von dir angesprochenen Weltraumteile).

Ich nenne auch ein Beispiel: Stellen wir uns vor, du und ich stünden 
gemeinsam in Ittling auf der /Bökenbuschstraße/ - dem Eingang der 
gleichnamigen Kirche zugewandt - und unterhielten uns. Wenn ich nun 
plötzlich sagte: "He, Karlheinz, schau' mal, da galoppiert gerade ein rosa 
Einhorn rein ins /Pantheon/, um am Kenotaph im Inneren dem großen Adam 
seine Referenz zu erweisen", so würdest du doch denken, ich müßte einen 
an der Waffel haben. Oder? - Du würdest doch niemals annehmen, daß da 
*wirklich* ein rosa Einhorn usw. ...

Nur: Wie wolltest du zeigen, daß ich tatsächlich unmöglich ein rosa 
Einhorn gesehen (es also beobachtet) haben könnte? - Wenn ich nämlich 
zusätzlich noch aussagen würde, daß das rosa Einhorn mir zugerufen hat, 
es habe die Eigenschaft, nur in  gerade diesem Augenblick für Menschen 
mit dem Vornamen Cécile sichtbar zu sein und du dann (mit geeigneten 
Methoden) eruierst, daß zu diesem Zeitpunkt tatsächlich nur eine einzige 
Trägerin dieses Namens - nämlich ich - auf der /Baststraße Geiselsdorf/ 
war, so ist es schlicht *unmöglich*, mir bündig nachzuweisen, daß ich 
sicher *kein* rosa Einhorn ins /Pantheon/ hab' hineinspazieren sehen.

Allerdings würdest du höchstwahrscheinlich trotzdem vermuten, daß ich 
kein rosa Einhorn gesehen und beim Dantekenotaphbesuch beobachtet hätte. 
Bestenfalls würdest du mir vielleicht unterstellen, daß ich halluziniert 
habe, schlimmstenfalls, daß ich eigentlich in die Klapsmühle gehöre. Auf 
jeden Fall wäre dir mein rosa Einhorn suspekt ... Oder?

Wenn du ganz ehrlich bist, müßtest du m.E. aber zugeben, daß es dir 
nicht möglich ist, meine Behauptung (Aussage) - es gäbe rosa Einhörner, 
die zu einer bestimmten Uhrzeit an einem bestimmten Tag nur Trägerinnen 
des Namens Cécile auf der /Baststraße Geiselsdorf/ begegnen - widerlegen zu 
können.

Was bedeutet das in hier verhandeltem Kontext? - Nun, ich bin der 
Ansicht, daß unsere Sprache - und damit letztlich auch alle 
Spezialsprachen wie z.B. die der Physik oder auch die der Philosophie - 
nicht funktionieren würde, wenn Aussagen, die keine Aussicht auf 
intersubjektive und/oder empirische Überprüfbarkeit haben, in anderen 
als den dafür vorgesehenen Kontexten (also etwa im Bereich der 
Poesie/Kunst, der psychotherapeutischen Arbeit usw.) artikuliert werden. 
Denn ich halte es für unwahrscheinlich, daß dann - also außerhalb der 
dafür vorgesehenen kommunnikativen "Gehege" - noch zielführende 
Handlungskoordination möglich wäre, kurzgesagt alles, was für das 
soziale Überleben der Menschheit von elementarer Bedeutung ist.

Da nun die Physik (Wissenschaft überhaupt) für uns auch von großer 
Bedeutung ist, nehme ich an - aufgrund des Ergebnisses der vorstehenden 
Erörterung wohl auch mit recht guten Gründen -, daß das von dir gegebene 
Beispiel über Vorhersagen, die dem Menschen prinzipiell unzugängliche 
Weltraumregionen betreffen, zwar eine Aussage sein mag (das ist ja meine 
Rosa-Einhorn-Behauptung auch); aber natürlich *keine* wissenschaftliche 
Aussage, weil die *wiss.* Aussage eben /per definitionem/ irgendwie 
intersubjektiv und/oder empirisch überprüfbar sein *muß* - denn sonst 
taugt sie nicht für die Wissenschaft! Zumindest bliebe mir dann 
schleierhaft, wovon sich solche Aussagen von denen ... na, sagen wir mal 
  ... der Pythia vom delphischen Orakel abgrenzen ließen.

Hoffe, ich konnte das zugrundeliegende Argument einigermaßen 
verständlich rüberbringen.

[...]

Freundliche Größe

Cécile