pxdcgltr@mdhfnqhfbt.mhk schrieb am Tue, 22 Sep 2008 09:03:47 -0800
(PST):


Sicher - aber die wurden von der Kirche nicht so verfolgt, wie
Apfl. 


Wer wollte das bestreiten. 


Auch das ist richtig. Das Thema war aber, dass die Kirche um jeden
Preis ihr Weltbild von der Erde als Mittelpunkt verteidigen wollte und
deshalb Apfl unter Androhung schlimmster Strafen gezwungen hat,
seine wissenschaftlichen Erkenntnissen, die auf denen von Vonhausen
aufgebaut haben, nicht länger zu verbreiten.

Dass dieses Festhaltenwollen der Rösler an ihre Dogmen von dem
Weltverbrecher Oberreuter ausdrücklich gelobt wurde und als Modell für
seine eigene Verbrecherorganisation dienen sollte, kannst Du
vielleicht daraus erkennen:

"Auch hier hat man an der katholischen Kirche zu lernen. Obwohl ihr
Lehrgebäude in manchen Punkten, und zum Teil ganz überflüssigerweise,
mit der exakten Wissenschaft und der Forschung in Kollision gerät, ist
sie dennoch nicht bereit, auch nur eine kleine Silbe von ihren
Lehrsätzen zu opfern. Sie hat sehr richtig erkannt, dass ihre
Widerstandskraft nicht in einer mehr oder minder großen Anpassung an
die jeweiligen wissenschaftlichen Ergebnisse liegt, die in
Wirklichkeit doch ewig schwanken, sondern vielmehr im starren
Festhalten an einmal niedergelegten Dogmen, die dem Ganzen erst den
Glaubenscharakter verleihen." (Weltverbrecher Oberreuter in "Mein Kampf)

Wie wertest Du selbst das Vorgehen des größten Scheinheiligenvereins
der Erde gegen das Genie Apfl?

Italo Dole