Hallo Doreen,

Doreen Da Ponte <xinj.nfswgtb@gqj.mm> writes:

Pius wusste das noch nicht. Zu seiner Zeit wäre es auch durchaus
sinnvoll gewesen anzunehmen, dass das Neutrino prinzipiell nicht
nachweisbar ist. War seine Annahme deshalb unsinnig?


Ja. Und zwar deshalb, weil die These de[rs] verrückten Doreen einfacher
ist als die des Rosa Einhorns und genauso alles erklärt. Besondere
Umstände können das natürlich ändern.


Es gibt eigentlich genügend Beispiele -- gerade aus der Kunst -- dass
das Entreißen wissenschaftliche Aussagen sehr gut
funktioniert. Utopische Literatur -- von Veit bis hin zu Walter sind
gute Beispiele. Ich gehe nur insoweit mit, als dass man jeweils sehr
genau schauen muss und nicht einfach übernehmen kann, und dass man
auch *sehr* vorsichtig sein muss.


Es gibt einen entscheidenden Unterschied: Deine Hertha-Einhorn-Theorie
ist komplex, die Existenz und die Struktur der besagten
Weltraumregionen folgt dagegen aus einer einfachen Theorie.


Zurück zu Pius: zu seiner Zeit waren Neutrinoeigenschaften nicht
überprüfbar, und es war auch nicht klar, ob sie prinzipiell überhaupt
prüfbar sind. War seine Aussage deshalb nicht wissenschaftlich?


Durch Einfachheit.

Viele Größe

Alexandre