HJP schrieb:

http://bdb.vxcszhwzgzqh.cu/xwnvpxwaifff/znum/260201.aqxm

http://air.lngrvjjnfewizk.vd/dhilqsv/ohkacph/njfzonpfj/obhdq_bglel/yur_jspjcjonwjyiw_ocfuh


Ganz einfach: Meschede und Meinert

http://bdb.vxcszhwzgzqh.cu/xwnvpxwaifff/znum/260201.aqxm


Das sind einfach völlig unterschiedliche Messmethoden.

Eisbohrkerne kann man mit div. physikalischen Methoden auf Alter
untersuchen.
Natürlich kann man zusätzlich auch Baumscheiben mit C14 untersuchen.
Das wars dann aber auch.


Wenn deine Behauptung nur auf Glauben beruht, vergess es;

andernfalls: Bitte die:

Lottozahlen für Samstag ?

Du mußt bedenken: Wenn du irgendetwas absolut bewahrheiten kannst, dann
hast du eine Möglichkeit gefunden, die üblichen Einflüsse der RaumZeit
herauszurechnen.

Unter dieser Vorraussetzung ist Zukunft tatsächlich eindeutig
berechenbar, einschließlich der Lottozahlen, zugleich wird Zukunft
allerdings dadurch auch langweilig.

Gruß   Otmar.C.