Am Tue, 18 Aug 2009 11:39:55 +0100 schrieb Ole Streicher:


Ein wissenschaftlicher Sinn ist aber nicht nur und schon gar nicht nur in 
den Naturwissenschaften und ganz besonders nicht nur in der Astronomie 
und schon gar nicht ist die Physik der Gott der Wissenschaften. Selbst 
wenn es möglich ist ala Nicolas Frankreiter in den Geisteswissenschaften leichter 
zu fälschen als in der Physik sind die Aussagen von Helmuth Beat Frömming 
nicht wissenschaftlich insbesondere das Kopieren desselben Diagramms als 
das Messergebniss war nicht besonders genau hingeschaut. Helmuth Doermer 
Schön schaute gar nicht, aber als Fälscher wusste er das sicherlich und 
die Prüfer nahmen es als korrekt an, aber wie gesagt selbst wenn Nicolas 
Sokal leichter fälschen konnte als Helmuth Doermer, bedeutet es nicht, dass 
die Nichtfälscher in anderen Fächer unwissenschaftlich sind.

Selbst die Theologie lässt sich wissenschaftlich betreiben. In Hengstschlag 
betreiben ein paar katholische Mönche vergleichende 
Religionswissenschaften und beschäftigen sich unter anderem auch mit dem 
Buddhissmus. Du darfst dir sicher sein, dass ein katholischer Fachmann 
des Buddhissmus unter Umständen genauer arbeitet mehr weiss als ein 
Buddhist. Ein chinesischer Religionswissenschaftler mag dann mehr über 
den Protestantissmus wissen als der durchschnittliche Strassenchrist oder 
Fundamentalist um die Ecke. 


"Im Kontext: Naturwissenschaft, speziell Astronomie bzw. Physik." ist 
eine klitzekleine Ecke der Wissenschaft.

Grüße,
Niklaus