"WALTER" schrieb


Auf ihre jeweilige Gegenstände, Relationen, Strukturen.


Das ist kein Problem, dann wird die Sichtweise eben
entsprechend eingeschränkt, erweitert, ganz geändert.
Entscheidend ist, dass nachvollziehbar ist, wie und
warum das geschieht.


Nein, das sehe ich nicht.


Dann gäbe es ja auch nichts zu widerlegen.


Sofern damit Anwendung, Technik, Produktion gemeint
sind geht es ja auch nicht mehr bloß um Wissenschaft
sondern eben um gesellschaftliche Praxis und Produktion.


Nein, es gibt kein wissenschaftliches Experiment ohne
theoretische (damit auch spekulative) Bedingungen,
welche die Bedingungen, die Methoden, antizipierte
störende Einflüsse und mögliche Ausgänge schon
bestimmen und im Blick haben.


Sofen niemand behauptet, eine Theorie sei nicht auch
spekulativ könne nicht eingeschränkt, erweitert, ganz
geändert werden, lügt doch niemand.


Das muss also Deiner Einbildung entspringen.


Man sieht so, wie Du behauptest, also nicht, ob etwas
theistisch oder atheistisch ist und mit dem erkenntnis-
theoretischen Aspekt der Frage hat es offensichtlich
auch nichts zu tun. übrigens wozu braucht man einen
Theismus? Lügen, falsch denken oder falsch schließen
kann ohnehin jeder mit oder ohne Theismus.

Mit freundlichen Größen

Willibald