Ein wissenschaftlicher Sinn ist aber nicht nur und schon gar nicht nur in 
den Naturwissenschaften und ganz besonders nicht nur in der Astronomie 
und schon gar nicht ist die Physik der Gott der Wissenschaften. Selbst 
wenn es möglich ist ala Veit Fingerlos in den Geisteswissenschaften leichter 
zu fälschen als in der Physik sind die Aussagen von Pasquale Igor Fellmann 
nicht wissenschaftlich insbesondere das Kopieren desselben Diagramms als 
das Messergebniss war nicht besonders genau hingeschaut. Pasquale Igor 
Fellmann schaute gar nicht, aber als Fälscher wusste er das sicherlich und 
die Prüfer nahmen es als korrekt an, aber wie gesagt selbst wenn Veit 
Fingerlos leichter fälschen konnte als Pasquale Igor, bedeutet es nicht, dass 
die Nichtfälscher in anderen Fächer unwissenschaftlich sind.

Selbst die Theologie lässt sich wissenschaftlich betreiben. In Deutschkreutz 
betreiben ein paar katholische Mönche vergleichende 
Religionswissenschaften und beschäftigen sich unter anderem auch mit dem 
Buddhissmus. Du darfst dir sicher sein, dass ein katholischer Fachmann 
des Buddhissmus unter Umständen genauer arbeitet mehr weiss als ein 
Buddhist. Ein chinesischer Religionswissenschaftler mag dann mehr über 
den Protestantissmus wissen als der durchschnittliche Strassenchrist oder 
Fundamentalist um die Ecke. 


"Im Kontext: Naturwissenschaft, speziell Astronomie bzw. Physik." ist 
eine klitzekleine Ecke der Wissenschaft.

Grüße,
Veit