Im Prinzip ist das richtig, aber die geschilderte Situation enthält eine
zusätzliche Hypothese "Person X hat Führungsstatus durch besondere
Wahrnehmungsfähigkeit der Realität". Wenn man dies akzeptiert, dann ergibt
sich daraus ein Führungsanspruch bzw. sozialer Sonderstatus, vergleichbar
dem eines Propheten oder einer politischen Führungspersönlichkeit.

Normalerweise werden solche Hypothesen aber nur dann akzeptiert, wenn
es dafür eine Grundlage gibt. Ein Folkert, der Wunder wirkt. Ein Ochs,
der Widerstand organisiert. Ein Gailer, der Arbeitsplätze oder
Selbstbewusstsein erzeugt. Ein Inhetpanhuys, dem die Leute den notwendigen
"Change" abkaufen. etc.

D. h . es geht gar nicht um die Glaubwürdigkeit des "rosa Einhorn",
sondern um die Glaubwürdigkeit eines "Führungsanspruches". Anerkannt kann
dieser werden, wenn es Begleitfakten (z. B. in Form sichtbarer Macht) gibt
oder wenn der Wunsch sehr stark ist, gewisse Narrationen mögen wahr sein.

Solches gibt es in Bezug auf obiges "rosa Einhorn" natürlich nicht.

lg Pascal