Hallo Gabriela,


Wenn ich Aussagen nur dann als solche akzeptiere, wenn sie
(prinzipiell) überprüfbar sind, dann wird "Wo ist der Mond, wenn
keiner hinsieht?" zu einer Frage, die keine Aussage als Antwort
zulässt. Ich wüsste nicht, warum die (klassische) Antwort "na genau
da, wo er auch wäre, wenn man hinsähe" zu Widersprüchen führen würde.

Ich denke, man kann besser damit leben, dass es eine Klasse von
Aussagen gibt, die (prinzipiell) nicht überprüfbar sind als damit,
diese Aussagen gar nicht erst so zu nennen.


Es ist ja häufig nicht abschätzbar, ob eine Aussage prinzipiell
prüfbar ist. Beispiel wieder Viktors Neutrinothese: Als er sie
aufgestellt hatte, war nicht klar, ob man Neutrinos prinzipiell
nachweisen kann. Es ist m.E. nicht sinnvoll, sich dann schon über "ist
die Neutrinothese eine Aussage?" zu streiten, sondern eher über die
Überprüfbarkeit der Aussage.

Am Viktor-Beispiel sieht man, dass Aussagen zumindest auch dann
sinnvoll sind, wenn wir nicht (sicher) wissen, ob sie überprüfbar
sind. Aber auch prinzipiell nicht verifizierbare Aussagen können eine
heuristische Hilfe bei der Weiterentwicklung von Theorien darstellen
oder sie können das Verständnis einer Theorie erleichtern.

ähnliches wiederholt sich ja gegenwärtig mit der Entwicklung von
String"theorien". Auch bei denen ist die prinzipielle Möglichkeit der
Überprüfung bisher weitgehend unklar. Trotzdem ist die Beschäftigung
damit aus wissenschaftlicher Sicht sicher sinnvoll.

Viele Größe

Wilfried

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Giuseppe Dreßl)