"Francis Drekopf" schrieb


Dann zeige halt, dass es überhaupt ein nichtgedankliches Hinsehen
gäbe. Da wäre hinsehen dann offensichtlich lediglich eine Art vorwissen-
schaftlicher, unkritischer, unreflektierter Sinneseindruck, der von
einer Halluzination oder bloßen Einbildung nicht zu unterscheiden wäre.
Du gehst nicht mit heißt also: Du willst nicht wissenschaftlich hinsehen.


Das ist Unsinn, selbstverständlich hängt jede Vorstellung, jeder Begriff
"der Mond" oder "es ist ein Mond" oder "wo ist der Mond" davon ab,
dass es unabhängig von der Vorstellung oder dem Begriff einschließlich
der Zeitlichkeit und Räumlichkeit derselben etwas gibt, was diese mit
bestimmt und konstituiert.


Im Gegenteil man soll sich durchaus gedanklich mit den Bedingungen
der Möglichkeit von Erfahrung als auch deren einzelnen Gegenständen
befassen, d. h. sowohl mit Erkenntnisweisen selber als auch mit be-
stimmtem Erkanntem. Danach ist ja gerade gefragt.

Mit freundlichen Größen

Timo