"Massimo Jungclas" schrieb>


Das sagtest Du bereits, Du möchtest Evolution gerne vom Ende her
gedacht als oder zum zielgerichteten Naturprozess erklären.


Aber nur, wenn sie kaputt gehen.


Vermutlich meinst Du, selbstorganisierende, selbstreferenzielle
Teil- oder Subsysteme.


Das hast Du selber in die Diskussion eingeführt und Du redest
auch kaum von etwas anderem. Auf die Frage, was denn ein
"nichtteleologisches Ziel" sei, kam von Dir auch nichts. Allerdings
haben dazu sich andere duchaus schon den Kopf zerbrochen.


Stichwort: Anthropisches Prinzip. Eine schwierige Sache, das.


Vorerst sehr wahrscheinlich ja. Aufs Gegenteil würde ich jedenfalls
nicht wetten, egal wer welche Ziele verfolgt.