Hallo Vittorio,

Vittorio Meineke <ubkory.zrgjjdqbvq@jlbwwuopet.zu> writes:


Ich denke schon, dass Du eine sehr spezielle Verwendung von "Hinsehen"
hast, indem Du schon die gedankliche Hinwendung als "Hinsehen"
bezeichnest. Da gehe ich nicht mit. Aber auch in Deinem Fall ist die
Frage nicht beantwortbar, da es danach schon aus logische Gründen
keinen Mond geben kann, wenn man nicht hinsieht (da man ja sich dann
nicht gedanklich mit dem Mond beschäftigen dürfte, was ja schon durch
die Frage widerlegt ist).

Viele Größe

Pascal

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Ernest Toellner)