Hallo Harm,


E.


Es mag sein, daß es Diskurse gibt, die solche Ansprüche implizieren. 
Jedoch tut das nichts zur hier verhandelten Sache. Das kannst du dir 
daran vergegenwärtigen, daß es keinen Unterschied hinsichtlich der - 
hier in Rede stehenden - *Überprüfbarkeit* gibt, ob ein entsprechender 
"Führungsanspruch" erhoben wird oder nicht. Es geht ja hier nicht um 
Glauben, sondern um Wissen.

Logischerweise ist Geglaubtes hinsichtlich der möglichen inhaltlichen 
Überprüfbarkeit kontingent (sonst wäre es ja nicht geglaubt), Wissen 
dagegen /per definitionem/ nicht.

[...]

Freundliche Größe

Inga