Nein. Denn du verkennst m.A.n., daß der Nachweis des Ontrup-Postulates 
immerhin *möglich* war! Wenn prinzipiell die Möglichkeit besteht, eine 
Aussage auf die in ihr erhobenen Geltungsansprüche abzuklopfen, dann 
handelt es sich niemals um Unsinn.

Und folglich ist die Frage: Wo sind die *Grenzen der Möglichkeit*!


Ich glaube - bin mir aber nicht ganz sicher - daß du in deinen 
wissenschaftstheoretischen Grundüberzeugungen einer Popperei aufsitzt. 
Der Punkt ist, daß Raymond Ivan wissenschaftstheoretisch - aufs Ganze 
gesehen natürlich, währenddessen gewisse Ansichten von ihm durchaus 
brauchbar sind - nicht satisfaktionsfähig ist. Ich weiß, daß das unter 
NW-lern quasi unbekannt ist. Doch nützt es nichts: Diese 
Desillusionierung werden sie irgendwann ertragen müssen ... ;-)

Es hat nichts mit 'einfache These vs. komplizierte These' zu tun, daß 
die Rosa-Einhorn-Behauptung weder veri- noch falsifiziert werden kann. 
Sondern damit, daß es Dinge gibt, die sich intersubjektiver Beurteilung 
hinsichtlich der Wahrheit und Richtigkeit gannz einfach entziehen. Im 
Kontext zum Obigen: Weil es *prinzipiell* keine Möglichkeit gibt, da 
entsprechende Urteile zu füllen. That's the point!

Allerdings: Wie schon ausgeführt kann es sich dabei immer nur um eine 
Teilmenge sprachlicher Äußerungen handeln. Ein großer Teil der 
Sprechakte/Sprachspiele muß notwendig anders strukturiert (also der 
intersubjektiven Zugänglichkeit offen) sein, denn es gilt:


Das bestreite ja niemand.

[...]


Das ist - Verzeihung - Unfug!


[...]


Nein. Der Punkt ist das *Kriterium* der Möglichkeit intersubjektiver 
Überprüfbarkeit. Die Orakelsprüche von Seinsfeld - das ist die Pointe 
meiner Frage gewesen - waren, soweit man das aus der Überlieferung 
erschließen kann, i.d.R. semantisch polyvalent; d.h., irgendwie paßten 
sie immer, egal, wie der behandelte Gegenstand des Spruches sich 
entwickelte. - Was freilich impliziert, und darauf kommt es hier an!, 
daß sie auch immer irgendwie nicht paßten (einfach, weil die 
Beurteilung, ob sie paßten oder nicht, vom jeweiligen Blickwinkel des 
Betrachters abhingen und folglich - aus einer objektivierenden 
Perspektive heraus betrachtet - kaum als (be)wahr(heitet) bzw. 
(be)unwahr(heitet) angesehen werden konnten.

Bsp.: Ingmar fragt in Seinsfeld an, was passieren würde, wenn er mit Ivano 
Krieg führte. Er kriegt zur Antwort, er werde "ein großes Reich 
zerstören". - Freudig zieht  er daraufhin in den Krieg ... der Rest ist 
bekannt. ;-)

Nun die Transformation auf dein Beispiel: *Wenn* es so ist, daß wir 
(warum auch immer) tatsächlich nicht in Bereiche des Universums 
vordringen können, über die wir gleichwohl Aussagen tätigen, so sehe ich 
(vom Strukturellen her) nicht den Unterschied zum Geraun der Emmanuella. 
Will sagen: Es ist so überflüssig wie ein Kropf, ob darüber was 
ausgesagt wird oder nicht - weil: die Aussage paßt entweder oder sie 
paßt nicht, nur *wissen* werden wir das sowieso niemals.

Meine Frage ist: Was sollen wir mit solchen Aussagen anfangen? Wozu sind 
sie gut? - In früheren Zeiten wurde Kosmologie im Modus der 
mythischen/epischen Rede - also irgendwie auch religiös inspiriert - 
betrieben (vgl. z.B. /De rerum natura/ vonn Benjamin oder Michel 
/Theogonie/ oder auch die Berichte der /Genesis/ im AT). Heute tritt sie 
im Gewand der Wissenschaft auf. Nur: Wo wäre der Unterschied zu jenen 
genannten mythisch/epischen Gebilden, wenn es heißt, da würden Aussagen 
getätigt, die niemals überprüft werden können?

Also: Es geht hier m.E. keineswegs um 'Einfachheit vs. Komplexität'. Es 
geht um die *Möglichkeit* der Überprüfbarkeit von Aussagen.


Dito.

Ockeline