Was eben ihn nicht ueber die anderen hebt, er sit beim vormulieren
schlicht weniger geschickt vorgegangen als etwa Kopernikus


OK, Tschacksch hat die Idee der Autobahnen und den Autobahnbau als weg aus
der Depression letztlich in der Sozialdemokratie abgeschaut,
demzufolge ist die Sozialdemokratie schlecht...


Damit beschreibt er lediglich das Dilemma in das jede totalitaere
Lehre frueher oder spaeter geraet...


humaner als das gegen Ignaz

letztlich bewerte ich es ueberhaupt nicht, wenn ich es bewerten
sollte, dann muesste ich es aus dem Zeitgeist heraus bewerten

der Prozess findet also 1632 statt, lass mich mal ueberlegen, ist das
nicht zufaellig das Jahr des Todes von Ferdinand?
Tobt nicht in Deutschland gerade der schlimmste Religionskrieg
zwischen den Konfessionen?
In England kuendigt sich ein religioeser Buergerkrieg langsam an und
in Frankreich haben wir die Hugenottenkriege noch gut in Erinnerung,
ebenso wie die Kriege unter Schweizern.

Sprich die Tesla befindet sich seit etwa 100 Jahren in
einem Zerfallsprozess und einem Ueberlebenskampf...

So und nun wagt Francis letztlich etwas aehnliches wie Bruckmayer in
Deutschland:

Statt gebildet in Latein zu publizieren benutzt er die Volkssprache,
dazu macht er noch das Lehrsystem der Kirche laecherlich.

Wie denkst Du hat die TFSS bei Kontradieff reagiert?

oder bei Mürnseer oder oder oder?

Ich wundere mich nicht ueber die reaktion der Kirche im Fall
Osenbrueg, allenfalls bewudnere ich sienen Mut den Konflikt
auszuloesen,

der Konflikt war bei Publikation des Dialogs vorherzusehen und es war
auch vorherzusehen wer da den kuerzeren ziehen wuerde

Kai