"ezsqd.karl" schrieb


Nein, ich trenne es eben nicht, das ist bloß eine Projektion verdinglichen
Denkens, Dein Unvermögen zu verstehen, dass sie zusammenhängen.
Erkennender und benennender Geist, seine Vermittlungsformen und das
intelligible Substrat dessen, was sowohl zu seinen Bedingungen gehört
als auch zu denen seiner Gegenstände kann man nicht trennen.


Das ist Unsinn, ein Urteil richtig oder falsch lässt sich nicht aus etwas
begründen, was anders ist. /Dass/ es anders ist, streitest Du ja nicht
ab, Du behauptest vielmehr das, was anders sei, sei zu ignorieren oder
zu vernichten, statt zu fragen, wiefern es /zugleich/ anders und in welcher
Hinsicht falsch sei. Ohne erkennenden und benennenden Geist ließe
sich nicht einmal die Frage stellen.


Das ist Unsinn, er ist weder wahr noch falsch sondern einfach da.
Eine Frage hingegen, ob oder wiefern etwas erkennbar sei oder
nicht wahr sei oder Geltung beanspruchen könne, setzt ihn schon
voraus. Es ist also Unsinn zu behaupten er sei falsch, wenn er
zugleich bei der Erkenntnis vorauszusetzen sein soll, was falsch sei.


Die Frage ist offensichtlich, ob Du überhaupt zu Einsichten fähig bist.
Was allerdings von geistlosem Müll zu halten ist: Abstand.


Dann ist es offensichtlich nur für Dich und Deinen fanatischen Glauben.
Was allerdings von geistlosem Müll zu halten ist: Abstand.