"Jacques Rauchensteiner" schrieb


Du kannst es nicht, weil es unmöglich ist.


Das verstehe, wer will. Wie extrahierst Du denn das Gedankliche
am Hinsehen, so dass ein nichtgedankliches Hinsehen übrig bliebe,
welches dann unterbliebe, so dass das Konditional erfüllt wäre, dass
"Wo ist der Mond" zwar gedacht würde, dadurch aber nicht hin-
gesehen? Meine Verwendung von "hinsehen" ist nicht speziell
sondern betrifft die wissenschaftliche Art hinzusehen und die
Frage betrifft deren kritische Auffassung.


Die Frage ist aber keine nach bloßen Gedanken sondern nach
einem Gegenstand, dem Gedanken sich /hinwenden/ also /hin-
sehen/. Die Annahme ist, es gibt etwas, was dieses Hinsehen
auf eine Weise bestimmt, dass prinzipiell /jedes/ Hinsehen auf
diesen Gegenstand davon mit bestimmt sein muss, dass dieser
Gegenstand als solcher konstituiert ist und somit auch diese
Relation. "Wo ist der Mond?" ist die Frage nach diesem /Hin-
sehen/, nach dieser möglichen Relation, das Konditional ist ein
erkenntniskritisches, eines welches real nicht einholbar ist, außer
im kritischen Selbstbewusstsein des Fragestellers.

Mit freundlichen Größen

Ivo