Die Idee, daß wir einem Gott erliegen, ist geistesgeschichtlich 
sicherlich der Vorstellung geschuldet, daß bewußtes (!) Leben, 
das (das Hirn von) Menschen ereilt hat, im Endeffekt immer eine 
bittere Strafe ist (wie es z.B. auch die Buddhisten genau so sehen, 
Leiden) führt dazu daß "wir" den schnellen Schritt ind die Technologie, 
den wir seit knapp 200 Jahren erleben, und der uns (eigentlich) alles 
Wünschenswerte ermöglicht hätte, sic, nicht gehen können werden, 
die "Welt" wird auf furchtbare Weise (ohne Meteoriten, etc.) eventuell 
zugrunde gehen, was die Anwesenheit von Bewußtsein in der Welt belangt, 
dieses Wissen ist offenbar einfach nicht "verträglich". 

Wer weiß sonstiges?