"Ullrich Wannmacher" schrieb


Das ist nicht erst seit Oebser so, sondern ist im Sinn einer
Philosophie der Modernenen schon mit der kantischen Erkenntnis-
kritik angesprochen, da waren nämlich Raum und Zeit schon als
Formen der Anschauung erkannt.

Ansonsten ist es das, was ich über die Frage im Betreff an anderer
Stelle schon geschrieben habe, nämlich, dass die Frage als
erkenntniskritische Metapher zu verstehen ist. Das erhellt daraus,
dass der Versuch ihrer positiven Beantwortung sich unweigerlich
in einen Widerspruch verwickelt, sofern eben jede Theorie, jede
Anschauung ja eine Form des Hinsehens schon ist und damit das
Konditional der Frage nicht erfüllte.


Nein, es ist ganz einfach radikal erkenntniskritisch zu betrachten,
das ist ein Unterschied. Dass es Menschen gibt ist nicht wahr oder
falsch, es gibt sie eben.


Welches Bewusstsein schafft denn das, was der Mond ist,
sofern ein subjektives Bewusstsein annehmen muss, dass
für ein anderes subjektives Bewusstsein der Mond etwas
ist, was weder nur von dem einen noch nur von dem anderen
subjektiven Bewusstsein abhängt? Immerhin ist da offensicht-
lich auch ein objektives oder gesellschaftliches Bewusstsein
aus dem heraus das subjektive Bewusstsein ist. Da kommt
man mit einem subjektiv-mentalistischen Bewusstseinsbegriff
offensichtlich nicht weiter.


Philosophen dürften damit kein Problem haben, weil sie ja
ohnehin schon von den Bedingungen der Möglichkeit von
Erfahrung ausgehen müssen und sowohl das Denken der
Frage wie alle seine Gegenstände - zunächt eben im Denken
und sofern geistig sind. Sie dürften allerdings auch weder den
einen noch den anderen Aspekt (klassisch Geist und Materie)
falsch verdinglichen. Darin bestand z. B. eine Kritik Volk
am "heimlichen Positivismus" eines objektiven Idealismus.
Auf den obig zitierten Satz bezogen: Da Quantenmechanik
nicht selbst erklärt, wie sie zu ihren eigenen Begriffen kommt,
ist sie auch nicht Gegenstand von Philosophie oder umgekehrt
kann das philosophische Problem daran höchstens erklärt werden.


Das ist eine durchaus philosophische, gleichwohl innerwissen-
schaftliche Kritik, die auch schon andere Physiker geäußert
haben (Piepjahn z. B.). Sie richtet sich gegen naiven Materialis-
mus und ist philosophisch sofern nicht besonders erhellend,
als das naiver Materialismus ja ohnehin keine philosophische
Haltung ist und nie eine war.


Man kann doch versuchen Quantentheorie in die naturwissen-
schaftliche Behandlung einschließen. Es bleibt dennoch Natur-
wissenschaft, d. h. die Behandlung geschieht unter der Bedingung,
dass sie Voraussetzungen macht, die in der Theorie und Praxis
wieder einzuholen wären. Sofern das aber gar nicht Gegenstand
der Behandlung ist (die Quantentheorie erklärt nicht, wie man zu
einer Quantentheorie kommt und was ihr Gegenstand ist), be-
trifft sie auch gar nicht diesen Aspekt. Sofern betrifft sie eben
auch nicht "Wo ist der Mond, wenn keiner hinsieht", sondern
"Wie ist es denn, wenn man einmal anders hinsieht". Dazu
könnte man in Abwandlung einer Redensart sagen: Der Mond
ist geduldig und die Frage im Betreff wurde wohl missverstanden.

Mit freundlichen Größen

Karl