Hallo Maurizio,


Ja und?


Alleine die Anschauung ist noch kein Messen, ist noch kein Hinsehen. 


Es ist ein Beispiel dafür, dass eine Theorie Aussagen über Dinge
machen kann, die nicht messbar sind. Auf das Mondbeispiel angewendet:
es kann durchaus Theorien geben, die Aussagen zur Position eines
Mondes machen, ohne dass man überhaupt die prinzipielle Möglichkeit
hat, den Mond zu beobachten, also ohne "hinzusehen".

Viele Größe

Valentino

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Adolf Niegeloh)