Hallo Dieter,


Da verwendest Du aber eine sehr spezielle Bedeutung von "Hinsehen":
Dir reicht schon eine gedankliches Zuwendung. Ich würde "Hinsehen"
dagegen als "Messen" bzw. "Beobachten" verstehen, und dann kann man
durchaus die Frage erfüllen. Als Beispiele hatte ich die unserer
Beobachtung unzugänglichen Gebiete unseres Universums genannt, die
durch die Inflation entstanden.

Viele Größe

Lothar

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Edo Lehnik-Habrink)