"cgkha.ihno" schrieb


Also sind erkenntnistheoretische Versuche, die davon ausgehen
man könne ihn wegnehmen, der reine Irrsinn. Jede Reflexion über
die condicio humana setzt ihn voraus. Die Kritik der Dialektik der
Aufklärung hat einen Wahrheitsgehalt und ist berechtigt.


Dann halte endlich die Klappe.


Es geht um die erkenntnistheoretische Frage, was bliebe, wenn
man ihn wegnähme, nicht um ein Orakel, ob er scheitern werde.
Man kann ihn nicht wegnehmen, weil die Frage ihn voraussetzt.


Eben und es ist kein naturwissenschaftliches Problem. Da hilft
auch kein Mathematisieren und kein Neurologisieren, denn es
ist ein erkenntnistheoretisches Problem, das heißt eines
erkennenden und benennenden Geistes, eines, welches diesen,
seine Formen und seine Bedingungen immer schon voraussetzt.


Getroffene Hunde bellen.


Es geht gar nicht um Meinung, sondern um das, was an dem
obigen wahr ist, allerdings um etwas, was Du nicht verstehen
kannst oder nicht verstehen willst.

Mit freundlichen Größen

Severin