"Tino Iseringhausen" schrieb


Genau das heißt hinsehen im wissenschaftlichen Sinn.


Es reicht die Forderung nach prinzipieller Möglichkeit. Die kann,
soweit Theorie auch spekulativ ist, selbstverständlich nicht immer
und sofort eingelöst werden. Es sollte allerdings auch auffallen,
dass der Sprachgebrauch sich immer um ein "Schauen" dreht,
"anschauen", "hinsehen", "spekulieren", "betrachten". Dass es
dabei eben nicht nur und nicht vorrangig um visuelle Sinnesein-
drücke geht, sollte doch klar sein. Es geht doch gerade um kon-
zeptuelles, verstandesmäßiges, vernunftmäßiges Hinsehen.


Das ist trivial, weil es sonst gar keine Messungen geben könnte.


Kaum, eine solche Aussage wäre wohl sinnlos ohne Theorie, die
mit sinnlich wahrnehmbaren Phänomenen zusammenhängt, wenn
auch sehr kompliziert theoretisch vermittelt, wodurch Theorie auch
von Praxis lösgelöst scheinen kann, was sie aber selbstverständlich
nicht ist, sonst wäre sie sinnlos.

Mit freundlichen Größen

Marcel