Hallo Leander,


"Hinsehen" heißt im wissenschaftlichen Sinn "gedankliche Zuwendung"? 
Kannst Du dafür eine Quelle benennen?


... die ja in meinem Beispiel nicht besteht.


Nanu? Es ist absolut nicht trivial, Aussagen über Dinge zu machen, die
*nicht* messbar sind.


Die Inflationstheorie macht prüfbare Angaben zu einer ganzen Reihe
Phänomene des heutigen Universums (u.a. zur Struktur der kosmischen
Hintergrundstrahlung, aber auch zur Massenverteilung im heutigen
Universum). *Das* ist gut messbar.

Sie macht aber auch Angaben zur Struktur in Bereichen des Weltalls,
die unserer Beobachtung nicht zugänglich sind und niemals sein werden:
diese Bereiche haben keinerlei Wirkung auf uns und werden auch in
Zukunft keinerlei Wirkung auf uns haben.
Diese Angaben sind daher aus prinzipiellen Gründen nicht prüfbar,
das heißt, wir haben auch nicht die prinzipielle Möglichkeit, dort
nachzuschauen. Trotzdem kann man über diese Bereiche plausible
Annahmen machen und in diesem Sinne die Frage "wo ist der Mond, wenn
man nicht nachschaut" für genau diese Raumbereiche beantworten.

Und natürlich ist die Inflationstheorie eine sinnvolle Theorie.

Die Frage steht eher: wen interessiert es, wo der Mond ist, wenn man
doch niemals nachschauen wird?

Viele Größe

Silvio