Eigentlich wollte ich dieses Gepöbel nicht beantworten. Nun tue ich es,
*weil* es Gepöbel ist. So etwas darf nicht unwidersprochen stehen bleiben.
Daber kommentiere ich nur die wenigen sachlichen Äußerungen, nicht das
Gepöbel selbst.


Schon wieder? Das habe ich hier schon einige Male getan. Na gut, weil du es
bist:

Auf molekularer Ebene - und nur die ist von Belang - ist Vermehrung nichts
anderes als Kopieren von elterlicher (geschlechtlich) oder eigener
(Zellteilung) DNS. Wenn mal ein Kopierfehler vorkommt, was bei höheren
Wesen fast schon die Regel ist, entsteht eine neue Eigenschaft, die nicht
ererbt ist.

Wir kennen das alle: Ein minderwertiger Reißverschluss verschränkt die
Glieder falsch, so dass wir die Hosentür zwar zu-, aber nicht wieder
aufkriegen. Dasselbe passiert auch gern mal bei der Rekombination zweier
elterlicher Einzelhelices zur neuen kindlichen Doppelhelix. Aber das ist
nur ein Beispiel für Kopierfehler, die auftreten können.

(von weiter unten vorgezogen)

Kannst du mal schildern, wie nicht der Zufall, sondern die Nahrung auf dem
Land, die Feinde etc. ein Stück DNS veranlassen können, nicht ererbte
Merkmale (= Mutationen) auszubilden? Der leckere Apfel an Land macht ein
wenig Hokuspokus, schon gehorcht die DNS und mutiert? *Dann* und nur dann
wäre die Anpassung der Motor.


Was für Felder? Elektrische, magnetische oder agrarische können es ja wohl
nicht sein. Das erinnert mich stark an Esos, die aus was auch immer
"Energien" beziehen wollen, indem sie sich z.B. unter eine Pyramidenform
setzen oder einen besonderen Stein in der Tasche haben. Die Begriffe Feld
und Energie sind für jedermann nachlesbar. Man muss allerdings eigenäugig
lesen.

Kein Kommentar.


Bohnen keimen, Wasserhähne tropfen, Ampeln wechseln die Farbe. Na und? Was
soll das? Wieso gehst du nicht auf den Inhalt und den Sinn dessen ein, was
ich schrieb? Beides ging aus dem Zusammenhang eindeutig hervor.


Ausnahmsweise ein Kommentar auf Gepöbel: Das sollte wohl nein heißen. Dann
bin ich auf deine anders lautende Erklärung gespannt. Aber lies zuvor bitte
erst weiter, um nicht erneut Unsinn zu posten.


Die Augen bildeten sich aus Nervengewebe, die Autos aus Pferdekutschen, ja
und? Schon wieder weichst du vom Thema ab wie gerade eben schon.


Erneut Gepöbel, das nein heißen sollte, also gehe ich darauf ein, wobei ich
mich nur wiederholen kann: Wie erklärst du diesen sog. Druck? Wie wir
heute sehen, hat der Mensch einen großen Bedarf für das Fliegen, da ist
also ein Druck. Wieso habe ich dann noch keine Flügel? Ich verrate es dir:
Ein entsprechender Zufall hat mir die dazu notwendige(n) Mutation(en) bei
meinen Vorfahren und mir selbst nicht beschert.

Der populäre, aber sehr angreifbare Begriff des Evolutionsdrucks meint
lediglich, dass Mutationen in einer bestimmten Richtung von der Selektion
(Tauglichkeit in der Umwelt) bevorzugt werden, andere nicht. Dann *scheint*
es so, als habe ein aktiver Schub in diese Richtung stattgefunden.
Tatsächlich hatte aber eine andere Richtung ganz einfach keine Chance.


Kein Fisch oder Gliedertier, keine Pflanze, kein Einzeller hätte jemals das
Land besiedeln müssen. Bis zu diesem Zeitpunkt (also Mrd. Jahre lang) war
das Wasser gut genug, wieso jetzt nicht mehr?

Im nach oben gezogenen Absatz sprichst du von Brut: Noch die Lurche laichen
im Wasser. Feinde: Die hatte es die 3 Mrd. Jahre vor dem Landgang auch
gegeben. Nahrung: Das Wasser bot erst mal erheblich mehr Auswahl.
Überbevölkerung: 3 Mrd. Jahre lang hat sich das System des Lebens im Wasser
immer wieder auf ein Gleichgewicht eingestellt. Der Mensch ist das erste
Wesen, das dieses Gleichgewicht willentlich verschieben kann. Der Landgang
ist so also nicht erklärbar. Du tust es dennoch. Ich verkneife mir eine
Sorte Kommentar, wie du ihn gerne pöbelst.


Im Prinzip habe ich nie etwas anderes gesagt. Gene mutieren, dann sehen wir
weiter. Mit Glück ist das im eigenen Biotop eine Verbesserung der
Anpassung, mit Pech geht dieser Mutant unter. Als Beispiel habe ich
gestern (natürlich nur dem Sinn nach im Ernst, den Worten nach aber im
Spaß) einen Welpen mit Kiemen genannt. Der wäre dann einer dieser
Pechvögel.


Nochmals ganz langsam zum Mitschreiben: Lungenfische sind immer noch Fische
und könnten problemlos weiterhin im Wasser bleiben. Lurche aber nicht
mehr. Und dass sich die Lurche aus den Fischen entwickelt haben, ist eine
Binsenweisheit, die überhaupt nicht das Thema war. Ich sagte lediglich
"später". Und das war ja auch später. Dein Nein ist also vollkommen
unmotiviert. Oder nein, nicht unmotiviert, sondern motiviert durch den
unwiderstehlichen Trieb, mir auf Deibel komm raus zu widersprechen. Na,
wenn's dir guttut...

Kein Kommentar. (Du kannst dir lebhaft vorstellen, welcher Kommentar mir
jedoch auf der Zunge liegt.)


Schon möglich. Aber wenn nicht? Über das Farbsehen der Rotkehlchen habe ich
leider keine Informationen, aber es könnte sein, dass die Hennen den
Unterschied überhaupt nicht bemerken würden. Und wenn, vielleicht muss die
Kehle des Hahns ja nur auffällig und nach Rotkehlchengeschmack schön sein.
Solange entsprechende Experimente (mit aufgemalter Farbe) nicht vollzogen
sind, ist dein Satz nur unwissenschaftliche Drauflosbehaupterei.

Dazu zwei Beispiele:

Vor ca. 30000 Jahren kam ein blondes Kind zur Welt. Diese Haarfarbe hatte
es zuvor nie gegeben. Es war eine Mutation, die übrigens keinerlei Druck
folgte und das Kind an rein gar nichts anpasste. Das schlug ein wie eine
Bombe, so dass heute der ganze nordeuropäische Raum mehr oder weniger blond
ist.

Ein neuseeländischer Vogel, dessen Name mir entfallen ist, dekoriert sein
Nest mit allerlei gefunden Blüten, Blättern, Zweigen etc. Keine zwei
Nestdekos sind gleich, es ist also eine freie Komposition (die wir aber
noch nicht Kunst nennen müssen). Wenn der Wind oder ein neugieriger
Ornithologe etwas an diesem Arrangement ändert, korrigiert es der Hahn
sofort wieder. Die Henne sucht sich ein Nest aus, das ihr gefällt.
Neuerdings ist auch allerhand Plastik, Papier oder Metall darunter.
Hauptsache, die Henne findet es schön.

Merkmale können austauschbar und dennoch attraktiv sein. Sollte ein
Rotkehlchen per zufälliger Mutation ein Violettkehlchen erbrüten, schlägt
das evtl. ebenfalls ein wie eine Bombe. Niemand weiß es.


Woher weißt du das? (S.o.)


Warum? Es bestand keine Notwendigkeit ("Druck"). Anders ausgedrückt: Warum
haben Enten keine Kiemen, wo sie ihnen doch so gut täten? Ganz einfach:
Der dazu notwendige Zufall ist einfach nicht vorgekommen. Dabei hätte
völlig genügt, die durchaus im Genom vorhandene Kiemenanlage, die sogar
wir noch haben, zu reaktivieren, also müsste die Mutation nur ein- aus
abgeschalteten Genen machen. Hat sie aber nicht, weil sich dieser Zufall
nicht ereignete, obwohl der "Druck" da ist.


Frenetische Zustimmung!


Wäre es auch sachlich mit einem Hauch Argument gegangen?


Bis hierher einverstanden.


Doch. Pferde haben eine sichtbare Zehe. Die restlichen kleben irgendwie
knubbelhaft rum. Das ist wie mit den Kiemen (s.o.). Die schon erwähnte
Polydaktylie (6 Finger oder Zehen) ist ein weiteres Beispiel, ebenso die 4
Hinterzehen von Katzen.


Nichts außer dem Anpassungs-"Druck". Irgendeine Urkatze hatte per
zufälliger Mutation nur noch 4 Zehen. Ich möchte beinahe wetten, dass sie
den Unterschied egal gefunden hätte, wenn sie in der Lage gewesen wäre,
das zu reflektieren. Gerade dem Geparden, der unglaubliche Haken schlagen
kann, hätte man eine 5. Zehe gewünscht, damit es noch besser ginge. Oder
mit 5 Zehen könnte vielleicht auch der Löwe solche Haken schlagen. Aber
Pech, die sehr viel ältere Mutation hat das vereitelt. Dennoch werden
Geparden und Löwen i.d.R. leidlich satt. Es ist einfach wurscht.


Was hat das mit Evolution zu tun? Um nicht missverstanden zu werden: Die
Frage, ob eine Mutation vorteilhaft oder nachteilig ist, entscheidet sich
selbstverständlich an der Umwelt (wie jetzt schon genügend oft
wiederholt). Dieselbe Mutation, die im amazonischen Dschungel von Vorteil
ist, führt in der sibirischen Tundra evtl. ins Verderben. In der Tiefsee
sowieso. Unter diesem Aspekt ist eine verbesserte Anpassung also ein
Kriterium für das Überleben des Mutanten, nicht aber die Ursache seiner
Mutation. Tut mir leid, aber die heißt immer noch Zufall.


Eben. Und wodurch ist es da?

Blondes Haar war vor mehr als 30000 Jahren nicht da, dann war es da. Lungen
waren vor mehr als 3 Mrd. Jahren nicht da, dann waren sie da. Und die
Umwelt sah, dass es gut war. Also bevorzugte sie diese Mutanten, so dass
sich aus ihnen die Lurche entwickeln konnten. Hätte aber nicht passieren
müssen ("Druck").

Damit hast du übrigens sehr einleuchtend begründet, weshalb Anpassung nicht
die Ursache von Mutationen ist: Diese müssen tatsächlich erst mal da sein.


Nö. Rate mal, wo die Variationen herkommen! Da muss sich erst mal was im
Genom tun, bevor eine Auslese stattfinden kann. Aber das hatten wir ja
gerade eben schon. Wie weiter oben beschrieben, lockt nicht ein leckerer
Apfel das Gen, sich zu verändern, sondern es verändert sich ohne jede
nachvollziehbare Ursache, also zufällig. Wie gesagt, es muss nicht spontan
sein, weil z.B. Strahlung dazu beitragen kann, aber der Apfel ist
jedenfalls vollkommen unschuldig.


Na klar! Niemand sieht sich ein Paar an und sagt: "Also wenn ich Sie mir so
ansehe, jede Wette, sie kriegen in fünf Jahren ein Kind mit zwei Köpfen."
Das Auftreten von Variationen ist - je nach Variation, z.B. Albinismus -
nur statistisch vorhersagbar. Und das gilt nicht nur für Phänomene, die wir
als Erbkrankheiten bezeichnen (häufige Mutationen, für die offenbar eine
Affinität besteht), sondern auch für völlig neue Eigenschaften (z.B.
blondes Haar). 


Eben nicht. Wie du selbst schon zutreffend sagtest, kann nur ausgelesen
werden, was da ist. Die Mutation trägt die Information ins System. Die
Auslese entscheidet lediglich *hínterher*, ob die neue Information passt.


Wer reflektierte, als Wieslau als erster Vielzeller entstand? Er entstand
ganz einfach, weil durch einen dummen Zufall die Nähe vieler Einzeller
nicht mehr als Konkurrenz wirkte. Ohne diesen Zufall wäre der Vorteil von
Kooperation vielleicht bis heute nicht bekannt. Da hat nichts "gedrückt",
sondern es erwies sich einfach, dass diese neuen Wesen chancenreich waren.


Schon wieder lenkst du ab. Er lernt nicht evolvieren. Und nur darum geht
es.


Nun, im grünen und bunten sommerlichen Umfeld würde ich ein braunes Fell
nicht gerade sonderlich angepasst nennen. Da hat dein Prinzip offenbar
gepatzt. Bei vielen Lurchen und Reptilien ist es aber zufällig so (grün).


Wer oder was agiert? Das können nur Einzelwesen.


Das ist nicht haltbar. "Das Leben selbst" ist nicht eine intelligente
Wolke, die über der belebten Erde schwebt und Mutationen herbeizaubert,
sondern diese passieren einfach. Wenn sie gut (im jeweiligen Biotop) oder
wenigstens harmlos sind, werden sie durchgewinkt, wenn nicht, eben nicht.


Natürlich nicht. Aber *das Leben* ist überhaupt kein Wesen, schon gar
keins, das lernen könnte, sondern es ist die Summe aller Einzelwesen. Und
da lernen nur Individuen, kein denen übergeordnetes Prinzip.


Und wie entstehen die? Winkt vielleicht doch ein Apfel dem Fisch-Gen zu?

(Ich weiß, als die Lungenfische entstanden, gab es noch keine
Blütenpflanzen. Bitte also nicht jedes meiner Worte auf die Goldwaage
legen. Ein bisschen Spaß muss sein.)


Wer oder was ist das Leben? Wer oder was ist da lernfähig - von Individuen
abgesehen? Du sagst mit anderen Worten, dass das Leben an sich,
abstrahiert von dir, mir und der Kammmuschel, wesenhaft und mit
Intelligenz ausgestattet sei. "Das Leben" gibt es nicht, nur einen großen
Haufen Wesen.


Ja. Wann es genau war, weiß ich nicht, aber damals, vielleicht vor 3,5 Mrd.
Jahren, lag am Meeresgrund eine Porno-DVD rum, die ein frühes Weichtier
auf dumme Gedanken brachte. Nein, ein Zufall erbrachte es, dass zwei
Varianten nach entsprechenden Mutationen in der Lage waren, gemeinsam zur
Vermehrung beizutragen. Da es bereits Vielzeller waren, ist z.B. ein
Zellwanddefekt als primäre Ursache denkbar: Zwei Kerne verschmolzen und
erzeugten im Wachstumsprozess eine andersartige Filialzelle, die in einer
Eigenschaft nicht beiden Elternzellen glich. Weiß der Geier, ich war
damals noch zu jung. Vom Himmel ist die geschlechtliche Vermehrung
jedenfalls nicht gefallen. Und da "drückte" auch nichts, denn zuvor hat es
ohne Sex sehr gut geklappt.

Dass diese Art der Vermehrung der Evolution einen sehr deftigen Tritt in
den Hintern gab, wie du ja auch sagst, ist klar: Wenn sich zwei nicht ganz
identische Genome vermischen, steigt die Variabilität explosionsartig.
Aber klar ist dann auch, dass sie eben genau in dieser Vermischung von
Genen begründet ist. Ob sich ein so entstandenes Resultat im Biotop
durchsetzen kann, bleibt davon völlig unberührt. Der Motor der Evolution
ist also das neue, nie dagewesene Gen. Die *anschließende* Selektion
entscheidet nur, ob das was wird.

Alternativ wäre nur vorstellbar, dass "das Leben" (als solches) damals eine
zündende Idee hatte: Mensch, weißte was, ich erfinde jetzt den Sex! So war
es mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinliichkeit und an Schwachsinn
grenzender Unsinnigkeit nicht.


Frau Offermanns Privatleben ist kein Zufall. Da verwechseln wir etwas. Zufall
hast du weiter oben viel treffender definiert: Ein rein statistisches, also
im Einzelfall unvorhersagbares Auftreten eines Ereignisses.


Nein, beide. Nochmals: Der Zufall macht erst mal, die Umwelt wählt dann
aus.


Selbstorganisation ist so etwas wie ein Automatismus. Wenn das Gras
verdorrt, gibt es weniger Gnus, in der Folge weniger Löwen. In der
nächsten Saison kommt viel Regen: Das Gras sprießt, die Gnus vermehren
sich, aber es gibt noch nicht wieder so viele Löwen. Also fressen die
zuviele Gnus, die Steppe wird wieder kahl. So müssen viele verhungern, was
wiederum die Geier und Hyänen freut. Und so geht das fröhlich weiter.
Immer entsteht ein Gleichgewicht, das dem gegenwärtigen ökologischen
Zustand eines Biotops entspricht. Da ist kein Hauch von irgendwie
gearteter Intelligenz im Spiel, sondern nur das Wetter.

Inwieweit hier "das Leben" (wer oder was? - s.o.) aktiv ist, müsstest du
erläutern.

-- 
Tschüs!

Gunter