Ein kleines Müll-Resümee:

Leider reicht Abstandhalten nicht aus, weil besonders
g e s t r i g e r, anthropozentrisch-erkenntnistheoretischer
Müll den geistlosen Müll in j e d e r  Hinsicht  weiter wachsen
läßt, wenn er von Leuten/"Philosophen" verbreitet wird, die
wissend und gebildet erscheinen, denen es aber offensichtlich
an hinreichender Empathie und lebensfreundlichen ethischen
Grundsätzen fehlt.
Solche Leute erkennt man besonders daran, dass sie
dann schamlos/rücksichtslos persönlich werden und einfache
diskursethische Grundsätze verletzen, wenn sie konkret
und argumentativ scheitern. Philosophen aber werden
in solcher Situation gelassen und besonders lernfähig.

Das Falsche muß wirksam, öffentlich und immer wieder
kritisiert werden, besonders, wenn Müll als Kunst verkauft
werden soll.

Nino Joppe