Juan Köhlerschmidt


Ein "vor" gibt es, bevor Gott die
Materie erschuf, nicht.

Denn die Zeit ist eine Funktion
der Materie, Abhängig von deren
Geschwindigkeit im Raum.

Siehe
Physik, Relativitätstheorie, Lorentz-Trafo.

Zeit, an und für sich, ohne Materie, gibt es nicht.

Gott erschuf Raum, Materie, Zeit.
In dieser Reiehnfolge.

Bei Gott von einem "vor" oder "nach"
zu reden, ist physikalischer Stumpfsinn.

---------

Deine Aussage ist irral,
ohne Bezug auf die Realität.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Valentin Laubrunn
http://flp.xjy.iy/