"Heiner Mühlenberg" schrieb


Nein, das war Deine Unterstellung, reicht aber nicht als Paraphrase
für wissenschaftliche Arbeit, es gibt immer auch einen Praxisbezug.


?


Doch, selbstverständlich besteht die. Wissenschaftliche Theorie erhebt
nicht den Anspruch reine Erfindung zu sein.


Es ist trivial, sofern Praxis von Theorie abhängt. Vor dem Messen
steht die Zurichtung des Gegenstands im Denken.


Sicher, was auch immer messbar ist, es hängt eben von der Theorie
ab, was es ist, was jeweils gemessen wird, wie es zu interpretieren
ist oder interpretiert werden kann. Und selbstverständlich hängt es
von den praktischen Möglichkeiten ab, z. B. von Radioteleskopen,
Sonden oder anderen Mess- und Versuchsaufbauten.


Behauptest Du damit, die Struktur sei frei erfunden?


Wenn der Mond nicht frei erfunden ist, hat man ja schon hingeschaut.

Mit freundlichen Größen

Gerhard