[SUPERSEDED wegen typo: 9-Hypersurface ---> 3-Hypersurface]


Das hat damit nichts zu tun, allerdings würde es kompliziert, 
das zu diskutieren (verlangt eingehende Kenntnis des kosmologischen 
Standardmodells der Physik), aber es sei gesagt, daß beim Bang 
nicht "alles" erschaffen wurde, sondern nur die Raumzeit und daß 
der Bang sich auf einer 3-Hypersurface (und zwar überall gleichzeitig) 
ereignet hat, die nicht leer war. (Siehe z.B. den Vortrag von Arnd 
http://mant.he/svfotrhwl/p91/OQDQWU/VDLFBL15.WKJ)


Das kann niemand wissen. 


Das kann niemand wissen. 

ABER - siehe gerade hierzu das obige DOC von Clemens Arnd...


Es hat eben Energie, die (klassisch) nicht "vernichtet" werden kann.


Aber die Annahme eines zeitweiligen Universums ist paradox, demnach 
war einmal "NICHTS", dann ohne Grund "ALLES" (weil nichts nichts 
verursacht), das sich wieder in "NICHTS" auflöst, auch das wäre 
ein stinknormaler Kreisprozeß, allerdings mit "seltsamen" Begriffen 
(von nichts und alles)... 


War ein kleiner Scherz, aber "Krone der Welt" kommt auf eine Art hin.


Gruß