"Pascale" schrieb


[...]

Immer unter der Voraussetzung alle Personen haben richtig
geschlossen, wahrhaftig gesprochen, rational gehandelt und
unterstellen das auch gegenseitig:

Die eine Aussage "Wenn Fredi mitgegangen ist, hat er gewonnen."
setzt entweder voraus:

beim Sprecher das Wissen, dass Fredi das bessere Blatt hatte
(Fredi hätte dann nicht verlieren können)

oder es setzt voraus:

beim selben Sprecher das Wissen, dass Fredi wusste, gegen welches
Blatt er spielte (er wäre dann nicht mitgegangen, wenn er nicht
gewusst hätte, dass seines besser war).


Die andere Aussage " Wenn Fredi mitgegangen ist, hat er verloren"
setzt voraus:

beim Sprecher das Wissen, dass Fredi das schlechtere Blatt hatte.


Also weiß C, dass Fredi das schlechtere Blatt hatte, weil es sonst
zu einem Widerspruch käme.

Also kann es nicht zugleich der Fall sein, dass ein Sprecher
gewusst hätte, dass Fredi das bessere Blatt hatte.

Also kann es zugleich nur der Fall sein, dass ein Sprecher wusste,
dass Fredi wusste, dass er das schlechtere Blatt hatte.

Also hat Fredi aufgegeben, weil es der Fall sein muss, dass Fredi
wusste, dass er das schlechtere Blatt hatte.

Was aber hat das mit Philosophie zu tun?

Mit freundlichen Größen

Robert