Hallo Sandro,


Also meinst Du doch "messen" bzw. "beobachten". Dass das immer einen
theoretischen Bezug hat, ist völlig klar.


Das habe ich doch geschrieben: sie ist *nicht* frei erfunden. Sie ist
eine Aussage aus einer Theorie, die prüfbar ist. Die Struktur selbst
ist aber eben nicht beobachtbar (da sie keine Wechselwirkung mit uns
hat).


Das ist zu einfach gedacht. Was wir haben ist folgende kausale Kette:

               +--->
               +---> weitere Bereiche des Universums
               +--->
Urknall --> Inflation --> ... --> hier&heute
               +--->
               +---> weitere Bereiche des Universums
               +---> 

(Zeitachse von links nach rechts, Raumausdehnung vertikal, kausale
Beziehungen durch Pfeile)

Zwischen "hier&heute" und "weitere Bereiche des Universums" gibt es
keinerlei kausale Zusammenhänge: nichts, was wir tun, kann diese
Bereiche beeinflussen und umgekehrt kann nichts aus diesen Bereichen
uns beeinflussen. Trotzdem kann ich (da sie im gleichen Prozess
entstanden sind) Aussagen über die Struktur dieser Bereiche machen. 

Viele Größe

Jean-Claude