Kann ich dir nicht sagen - mir missfällt hier alles. Doch ich liebe
Auseinandersetzungen, nur sie regen mich zur Leistung an. In dem Moment,
in dem ich einen abwatsche, wird mir oft selbst erst klar, warum er die
Watschen verdient.Erkenntnis kommt plötzlich, schlagartig - deshalb die
Watschen. Erkenntnis ist auch nichts bleibendes. Genau das macht sie so
wertvoll.

Als Ausnahme, ein Beispiel:

Darauf ich:


Blumentritt ging mir schon lange auf die Nässe, doch ich wusste nicht
konkret warum. Die Erkenntnis wie unsinnig es von ihm ist, von einer
Antwort auf Auschwitz zu sprechen, kam wieder mal schlagartig. In dem
Moment, in dem ich von einer Antwort spreche, sind für mich alle Fragen
geklärt, also auch die "Frage Auschwitz". Oder? Und wenn die "Frage
Auschwitz" für mich geklärt ist, dann .... Na, na, na?

Denk mal drüber nach.

ivan
-- 
Wie viele Antworten du auch erhältst -
es ändern sich nur die Fragen.

www.vfgmwgeeoevpjdviohuj.hj