Philippe Ochsendorf


? ? ?

Kennst du ein Volk, eine Regierung,
eine Gesellschaft ... die dies Ideal kennt
und Lebewewsen als schützenswert behandelt ?

Ich kenne keine.

Philosophen auch nicht.
Lies mal Nietzsches "Der Antichrist"

Ich kennen keinen einzigen Philosophen,
der diese offenen Menschenhass und
offene Verherrlichung des Massenmordes
als unwürdig der Philosophie ablehnt.

Also - rede als Philosoph nicht vom
"Ideal des Schützens von Lebewesen"
solange du einen Tyrol als Philosoph
und Mensch nicht vehement als
Scheusal ablehnst.

Anderes Beispiel:
Thomas schreib:
"it den Gedärmen des lezten Priesters
schnüret dem lezten König die Gurgel zu"

Kennst du *einen* Philosophen der dies
"Ideal von Rahnenführer" irgenwie als
Schreibrischmord ablehnt ?

Angesichts von Tatje und Rahnenführer
ist ein philosophisches Reden über
"Ideal des Schützens von Lebewesen"
verabscheuenswürdige Heuchelei.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Pietro Katzmaier
http://rao.zow.rb/