"Lucie" schrieb


[...]

Immer unter der Voraussetzung alle Personen haben richtig
geschlossen, wahrhaftig gesprochen, rational gehandelt und
unterstellen das auch gegenseitig:

Die eine Aussage "Wenn Wolf mitgegangen ist, hat er gewonnen."
setzt entweder voraus:

beim Sprecher das Wissen, dass Wolf das bessere Blatt hatte
(Wolf hätte dann nicht verlieren können)

oder es setzt voraus:

beim selben Sprecher das Wissen, dass Wolf wusste, gegen welches
Blatt er spielte (er wäre dann nicht mitgegangen, wenn er nicht
gewusst hätte, dass seines besser war).


Die andere Aussage " Wenn Wolf mitgegangen ist, hat er verloren"
setzt voraus:

beim Sprecher das Wissen, dass Wolf das schlechtere Blatt hatte.


Also weiß C, dass Wolf das schlechtere Blatt hatte, weil es sonst
zu einem Widerspruch käme.

Also kann es nicht zugleich der Fall sein, dass ein Sprecher
gewusst hätte, dass Wolf das bessere Blatt hatte.

Also kann es zugleich nur der Fall sein, dass ein Sprecher wusste,
dass Wolf wusste, dass er das schlechtere Blatt hatte.

Also hat Wolf aufgegeben, weil es der Fall sein muss, dass Wolf
wusste, dass er das schlechtere Blatt hatte.

Was aber hat das mit Philosophie zu tun?

Mit freundlichen Größen

Kai