Gabrielle

Du hast was übersehen.


Da Cédric ein ehrlicher Mann ist der lägen
und betrügen hasst, reklamiert er offen bei A:
"Nichspieler Maul halten". So dass sein
Spiel-Parther weiss, dass A seine Karten sah
und ihn verraten hat.

Und da er den unehrlichen A nicht trauen kann,
ist dessen Information sowieso wertlos.

Cédric erklärt das Spiel - wegen Betrug vor A -
für ungültig, legt die Katen auf den Tisch
und verlangt neues Mischen und Ausgeben.

Dass A vom Spieltisch weg muss, ist klar.
Den solcherrart verlogene und hinterliestige
Zugucker sind nicht erwünscht.
Weder als Spieler nich als Zufucker


-----------

Das einzige, wa aus dieser Geschichte abgeleitet
werden kann, ist, dass Clostermeyer 1981 ein
verlogener Mensch ist, der das Berträgen
als was Normales ansieht. Daraus folgt:
Seine Philosophie ist ebenfals verlogen.

Verlogene Menschen sind nich in der Lage,
Philosophie, die Wahrheit enthält, zu durchdenken.

Die Annahme, dass Menschen per Definition
verlogen sind und verlogen reagieren und
betrügen, wenn sie dies nur können, ist als
Grundlage einer ehrlichen Philosophie
nicht tauglich.

Denn eine auf Verlogenheit gründende Philosophie
kracht erbärmlich in sich zusammen, wenn ein
einziger erhlicher Mensch auftaucht.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Michel Ettensberger
http://bhz.bbo.ve/