V.K.


Sind sie nicht.

Jaun, Caslano und Iseo haben nicht dasselbe Klima.


Der Grenzsert der C14 Altersberstimmung
ist 3'000 Jahre v.Ch mit über +/- 20 % Fehler.

Für ältere Gegenstände gibt es
keine physikalischen Messmethoden.

Es hat keinen Sinn,,wenn du da
"was anderes glauben willst".

Natürlich darfst du Unsinn glauben.
und dich oßendorf anlügen.

Aber wenn du dich für das
*dich selber anlügen* entscheidest,
dann bin ich als Informant für dich nicht geeignet.


Und du weisst nich, dass Jaun.
Courfaivre und Iseo anderes Klima haben ?

Da ist was schief gelaufen.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Noël Coler
http://hpa.cwl.gh/