"thcwz.leander" schrieb


Du verstehst es nicht. Das ihm andere ist in dieser Konstitution schon
/enthalten/ es ist nicht an sich selber betrachtbar, es ist selber schon
konstitutiv für Bewusstsein, welches sich selbst weiß. Die Umkehrung
ist dieses Selbstbewusstsein, wissen, dass es konstituiert und konsti-
tutiv zugleich ist.


Was nützen verblendende Symbolisierungen und Konstrukte und
was nützt es, diesen Fragen und dem Problem auszuweichen.


Ich glaube das jedensfalls nicht, schon weil es mir unmöglich ist,
Wahrheit zu verdinglichen.


Jedenfalls wird sie über Gedanken, Vorstellungen und Begriffe
einschließlich ihrer Gegenstände gestellt und weder über das
eine noch über das andere also nicht außerhalb erkennenden
und benennenden Geistes. Die den Unterschied nicht kennen,
und dessen ungeachtet großspurig Gedankengebäude errichten
oder umgekehrt glauben, dass das, was sie gerade meinen,
sei die "Welt an sich selber betrachtet", sind die schlimmsten.


Da steht sie ja auch und deshalb nicht in einem Außerhalb
desselben, was es ohne diesen Zusammenhang gar nicht gibt.


Es ist das was Du hier propagierst, die anderen Tiere seinen
identisch mit einem An-sich-sein der Welt, welches eben ihr
Entstehen und Vergehen bedeute und die Menschen sollten
dem gleichgemacht werden.


So hat er das, wann war das denn? Mir scheint Du überschätzt
die Menschen ganz gewaltig (Ironischer Weise ist es genau das,
was Du sonst den Menschen allgemein unterstellst und ironischer
Weise bestätigst Du damit was ich schon schrieb: Ideologien, wie
die Deine befördern das noch). Ich behaupte dagegen, sie wurden
so geschaffen und sind dem ausgesetzt.

Mit freundlichen Größen

Engelbert