"JOHANN" schrieb


Lies noch einmal was da steht. Dass man überhaupt von Idealen
sprechen kann, unterscheidet Menschen schon von anderen
Lewewesen. Darum ging es hier, die Idee ist eine /menschliche/.

Die Idee einer Sache ist nicht die Sache selbst und dass
Leben zu schützen sei, setzt schon voraus, dass es Verhält-
nisse gibt und Handlungen geschehen, gegenüber welchen
die regulative Idee als handlungskritisch oder das Ideal
als innerem Gegenpol bei allgemeiner Kritik von Verhältnissen
erst ihren Sinn beziehen.

Mit freundlichen Größen

Jean-Luc