Hallo Henrik,


Was "Wissenschaft" betrifft, ist der Begriff ja historisch entstanden
und darum nicht notwendig wörtlich korrekt. Warum betrifft das nicht
Deinen Einwand?


Hmm. Ein Beispiel, um vielleicht zu verdeutlichen, was ich meine, ist
das Konzept von "Parallelwelten": Wenn es eine Theorie gibt, die durch
die Annahme einer Parallelwelt einfacher ist als ohne Parallelwelt,
dann kann ich dieser Parallelwelt eventuell sogar eine gewisse
Struktur geben: beispielsweise Positionen von Objekten in der
Parallelwelt. Da es aber eine Parallelwelt ist, gibt es keinerlei
Einfluss auf uns; insofern wird man nicht in den Verdacht geraten,
hinzusehen. Der Schlüssel für die Relevanz einer solchen Theorie
bildet die Einfachheit. 

Konkret macht man das in der Kosmologie beispielsweise mit der
"Inflation": In einer Frühphase des Universums erfolgte eine extrem
rasche Expansion (mit Überlichtgeschwindigkeit). Dabei entstanden
Raumbereiche, die für uns prinzipiell unerreichbar sind. Dort können
wir nicht "hinsehen", trotzdem können wir (bis zu einer gewissen
Genauigkeit) die Frage beantworten, wo diese Bereiche heute sind.


Auch dieses Wissen prüfen wir täglich in den Nachrichten und unser
Vertrauen in unser Wissen sinkt enorm bei Flugzeugabstürzen. 

"'Ist doch kein Vogel schließlich!' sagten weise die Bauern" :-)


Ein Elektron hat selbst im gebundenen Zustand eine Aufenthaltswahr-
scheinlichkeit für jeden Punkt des Universums. Der Mond auch :-)


Das ist klar, typischerweise wird man aber auch klären können, dass
der Mond -- wenn er denn einmal entstanden ist -- (meta-)stabil ist,
d.h. dass die Wahrscheinlichkeit seiner subatomaren Bestandteile, die
entstandenen Bindungen aufzugeben, sehr gering ist. 


Ich würde das Glück eher dem Beobachter zuschreiben :-) 


Da liegen viele viele Größenordnungen dazwischen. Der Mond ist halt
mit *sehr* guter Näherung ein klassisches Objekt.

Viele Größe

Udo