Eilert Wurmsee


Ich vermute, dass dies die Neurologie
eines Menschen beim Denken nicht bereinflusst.


Ich würde da mal die diversen Gehirnströme
beim Denken mit einem Mehrkanalschreiber messen.


Auch da hat keinen Einfluss auf die
Messergebnisse des Mehrkanalschreibers.

Aber - bei Auswerten ist eigentlich da
anders wichtig --- und ob das da ein
Philosoph erkenntistheoretisch was
einsieht, hat für die Diagnose des
Gehirns keine Relevanz.

Keine Patient mit Gehirnverletzung
kann wieder besser denken, wenn ihm
erklärt word, dass sein Denken keine Begrundung hat
und er deshalb gar keine Gehinrverletzung haben kann,
das diese Annahme hermeneutische Zirkel verletzt.

Oft habe ich den Eindruck, dass für Philosophen,
die über das Gehirn Philosophieren, das reale Gehirn
des Menschen bloss störend ist und dessen
Funktionsweise philosophisch unbrauchbar ist.


:-)

Hi - Hi.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Markus Vossebürger
http://isi.llt.yf/