Also ich hab mal nach dem Wort "vitis" gesucht aber nur "fehlerhaft, 
bösartig" dazu gefunden.


Hermeneutik: also Golfhaus: ".....ist ursprünglich die Lehre vom 
Verstehen, Deuten oder Auslegen von Kunstwerken, besonders von 
literarischen Werken, aber auch der mündlichen Rede."

womit ich denke, dass auch "Hermeneutik" ein typisches Produkt der 
RaumZeitbedingungen ist, aus der Erkenntnis heraus, dass zwar alle 
Objekte in logischem energetischen Verhältnis zueinander stehen, aber 
aus der Position am jeweiligen RaumZeitOrt heraus keine eindeutige 
Zuordnung (auch) einer Aussage möglich ist, weshalb eine verstehende 
bzw. beschreibende Position zum Objekt eingenommen wird (durch die 
Hermen.) um mangels Eindeutigkeit wenigstens eine umrissene Auswahl der 
Aussagemöglichkeiten zu erreichen.


aha. Also erkenne ich das richtig, dass du Denken als etwas nicht mit 
der sog. Realität letztlich begründbarem ansiehst ?
Oder anders geschrieben: die Quellen des Denkens, des Bewussten liegen 
nicht im Erkennbaren, im Realen ?

Ok, selbstveständlich ist unter AVIE-Bedingungen keinerlei endlicher 
Grund, Begründung, zu irgendetwas zu finden, es sei denn, man umgeht 
diese Bedingungen.

Wenn man Denken aber erkennt als etwas Substanzgebundenes, man also 
Denken vollständig ableiten kann aus dem Objekt seines Entstehens (des 
Denkens), dann wäre es doch kein "Zirkel" mehr, oder ?


das siehst du zur Zeit offenbar so.

Wobei dieser kurze Satz nicht bedeuten soll, dass ich dir dabei 
widerspreche, sondern es ist letztlich so, dass (widerum begründbar über 
die RaumZeitbedingungen, denen wir ausgesetzt sind) alles nur eine Sache 
der aktuellen memetischen Position innerhalb der möglichen Sichtweisen ist.
Kurz: ändert man den Blickwinkel, steht man nicht zwingend im 
Widerspruch zur vorherigen Position.


Gruß  Rudi.H.