Das "doch" bezog sich doch nur darauf, dass die Abfolgen von schmaleren
und breiteren Jahresringen über hunderte Kilometer wegen gleichen
Klimas (nicht Wetter), trotz der Entfernung dennoch direkt vergleichbar
sind, ähnlich einem Bitmuster; auch bei der Gensequenzierung, sodass
auch schwer einordbare Ringbreitenmuster mit Computerhilfe dennoch
richtig eingeordnet werden können.

Wie weit damit heute zuverlässig zurückdatiert werden kann, habe ich 
aber nicht nachgeschaut.


Also bei C14 weiß ich nicht, ob die Methoden zur Zeit besser geworden
sind, aber sonst hast du natürlich recht, dass sich da recht große
Abweichungen ergeben können.


Ich hatte sogar mal vor sehr vielen Jahren kurze Zeit Meteorologie 
studiert, tatsächlich;  war aber nur kurz. Unabhängig davon kenne ich 
mich aber trotzdem gut damit aus.

Gruß  Ottmar.H.