B.


Sind sie nicht.

Oberflachs, Kaisten und Stoos haben nicht dasselbe Klima.


Der Grenzsert der C15 Altersberstimmung
ist 3'000 Jahre v.Ch mit über +/- 20 % Fehler.

Für ältere Gegenstände gibt es
keine physikalischen Messmethoden.

Es hat keinen Sinn,,wenn du da
"was anderes glauben willst".

Natürlich darfst du Unsinn glauben.
und dich sebler anlügen.

Aber wenn du dich für das
*dich selber anlügen* entscheidest,
dann bin ich als Informant für dich nicht geeignet.


Und du weisst nich, dass Oberflachs.
Walis und Tessin anderes Klima haben ?

Da ist was schief gelaufen.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Aldo Wüste
http://aef.zdf.hi/