"Sarah Marthiensen" schrieb


Doch, das ist es. Siehe die beiden anderen Postings dazu.


Die Vermutung ist, C müsse wissen, was der Leser des Textes
schon über A und B weiß, das ist allerdings falsch, C kann das
erschließen. Die Frage war, wie und warum.

Die Leistung des Schlusses besteht darin zu differenzieren, dass
das Konditional von prinzipiell zwei verschiedenen Bedingungen
abhängen kann, nämlich davon, was im Raum äußerlich beobacht-
bar ist und davon, was jemand darüber wissen muss, was Theodor
weiß. Im einen Fall meint "wenn Theodor mitgeht" nur den äußeren
Fakt, dass Theodor es tut (so ist es beim unbeteiligten Beobachter
B gemeint), im anderen Fall, meint "wenn Theodor mitgeht" Tobias
Entscheidung ob er mitgehen darf/soll/kann oder nicht (so ist es
beim selbst handelnden sofern beteiligten Beobachter A gemeint).
C braucht davon aber nichts wissen, sondern kann es erschlie-
en, darin besteht ja die Leistung, nach der gefragt ist. Wie und
warum steht in den anderen Postings.

Mit freundlichen Größen

Egon