Je höher Lebewesen entwickelt sind, desto weniger entspricht ein Fehler 
einer neuen Eigenschaft.

Information wird nicht nur genetisch von einer Generation auf die 
nächste weitergegeben.


Reißverschlüsse reparieren sich nicht durch weitere Fehlfunktionen.


Wer seine Flossen benutzen kann, im Schlamm zu rutschen, der hat 
Vorteile. Was benutzt wird, das wird trainiert, was nicht benutzt wird, 
das verkümmert.
Diese Flexibilität hat sich das Leben vermutlich schon erworben. Der Weg 
der Information ins Genom beginnt mit Auslese.


Selbstverständlich wird alles auf dieser Welt von Feldern angetrieben. 
Die Physik erklärt es.


Elektrische Felder bestimmen Atome und Zusammenhalt, also auch die 
Biochemie.


Lunge und Schwimmblase haben sich aus dem Darm entwickelt.


Ich bin beim Thema.


Menschen können fliegen.


Nein, Zufallsgläubigkeit wird von Kreationisten zu recht kritisiert.

<poebelmodus>
Flughörnchen wachten eines Tages mit einer großen Jacke auf und dachten, 
"Huch, wir können ja fliegen!".
</poebelmodus>


Entwicklung ist ein Zusammenspiel der geformten Objekte mit der 
Umgebung. Information fließt aus der Umgebung in die Objekte. Struktur 
wird aufgebaut. Es sind immer kleine Schritte vom Istzustand in Richtung 
nächste lokale Extremstelle, Optimum.


Es gab immer Pfützen, Watt, Brackwasser, Ebbe, Flut, Überschwemmungen, 
Flüsse, Seen...


Nein
Vielleicht gab es damals schon Neugier, Tourismus, Sport, Übermut...


[Anzahl der Glieder]

<poebelmodus>
Also ist deren Zahl nicht änderbar, es ändern sich nur Struktur und 
Funktion, Danke!
</poebelmodus>


Variationen entstehen, einige werden ausgewählt, das transportiert 
Information vom auslesenden Kriterium zum Objekt.


Der Schritt von Einzeller zum Vielzeller war ein wichtiger Schritt, den 
es zu verstehen gilt. Gerade Mutationen helfen da nicht.

<poebelmodus>
Ist Mirko eine Sozialismusmutante, oder -onkel?
</poebelmodus>


Er lernt, er nimmt Information aus der Umgebung auf. Er gibt diese an 
die Folgegeneration weiter. Funktioniert diese Weitergabe nicht, dann 
kann das Existenzgefährdend für manche Art sein.


Die Objekte, die durch die Evolution per Auslese langsam angepaßt 
werden, übernehmen langsam Funktionen und führen diese schneller aus. 
Sie passen sich aktiv an.


Die Lebewesen führen die Anpassung immer mehr selbst aktiv aus.


Es ist die Gesamtheit der Lebewesen, die an die Umgebung angepaßt werden 
und die diese Anpassungsfunktion Stück für Stück selbst übernehmen und 
künftig aktiv ausführen.


Das sagte ich.


Es gibt Varianten und ein Kriterium wählt aus. So fließt Information.


nein

Ich habe eine eigene Definition. Andere haben keine. Ich habe noch keine 
gefunden. Man muß darauf achten, welche Sicht man verwendet.


Nick
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze