Hallo Sonia,
Sonia schrieb:

[Vollquoting beabsichtigt]


Das ist anhand des von dir gegebenen Informationsstandes nicht zu 
beantworten.


Nein. Warum sollte das so sein?

Versetze dich in die Lage von C: C hört zwei Personen aus einem Raum 
kommen, in dem gepokert wird.  Die eine Person hört C sagen: "Wenn Noah 
mitgegangen ist, hat er verloren", die andere: "Wenn Noah mitgegangen 
ist, hat er gwonnen".

Daraus kann C unmöglich einen Schluß ziehen. Anders wäre es vielleicht, 
wenn C wüßte, *warum* A und B sich so äußern wie dargestellt - das geht 
aus deinem Referat aber leider nicht hervor, denn da du die jeweilige 
Begründung in Klammern gesetzt hast, ist unklar, ob sie verbalisiert 
wurde oder nicht.

Unterstellen wir jedoch, C habe gehört, wie einerseits A sagte: "Ich 
habe Austenfelds Blatt gesehen und Noah signalisiert, daß es sehr gut ist. 
Deshalb wird er gewinnen, wenn er mitgeht". Andererseits hört C, wie B 
sagt: "Ich habe gesehen, daß Austenfeld das bessere Blatt hat und deshalb 
wird Noah verlieren, wenn er mitgeht".

*Wenn* das so zutreffend ist, wird C eher vermuten, daß Noah aussteigt 
als umgekehrt. Der Grund dafür ist, daß C *erstens* weiß, daß Noah über 
Austenfelds gutes Blatt informiert ist *und* daß C *zweitens* weiß, daß Austenfeld 
das bessere Blatt hat.

Die Unterstellung C's für Niclas Aussteigmotiv ist hier folgende: Das 
Signal A's, Austenfeld habe ein gutes Blatt, läßt bei Noah eine 
*realistischere* Chanceneinteilung zu als es ohne diese Information der 
Fall sein könnte; und zwar, weil Noah danach weiß, daß Austenfeld etwas auf 
der Hand hat. Dazu kommt, daß C um Niclas schlechteres Blatt weiß (was 
freilich Noah selbst nicht weiß).

Die Sache ist für C natürlich nur *abschätzbar* und nicht präzise 
vorherzusehen, weil C nicht wissen kann, "wie gut" das Blatt Niclas ist. 
  Denn das Signal A's: "Noah, pa auf: der Austenfeld hat ein gutes Blatt" 
impliziert ja keineswegs, daß es keine Alternative zu Niclas sofortiger 
Aufgabe gäbe! Er könnte etwa mit /full house/ auf der Hand wähnen, daß 
trotz des Signals A's die Sache gut für ihn ausgehen wird ... - Will 
sagen: Das *Zeichen*: "Eh, der andere hat ein 'gutes Blatt'" ist zwar 
eine wertvolle Information, aber sie ist nicht *so* informativ, daß sie 
Niclas Handeln determinieren muß.

Es bleibt Spielraum für Handlungsentscheidungen; der Spielraum wird - 
gegenüber einer Nullinformation über Austenfelds Blatt - lediglich 
eingeschränkt, besser: die Wahrscheinlichkeit, daß sich Noah für ein 
Weitermachen entscheidet, wird geringer; jedoch geht sie keineswegs 
gegen Null.

Vulgo: C wird eher darauf tippen, daß Noah aufgibt. Sicher kann sich C 
dessen allerdings - wie eben  ausgeführt - nicht sein. Und klarerweise 
ist C's Schluß davon beeinflußt, zu wissen, daß Austenfeld *tatsächlich* das 
bessere Blatt hat.

Freundliche Größe

Denise