"zqjau.garrelt" schrieb


Eben, Du verstehst es nicht.


Nein, Du sprichst damit schon notwendig lediglich von einem Komplex
naturwissenschaftlicher Konzepte, also einem Aspekt gesellschaftlich
organisierten, erkennenden benennenden Geistes. Der konstituiert
gar nichts sondern /ist/ das so Konstituierte von dem die Rede ist oder
ein möglicher Aspekt davon. Ebenso und deshalb haben Gesellschafts-
und Geisteswissenschaften ja genau da ihren Gegenstand, nämlich in
eben in dieser Vermittlungsform. Ausch diese konstituieren hinsichtlich
erkennenden und benennenden Geistes gar nichts sondern sie /sind/
das so Konstituierte oder mögliche Aspekte davon.


Da ist nichts zu sehen, weil es Deine Erfindung und Unterstellung ist.
Wahrheit ist kein Ding sondern ein rein geistiger Aspekt von
Vorstellungen, Gedanken, Begriffen, deren sprachlicher Formen
hinsichtlich ihrer Gegenstände (Relationen, Dinge etc.)


Dann unterlasse solche, reflektiere und meditiere endlich einmal.
Und wenn Du das nicht kannst, dann geh halt Kies harken oder
Unkraut jäten statt im Fegro herumzutrollen.


Außer Deinen Projektionen und Behauptungen steht nichts oben.
Da Du so schnell schon wieder beim bloßen ad-hominem ange-
kommen bist, halte ich von Dir mal folgendes: genügend Abstand.

Mit freundlichen Größen

Dominik