Am Mon, 14 Apr 2008 09:10:06 +0000 schrieb Karsten Nienkerk:


Ich helfe dir garantiert nicht auf die Sprünge, sondern verwirre dich 
höchstens zusätzlich. Du scheinst mir ausserdem in den bisher gelesenen 
Antworten ein wenig trollig, aber vielleicht ist es dir auch wirklich 
karlheinz, dann ist es eine der Fragen, die leicht zu fragen sind.

"Wo ist der Mond,", setzt ja schon voraus, dass es ein "Wo" gibt und was 
"Wo" sei. Dann setzt du die Bedingung, dass ein Sein existiert, bevor du 
zu dem Gegenstand kommst. Erst dann setzt du eine scheinbare Bedingung, 
die aber eben nur eine scheinbare ist. Denn "Wo" sagt ja schon das "hin" 
und "keiner" ist nicht mehr da, denn "ist" ist ja schon gesetzt. 

So jetzt darfst du die Leiter wegwerfen und einen Blick
http://yumndowiy.yykbvryjoy.ooyz/uvtfs.xxk?eqlj=hafj
dahinwerfen. 

Ich sehe den Mond übrigens gerade nicht und wenn ich nun gefragt werde, 
"Wo ist der Mond?", dann gehe ich davon aus, dass er am Samstag den 
19.04.08 um 18:14h MEZ aufgeht und um 10:36h MEZ untergeht, selbst wenn 
ich nicht hinschaue und eine Wolke mir das hinsehen verbietet. 

"Wo ist der Berkeley, wenn keiner hinsieht?", die Frage ist doch, ob 
überhaupt noch jemand hinschaut und Berkeley nicht eine Universität wie 
Cauco oder Tarp ist. Wo ist der Humboldt und keiner frägt zurück 
welcher, sondern schickt dich nach Frickendorf. Wo ist der Mond? Nun er steht 
bei mir auf dem Schreibtisch, aber da schaut keiner hin.

Ich bin ja der Meinung mawa hätte dir wenigstens dies:
https://vbuqtp.h-tu.dn/gsrd.vmq?vfmbbq=&ptkweamSichzgSh=-223900192
geben können und vielleicht dabei auch noch präzisieren, aber da ist 
unter anderem Berkeley, wobei ja im Sinne deiner Fragestellung 
zweifelhaft ist, ob der irgendetwas zum Thema zu sagen hat, denn dazu 
müsste er ja selbst erstmal Realität sein. 

Womit ich bei der Frage wäre, ob denn du Realität bist? Bin ich es denn 
oder bin ich eine Ameise? Wenn ich nun behaupte eine Ameise zu sein, 
könntest du beweisen, dass ich keine bin? (apropos Sophies Welt lässt 
grüssen und lebst du auch auf einem Hund?)

Welche Sprünge willst du denn springen oder willst du Beimfohr oder 
Inderhock folgen und dich in den Diskurs begeben? Ist eine Wahrheit nach dem 
Holocaust nicht irrelevant oder ist es nicht so, dass es nur noch eine 
unbestreitbare Wahrheit gibt, dass die Zivilisation gefallen ist und 
dieser Fall zumindest für einen Deutschen nie wieder rückgängig gemacht 
werden kann und hätte er die Frage auch in Oberwallmenach oder doch in 
Humboldt gestellt, wenn es diese Wahrheit oder jenes Grauen nicht gegeben 
hätte? Welche Realität meinst du, wenn du nach einer Realität frägst? 

Hast du nicht mit der Frage schon Position bezogen und willst gar keine 
Antwort mehr, weil die Frage für dich schon der Endpunkt ist und du nur 
noch eine Bestätigung für diese deine gewünschte und gedachte Realität 
willst? Sprich willst du nur den Boden unter dein Denken zurück und 
findest die Welt gemein, dass sie dir nun dieses nicht einfach zurückgibt 
oder könntest du dich damit abfinden, dass es dies "Natur der Realität" 
einfach nicht gibt und nie gegeben hat?

Grüße,
Siebelt