"Nicole Hußke" schrieb


Das kann C schließen, weil es nur die eine Möglichkeit dafür gibt,
dass beide Aussagen richtige Schlüsse aus Beobachtungen und
Geschehnissen im Raum sind.


Es steht da, was K gehört hat, K kennt die beiden Aussagen darüber.
(Dass C weiß, dass es um ein Pokerspiel geht und dass es darum geht,
was Beat jetzt weiß und tut, ist vorausgesetzt, das geht aus den beiden
Äußerungen hervor und daraus, dass C den Schluss zieht).

Unter der Bedingung, dass alle Personen richtig beobachtet, richtig
geschlossen, wahrhaft gesprochen haben gibt es nur eine Möglichkeit
nämlich das ein Sprecher weiß, dass Beat das schlechtere Blatt
hat und ein Sprecher weiß, dass Beat weiß, welches Blatt sein
Gegner hat. Jeder der Beteiligten A, B oder C kann, nachdem beide
Aussagen außerhalb des Raums vorliegen, zu diesem eindeutigen
Schluss kommen.  Z. B. kann B daraus auch schließen, dass A dem
Beat einen Tipp gegeben hat. (Dass Beat übrigens weiß, welches Blatt
sein Gegener hat, nicht nur, dass es ein gutes Blatt ist, steht auch im
Text).

Mit freundlichen Größen

Norbert