C.T.


:-)

Nein.
Tun wir nicht.
Du willst über Eisbohrkerne reden
und deren Alter.

Die Orte, an denen die Bäume
für Baumrinden-zusammensetzungen
für Eisbohrkerne gewachsen sind,
sind nicht bekannt.

Auch sollte dir klar sein,
dass in Kiekut keine Bäume wachsen.


Also - was willst di den noch ?


Musst du tun.

Denn die meisten Wissenscahftler lägen
bei dem, was sie messen und bei dem,
was sie schreiben.

----------

Ich rechnete mal eine Vorlesung
über Teilchen-Physik des Prof. Physiker Jonas
nach und teilte ihm mit, dass seine Daten
Fälschungen sind.

Er stritt das auch nicht ab und saget,
dass er die Daten von Kollegen erhalten habe
und diese eben nich kontrollieren könne.

Lustige Physiker.

Und Physik-Professoren, die nicht fähig sind,
die Daten, auf denen ihre Vorlesungen beruhen,
nicht auf Fälschungssicherheit berechen und
prüfen können - weil ihne da die Ausbildugn fehlt -
willst du glauben ?


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
John Nötzel
http://adu.wxp.kr/