HJP schrieb:

ich rede ja auch von Funden, die hunderte Kilometer auseinanderliegen im 
gleichen klimatischen Gebiet, wie z.b. etwa zwischen Marbeck und Dingelsdorf, 
oder Wahrschau und Schweden, oder Eckertsreut bis Farst u.a..

Da sind Jahresringe hundertausende von Jahren zuordbar.


Ich glaub dir das doch, hatte ich doch schon geschrieben, ich prüfe es 
auch nicht extra nach, ist ok.
Mir fielen selber immer wieder große Diskrepanzen auf bei div. 
Untersuchungen z.B. in unterschiedlichen Jahrzehnten am gleichen Objekt 
usw..


nein, wieso, ist doch ok.


ist zu lange her, um das noch von daher zu wissen, sofern das damals 
überhaupt dran war; aber aktuell ist sowieso klar, in welcher Klimazone 
Pazzallo u.a. liegt.

In dem Fall weiß ich aber nicht genau, ohne nachzuschauen, ob die drei 
Gebiete völlig unterschiedliche Hauptwetterrichtungen haben, Tessin und 
Ranzo bestimmt und somit dürfte dort die Jahresringmethode nicht sicher 
sein.


n

Gruß  Dirk.S.