Norman Tiews


Das lässt sich als
eindeutige mathematische Formel angegen.


Nein.

die können duchaus auch klein sein.


Als Esotheriker oder moderner Physiker
kann man das.

Aber sonst ehre nicht.


Was du da erzählst, hat genau eine Deimension.

Aber wie gesagt - Als Esotheriker
oder moderner Physiker lässt sich das
auch anders "denken".

Bei den Physikern nennst sich das
dann moderne wissenschafltiche Natursisenschaft.


Die Physiker nennen das Flukturationen.
Ich nenne es verlogener Blödsinn.


Du musst damit in de.sci.physik gehen.
Denen macht solches besonders Freude.
Enerige und Materie als Folge
reiner Mathematik sind deren Spezialgebiet.

Bei de.sci.Mathematik eher weniger.
Du müsstest das da etwas anders Formulieren:

Jede Primzahl müsst dann per Definition
als Axiom je eine Dimension erhalten.
Wenn du das so sagst, dann kann es sein,
dass du die Eso-Mathemaiker damit entzückst.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Volker Wiedmeyer
http://ztg.hkx.ko/