Diese ignorant-fatalistische Antwort offenbart Dein Dilemma:

Falsche Ethik - falsches Leben

Andree, was wir als erkennenden und benennenden Geist bezeichnen,
symbolisieren anderssprachlich andere Tiere anders.
Dieser menschliche Geist ist gescheitert, weil seine Selbst- und Weltbilder -
vom Unbewußten dominiert - falsch sind und zu falschem Leben - zu
Überbevölkerung und anderen verhängnisvollen Folgen geführt haben.
Ursachen, die m.E. kausal nur bewußt - ethisch-moralisch motiviert -
global behebbar sind.

Mit freundlichen Größen
Benedikt