"fxqev.nico" schrieb


Damit ist er nicht weggenommen, auch nicht das ihm andere,
was seine Möglichkeiten mit bestimmt und andererseits ihm
intelligibles Substrat von Erscheinungen ist. Du verstehst schon
wieder nicht, worum es geht.

Ich formuliere es mal vielleicht für Dich etwas verständlicher: Was
lässt Dich glauben, der Müll in Deiner Birne fiele nicht am ehesten
unter jedes Deiner "erkenntnistheoretischen" "Urteile"? Du müsstest
doch schweigen, weil für Dich sprachliche Äußerungen die Äußerung
gesellschaftlicher, fehlgeleiteter, heterogener Entwicklung ist.
Witzig auch, dass gerade Du dich darauf verlässt, statt selber zu
denken. Ansonsten schrieb ich schon, was ich nun von Dir mal
halte und warum: Möglichst ausreichenden Abstand.

Mit freundlichen Größen

Sascha