Hi,

ich hatte gerade diese nette Idee:

p1 und p2 seien Primzahlen.

Man sollte dann annehmen, dass es mehr Zahlen (p1^p2) gibt, als es 
Primzahlen gibt.
Trotzdem findet man solche grossen Zahlen nur selten auf dem Zahlenstrahl.

Kann man daraus die Denknotwendigkeit eines mehrdimensionalen physischen 
Raumes ableiten?

Kann man weiterhin daraus ableiten, dass dieser Raum, wenn er nur 3 
Dimensionen hat, Verklumpungen enthalten muss, die aus sehr viel Energie 
bestehen, und die man "Masse" nennt?

Viel Spass beim Philosophieren!

Sandro