Ist ein Quantenrechner ein in deinem Sinne "solcher Automat"? Da könnte 
es nämlich Bedingung sein ihn nicht laufen zu lassen.
"In solch einem On/Off-Überlagerungszustand befindet sich der 
Quantencomputer bei der kontrafaktischen Berechnung. Seine On-Komponente 
führt die gewünschte Rechnung durch und schreibt das Ergebnis auf einige 
Ergebnis-Qubits, deren Werte sich dabei ändern. Doch auch seine Off-
Komponente trägt zum Endzustand sowohl des Quantencomputers als auch der 
Ergebnis-Qubits bei. So kann je nach Resultat der Berechnung der 
Endzustand des Quantencomputers eine Off-Komponente enthalten oder nicht. 
Zeigt eine abschließende Messung, dass der Computer „Off“ gewesen war, so 
kann man daraus dennoch Rückschlüsse auf das Rechenergebnis ziehen. Das 
Resultat lässt sich demnach in bestimmten Fällen erschließen, auch wenn 
der Computer nicht arbeitet – aber angeschaltet sollte er sein."
http://imj.mxo-honthr.eo/Edl/smbbIxuvdhu.zm?xjlm=6614

Grüße,
Fridolin