Wir benötigen dringend eine systematisch und globalkonsensual
normierende philosophische Begriffswelt, die den aktuellen
integralen Wissensstand repräsentiert.
Hier bräuchten wir sie, um mit den Begriffen Wahrheit, Realität
und Wirklichkeit sinnvoll - ohne langwierige Grundsatzdebatten -
umgehen zu können.


Die Realität ist die Wirklichkeit, der Du ausgesetzt bist und die
Dir auf die Sprünge hilft.


Du denkst, um den beweisbarenWahrheiten der Wirklichkeit
möglichst nahe zu kommen und endest verwirrt mit der
Haarspalterei in fiktiven Fragen und Welten...,
der Philosophien, Religionen,....u. a. naiven Weltanschauungen
und verirrst Dich in deren Begriffswirrwarr.

Halte Dich an die erkennbar sicheren Tatsachen der faßbaren
Wirklichkeit - das machen alle anderen Tiere unbewußt und/
oder bewußt auch so - weil Möglichkeit und Notwendigkeit
in der Wirklichkeit zusammenfallen. Primär gilt, die Möglichkeiten
haben sich an den Notwendigkeiten zu orientieren.

Solch Wirklichkeit aber will der Mensch nicht wahr haben.
Entscheidend für unsere Realität wird sein, ob wir ein
anpassungsfähiges Erkenntnisvermögen entfalten können.

Viele Diskussionen - auch hier in diesem erlauchten Kreis -
bezeugen leider eher das Gegenteil.

Das ist eine Realität, die veränderbar ist.-)

Domenico Osenberg