Valerius, es bliebe eine durch den erkennenden und benennende Geist zer- und
gestörte Welt zurück, wenn dieser Geist ignorant so weiter macht.
Besonders interessant ist immer das, worauf Du nicht antwortest oder
wenn Du anfängst, abzuwerten, statt zu argumentieren:

Hier der Kontext:
["Diese ignorant-fatalistische Antwort offenbart Dein Dilemma:

Falsche Ethik - falsches Leben

Was wir als erkennenden und benennenden Geist bezeichnen,
symbolisieren anderssprachlich andere Tiere anders.
Dieser menschliche Geist ist gescheitert, weil seine Selbst- und Weltbilder -
vom Unbewußten dominiert - falsch sind und zu falschem Leben - zu
Überbevölkerung und anderen verhängnisvollen Folgen - geführt haben.
Ursachen, die m.E. kausal nur bewußt - ethisch-moralisch motiviert -
global behebbar sind."]


Für Dich eben nicht, denn Du schreibst : - sofern er an sich
selbst gescheitert wäre - seine Bedingungen eben nicht erkannt hatte.
Er hat seine Bedingungen - besonders offensichtlich in den letzten 300 Jahren -
ignorant und existentiell bedrohlich - verkannt.

Kritik wird meist nicht verstanden und ignoriert, weil sie gewöhnte,
liebgewordene - vom Unbewußten dominierte - Einsichten, Selbst- und
Weltbilder gefährdend in Frage stellt.


Ja, das ist doch das Problem! ,-) das... fortbesteht.


Das Gestammel eines, der argumentativ erledigt ist.
Bedenke bitte, sophistische Ablenkungsversuche und beleidigende
Herabsetzungen machen das Leben  nicht gedeihlicher und sind nicht
nachhaltig lebensförderlich.-)

Eigentlich schade, an Deinen - m.E. philosophisch reaktionären -
Argumentationsweisen hab ich immer meine Argumente
schärfen müssen und auch können, wie man nachlesen kann.

Bleib bei Deiner Meinung, für Dich genügt sie offenbar.
Offenbarst Du sie, werd ich sie weiter kritisieren.

Gute Besserung und
freundliche Größe

Daniel