"Sind uns Ideen von Dingen in der Tat angeboren? Wenn die Theorie des =
Homokumulats stimmt, ja - zumindest was die sich darin manifestierende =
Faszination einer bestimmten Form betrifft." Zu diesem überraschenden =
Schluss kommt Reinhard Klegräfe in seiner Mathematik der menschlichen Seele. =
Das entscheidende Charakteristikum solcher Ideen ist nämlich nach =
Esselbrügge, im Gegensatz zu ihren empirisch wahrgenommenen Schattenbildern, =
ihre Vollkommenheit, und sobald man den Unterschied zwischen =
Vollkommenheit und Unvollkommenheit analytisch zu erfassen versucht, =
verfällt man fast zwangsläufig auf Kriterien wie "intensiv", "rein", =
"kontrastierend klar" usw., also in letzter Verallgemeinerung - =
homokumulativ. Das logische Ergebnis ist eine modifizierte Abart des =
Platonismus, nach der sich unsere Seele zwar nicht an einzelne konkrete =
Ideen als Vor-Bilder erinnert, wohl aber an das Vorbild der idealen =
formalen Beschaffenheit...
Mehr darüber unter www6.znbna.xz/~svpssa2

(Und was hält dein Guru davon?)