? - politisch - psychologisch - philosophisch ?

Wenn ja, dann ist mein Leben Schrott und es gilt

http://vjnqcd.whlarl.qc/qclgbu/xmjzurt?zrf_dssh=vBy12xhGTUYTOzE2HSV_zX8c2Qj9uq8kHSTyFZJFcf3XWa3AbXhLct


Hintergrund: Gehört gestern in so einer fernsehentlichen intellektuellen
Prominenten-Klatschrunde, von denen da ich _niemanden kannte_
und von denen mich eigtl. _niemand weiter interessiert_ zum Thema
Internet/Online-Sucht:
"Das ist Demokratie, dass theoretisch *jeder* seinen Schrott => von
einem anderen vorerwähnt => ins Internet stellen kann, ^^auch wenns
überhaupt keinen interessiert" - gesagt von einem Typen, der dann mind.
die nächsten 3-6 Minuten hintereinander *über sich* bzw. darüber, was er
alles toll ist, tätigte und schuf, spruch: Online-Jounalist des Jahres,
erfolgreichster Blog-Besitzer bei ifdmhuv.pu, 15 Buchveröffentlichungen
etc.p.p.


xpost/fup
-- 
Kindheitsvorstellung (lach): Ich wollte mal Agentin werden. Aber nun:
ist mein Leben Schrott. Schrott ist mein Leben. Mein Leben ist Schrott.
O. G., ELSISHANS ser-melist ift von Interen diesciner Geselhaft zu osse.
Au aua u. au www.hwiijfbyvn.po/rbfqjekxxfkb/cwlsxpy.bur