..
..
..

Du solltest erkennen, dass jede Äußerung eines Individuums sein ganz 
persönliches Substrat u.a. "geistigen" Seins darstellt.

Für das, was dich selbst zeigt, dich als Individuum representiert, die 
allerhöchste Äußerung deines Seins darstellt, ist niemals eine 
Entschuldigung angebracht.

Das Gegenteil ist der Fall.

Stehe zu deinen Äußerungen, vertraue deinem "Geist", deinem Verstand, 
deinen Genen, deinen inneren Quellen.

Es gibt nichts Wichtigeres in der Welt !

überlasse Anderen die Einordnung in kollektive Wertschöpfung.

Du bist !

Gebe der Welt !


Gruß   Valerio.H.