Nein, du hast ja gerade mal zwei Dimensionen mit deinen p1^p2 und bleibst 
in den natürlichen Zahlen. Dein Zahlenraum lässt sich wahrscheinlich 
vollständig auf einer einzigen Ebene abbilden, einen Raum wird es dazu 
nicht brauchen.


Erstmal einen Raum haben, dein p1^p2 passen ja vollständig in eine Ebene. 
x und y seien die beliebige reele Zahlen könnten also auch p1 oder p2 
sein aber auch pi oder e. x sei die Länge und y die Breite. Die Fläche 
pi^pi wäre x auf der Länge von pi entlang gegangen und y auf auf der 
Länge von pi entlang gegangen, die Fläche von p1^p2 ist p1 auf x entlang 
gegangen und p2 auf y entlangegangen usf. - wo auf dieser willkürlichen 
Ebene soll es jetzt genau Verklumpungen geben? 

Grüße,