Was hindert mich die Menge aller p1^p2^p3 zu bilden, wobei p1,p2,p3 
beliebige Primzahlen sind?

Weil p1^p2^p3 <> p2^p3^p1 <> p3^p2^p1 kann es keine Überlappungen geben, 
dh. diese Menge lässt sich nicht auf einem eindimensionalen gedachten 
Zahlenstrahl abbilden.

Wenn man den Zahlenstrahl Richtung Unendlichkeit hinaufwandert, dann 
wird man immer weniger Vertreter dieser Spezies finden und sehr bald 
praktisch gar keine mehr.

Die Hauptmasse dieser Menge befindet sich immer in einem Bereich 
N...Unendlich und ist weiter entfernt als das Ende des Regenbogens.
Sie befindet sich immer in einer irrational-unendlich weit entfernten 
Region,egal wie weit man den Zahlenstrahl oder irgeneinen 
endlichdimensionalen Zahlenraum abwandert.

D.h. der eindimensionale Zahlenstrahl ist ein stark vereinfachtes 
mathematisches Modell der abzählbaren Realität. Weil dieses Modell so 
stark vereinfacht ist, ist es paradox; man kommt mit einer -und 
letztlich auch mit 3- Dimension(en) nicht aus.

Grüsse,

Thorsten