Hallo Dennis,


Nein; ich habe nur ausgeführt, dass man die Frage im Rahmen einer
Theorie beantworten muss -- im Gegensatz zu Nordenbruch, der von einer Art
"theorieunabhängigen", "wirklichen" Position des Mondes ausging: die
Frage "Wo ist der Mond, wenn keiner hinsieht" versucht ja gerade, die
Positionen 

* es gibt eine von unseren Betrachtungen unabhängige, "wahre" Position
  des Mondes und
* wo der Mond ist, wenn wir nicht hinsehen, wissen wir nicht und können 
  es auch nicht wissen

entgegenzusetzen. Meine Position (theorieabhängig) ist dabei im
wesentlichen die zweite, aber eben mit der (starken) Einschränkung,
dass wir über seine Position prüfbare Annahmen treffen können.

Die Quantentheorie hatte dann Raphaël hineingebracht, und damit wird
die Frage akut, was man unter "befindet sich an einem Ort" denn
tatsächlich versteht und dass schon die Frage bestimmte
Theoriebestandteile impliziert, die auch beim Mond keineswegs
selbstverständlich sind. 


Genau. Daher die Frage, wie man die Behauptung "der Mond ist, wenn
gerade keiner hinsieht, genau am anderen Ende des Sonnensystems"
überprüfen kann.


Sicher: Da für große Massen, Längen, Zeiten der Unterschied zwischen
Quantentheorie und klassischer Theorie vernachlässigbar klein ist,
sind die Vorhersagen aus der Quantentheorie praktisch identisch zu
denen der klassischen Mechanik. Wie sich Erde und Mond zueinander
verhalten, kann man durch einfaches Einsetzen in die
Schrödingergleichung klären und man wird auf die gleichen Vorhersagen
z.B. für den Drehimpuls des Mondes kommen wie im klassischen Fall. 


Welche sollen das sein?

Viele Größe

Theodor

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Fernand Sträßner)