Was du unter dem Begriff *fundamental* verstehst, bleibt dein 
Privatvergnügen. Der gesamte
Satz war auch alles andere, als *spontan*! Du hast das Gleiche, oft und 
immer wieder in neuen
Varianten, aber  auch zig Male zum Ärgernis vieler User, hier in 
de.sci.philosophie in anderen
Beiträgen gepostet.


So *kurz* wie du dich hier mit deinen Behauptungen äusserst, so sparsam 
bist du mit
der Vorlage von erklärenden Belegen. Weil dir das selbstverständlich 
nicht möglich ist,
solltest du anstandshalber wenigstens erwähnen, dass es sich bei deinen 
Ausführungen
um keine anerkannten Wissenschafts-Erkentnisse handelt.

Da du seit Jahren in deinen Postings (unter vielerlei anderem) so etwas 
wie global-ethische
und moralische Handlungsnormen forderst, solltest du zu allererst bei 
dir und deiner eigenen
Ehrlichkeit loslegen! Die Beschreibung deiner eigenen Anschauungen 
würden sich bestimmt
sympatischer lesen, wenn du sie künftig als deine persönliche 
*weltanschauliche Meinung*
kennzeichnen würdest!
So wie es aussieht, kann es leicht sein, dass du selbst deine Postings 
als wissenschaftlich
wertest. Doch wenn das wirklich so sein sollte, musst du aber auch, wie 
erwähnt, die dafür
entsprechenden Belege erbringen.

Würdest du manchmal versuchen, deine eingestellten Beiträge ohne 
selbstgestrickte
Fremdwörter zu basteln, so würdest du vielleicht merken, wie naiv und 
lachhaft doch
manche dieser Satzstellungen und Wort-Konstruktionen im jeweiligen 
Kontext klingen.
Falls du es noch nicht gemerkt haben solltest, manche deiner gewählten 
Eigenschaften,
werden oft durch die Fälle und Flut der gewählten Adjektive im gleichen 
Satz widerlegt.

Ja, mach das! Fang bei dir an!