Roman Geler schrieb:

oder andersrum beschrieben:

Das Gehirn ist ein memetisch neuronales Organ, welches 
Informationseingänge zu virtuellen Konstrukten aufbaut.

Das geschieht im allg. auf dreierlei Weise:

1. es werden sensorische !Primär!informationen direkt vom Objekt, also 
Photonen (Auge) vom Mond oder Mondgestein u.a. mit der Haut erfasst.

2. es werden kollektive, also secundäre, also z.B. sprachliche oder 
abbildliche (gemalte), also vermittelte, meist kollektive, Information 
verwendet, um die neuronale Weltsimulation zu ermöglichen.

3. unsere Gene haben zu allen evol. relevanten sensorischen Eindrücken 
schon div. evol. Filter angelegt in unserer Inputverarbeitung und 
belegen deshalb jeden sensorischen Eindruck, egal ob aus 1. oder 2. mit 
entsprechenden oft emotional bemerkbaren genetischen Zusatzmemen (die 
wir in notwendigen Situationen oft als Emotion empfinden).


a. Wenn wir ein Quant oder den Mond nur über 1. wahrnehmen würden, 
bekämen wir nur eine unterschiedliche Menge an Photonen über beide 
Objekte und könnten über beide Objekte nichts aussagen.

In diesen Fall würdest du keinen Mond erkennen, bestenfalls einen 
Lichtfleck, sofern dieser memetich definiert wäre in deiner Weltsimulation.


b. Bekommen wir Informationen über 1. und 2., können wir von einem 
Objekt ausgehen, welches auch von anderen Teilnehmern des evol. 
Kollektives bestätigt würde und über kollektive Kommunikation die 
individuell am jeweiligen RaumZeitort gesammelten Informationen der 
einzelnen Kollektivteilnehmer kumulieren.

In diesem Fall kann man davon ausgehen, das die wichtigsten 
Informationen bereits kollektiv zur Verfügung stehen und der Gegenstand 
(Mond) z.B. als Laterne nachts benutzt wäre oder z.B. schon Begriffe für 
seine Form kollektiv bereitgestellt wären.


c. Kommen 1.,2. und 3. zusammen, verändert 3. das neuronal virtuelle 
Bild des Mondes erheblich, da dazu alle möglichen "Marker" unserer 
genetischen Vergangenheit hinzukommen und das sind sicherlich erheblich 
viele, betreff nächtliches Paarungslicht, nächtlicher Nahrungsraubz�ge, 
  wegen Mondlicht möglicher Angriffe von Fressfeinden, Raubtieren u.a.; 
usw.usw.usw..

Alle diese evol. wichtigen Marker, die nun den Eindrücken aus 1. und 2. 
beigegeben werden, lassen den Mond erst zu dem Objekt werden, den wir 
nicht nur sehen, sondern zusätzlich auch empfinden, und zwar ohne 
realsensorische Eindrücke.


Es reichte mal in der Kindheit den hellen Fleck am Himmel zu sehen und 
schon verändert sich das virtuelle Bild vom Mond und div. anderen 
Objekten im Laufe der Zeit zum Teil erheblich aufgrund der 
Zusatzinformation aus 2. und 3..

In unserer Realität sehen wir den Mond immer aus 1. und 2. und 3..
Das Gehirn macht in seiner Simulation letztlich keinen Unterschied mehr 
zwischen den unterschiedlichen Inputarten und wir denken in Folge, jedes 
innere virtuelle Bild der Welt wäre real.

Für die Bedeutung von:

  "ist der Mond weg, wenn sich das Kind die Hand vor Augen hält ?", 
(Physikersicht) gilt ähnliches, wie:

"ist das Kind, aus Sicht des Kindes gesehen, selber weg, wenn es sich 
die Hand vor Augen hält" (Seinssicht).

Das Kind ahnt, wenn es so spielt, dass ihn seine neuronale Simulation so 
etwas vorgaukelt, weshalb es das auch lustig findet.

Erwachsene müssen da genauer schauen, gerade auch was Quanten betrifft.

Gruß   Walter.H.