"Enrico Albrink" schrieb


Eben, Du sagst es sei prinzipiell nicht möglich, die Frage zu beantworten
("... wenn wir nicht hinsehen, wissen wir nicht und können es auch
nicht wissen"), dann folgt aber ein Postulat, wie sie zu beantworten sei
und wie die Antwort überprüfbar sei.

Was aber bitte soll denn "prüfbar" heißen, wenn die Antwort nicht zu-
treffend sein könnte, sprich wenn man nicht wissen könnte, "wo ist
der Mond, wenn man keiner hinsieht". Wenn die Annahme verifizierbar
ist, weiß man es doch.

Es müsste doch damit völlig klar sein, dass in diesem philosophisch-
wissenschaftlichen Zusammenhang eine Frage "Wo ist der Mond"
immer schon ein /Erkenntnisinteresse/ ausdrückt und damit keine
Frage sein kann nach irgendetwas außerhalb eines solchen. Die
Bedingung, "wenn keiner hinsieht" steht ja nicht umsonst da, es
kann also sicher nicht nur darum gehen, wie man am besten hinsieht.

Dieses Erkenntnisinteresse geht offensichtlich also auch nicht auf
bestimmte, einzelne physikalische Gegenstände, die Frage geht
darüber hinaus, betrifft etwas anderes, ist nur dafür nur eine Metapher.


Nun ja, dieser populäre Rekurs auf "Quantenmechanik" ist auch eine
Modeerscheinung, wenn Du mich fragst. Dieses "befindet sich an
einem Ort" ist räumlicher Anschauung zu verdanken, auch die ist
gewöhnlich aber keineswegs selbstverständlich. Die Frage geht
aber gerade darüber hinaus, sofern sie eben unter dieser Bedingung
formuliert ist "wenn keiner hinschaut". Das interessante ist - für
mich jedenfalls - die Reflexion über /diese Frage/ (nicht über eine
mögliche Antwort, welche diese Bedingung des angenommenen
und annhemenden Hinschauen gerade nicht reflektiert und auch
nicht erfüllt). Was also sind Bedingungen der Möglichkeit einer
solchen Frage und wiefern wird deutlich, dass trotz oder wegen ihrer
metaphorischen Formulierung gar keine nach Physis oder Physik ist
sondern nach metaphysischen Voraussetzungen derselben.


Nein daher der Einwand, dass Deine Antwort die Frage nicht
versteht oder nicht angemessen reflektiert, sie steht ja zusammen
mit einer Bedingung, einem Konjunktiv.


Es müssten solche sein, die ermöglichen, dass im Kleinsten Unbestimm-
bares zu im Größeren bestimmbaren werden. Ich würde sie allerdings
nicht ausschließlich in einer "Welt an sich selber betrachtet" vermuten,
Erkenntnisgegenstände sind immer schon konstituierte Gegenstände.

Mit freundlichen Größen

Valentino