Die Wahrheit des *Dinges an sich selbst*
 ist die gemeinte Wahrheit im o. Kontext.


Du sprichst  von der lebenspraktischen menschlichen
Wahrheitserkenntnis, von deren sprachlicher Behauptung und deren Beweis.


S.o. Klar, wahr sind die Eigenschaften und Relationen der Dinge....


S.o.


Danke, dass Du mir die Antwort vorwegnahmst,-))


Ich habe Dir wiederholt ein *nachvollziehbares* und an eindeutigen Beispielen
durchexerzierbares Wahrheits- und Bewußtseinskonzept angeboten, womit ich
 meine, das Deine abweisen zu müssen, weil es, vom dominanten Unbewußten
geprägt, den Blick des Menschen und vieler Philosophen auf die evolutive
Wirklichkeit verhängnisvoll beschränkt hat.


Gelacht habe ich schon oben. Doppelt hält besser.)
Danke, dass Du mir die Antwort erleichterst,-))

Die Folgen menschlichen bewußten Seins sind am Zustand der Welt sichtbar.
Woran liegt das wohl? Weil der unrealistische - nicht nur der philosophische -
individualistische Größenwahn die Massen infiziert hat.
Die Frage ist doch, wie werden wir endlich weise, um uns
"Homo sapiens" nennen zu dürfen.
Da müssen wohl noch so manche Aussagen und Sätze als menschliche
Hybris denunziert werden.

[...]


Hatte keine Mühe,-)
Du bewertest ständig, statt zu argumentieren, sogar wenn es eigene Mißverständnisse sind.
"Lerne lesen", würdest Du jetzt schreiben,-) Trotz vielseitiger Kritik lernst Du nichts hinzu.
Es ist ein Fehler, herabsetzende Wertungen überhaupt abzusondern,
denn es gibt nichts schlagenderes als ein scharfes Argument.

Gute Besserung

Oscar Isenbiel