Hallo Johanne,

ich mache hier ein crosspost, weil ich
jetzt keine Zeit habe, die Themen
auseinanderzuklamüsern. Es wäre
wohl am sinnvollsten, zuerst aus
dswi rauszukommen und dann
evt. nach dsg zu forken.

[Offenbarung]


[...]

Auch ich bin der Meinung, daß es sich dabei um
Metaphysik und ein ideologisches Konstrukt handelt.
Ich wollte nur darauf hinweisen, daß die von dir oben
vorgenommene Entgegensetzung von "Offenbarung" hier
und "prozeßhaftem Werden" dort den kritisierten
Offenbarungsbegriff unnötig schwach macht, wenngleich
ein solcher naiver Offenbarungsbegriff im Hinblick auf
den Islam [Offenbarung =3D Koran] natürlich besonders
nahezuliegen scheinen mag.


Ich werde mich bemühen, das wieder zu tun.
Soweit ich mich erinnere, weist Gerold darauf
hin, daß die Geschichte die Geschichte der Sieger
ist. Und Entschuldigung, paßt das nicht ganz
wunderbar zu meinem Vorbehalt, das AT an seinen
machtpolitischen [sowohl Politik als auch Religion
betreffend] Aussagen messen zu wollen?
Denn auch in der Widerlegung dieser
machtpolitischen Ansprüche widmet man ihnen
ja sozusagen seine Zeit, so daß sie selbst ex
negativo noch "die Agenda bestimmen".
Ich denke, es wäre mehr im Sinne Gollins,
sich ganz einfach von dieser Brille freizumachen,
denn daß das AT sehr reich an herrschafts- und
siegerkritischen Befunden ["Du sollst die Fremden
nicht bedrücken, denn du selbst bist Sklave gewesen
..."] ist, davon bin ich doch zutiefst überzeugt. Aber
irgendeine "positiv" geartete Geschichtsphilosophie,
die mich diese Befunde zu sehen lehrt, meine ich
schon zu benötigen, sonst bliebe ich diesbezüglich
blind. Insofern meine ich nicht, daß es gegen
Gollin stehen muß, wenn man sich statt
für die Machtgeschichte für eine -- selbstverständlich
"ideologisch konstruierte" -- Heilsgeschichte interessiert.

[Religionsstifter]


Schön, das wäre die These.


Das wird /nur dann/ funktionieren, wenn es
diesen Igor -- unabhängig von seiner
Inspiration -- auch wirklich gibt.
Ansonsten wäre nicht verständlich, warum
sich der Adressat dieses Arguments darauf
einlassen sollte.


[Nebenbemerkung:
Ich sag dazu jetzt nichts, weil ich mich da nicht
wirklich auskenne. Wenn ich vom Christentum
spreche, dann weil ich meine, dazu etwas sagen
zu können, und die (Un)Ähnlichkeit dieser
Fallgestaltungen ja in Frage steht. Einerseits
meintest du ja, es sei bemerkenswert, daß
alle 3 monoth. Religionen Probleme mit
ihren historischen Stiftern haben, andererseits
konstatiertest du aber auch, im frühen
Islam sei etwas ganz anderes abgelaufen
als im frühen Christentum. Um in dieser
Konstellation überhaupt miteinander reden
zu können, ist es schon erforderlich, sich
auch über die einzelnen Teilbereiche zu
verständigen, ansonsten gibt das ein
einziges großes Geschwurbel.]


Naja, christologische Auseinandersetzungen
ohne einen historischen Steffen -- und darum
geht es hier, um die Historizität von
Religionsstiftern -- sind so ziemlich sinnlos.

Also, ich akzeptiere, daß ein erfundener
Religionsstifter nützlich sein könnte,
aber genau dort, wo er das wäre, nämlich
in der Auseinandersetzung mit
Andersdenkenden, macht der Rekurs auf
den Stifter immer nur dann Sinn, wenn
die anderen ebenfalls davon ausgehen,
daß es ihn gibt. Das bedeutet aber, es
besteht nie Gelegenheit ihn einzuführen.
Solange noch keine Streitigkeiten bestehen,
gibt es kein Bedürfnis, und wenn Streitigkeiten
auftauchen, ist es zu spät.


[...]

Das versteht ich jetzt nicht ganz.

[Ignaz Föller?]

Da hast du recht.
Allerdings war es Gott, der sagte: "Ich habe die Leiden
meines Volkes in Ägypten gesehen ... Darum bin ich
herabgefahren ...".
Damit wird eine geschichtsphilosophische Perspektive
eröffnet, in der Ignaz nichts weiter ist als ein
kontingentes Figürchen, austauschbar, eben ein
Werkzeug, schließlich sogar ein Hindernis, eine
Blockade für den Fortgang der Heilsgeschichte,
die nur durch seinen Tod behoben werden konnte.
Sollte das seine "Beauftragung" nicht sehr relativieren?

Freundliche Grüße
Viktor