Baumjahresringe zeigen aber doch deutlich, dass die Erde älter als 6000 
Jahre ist.
Ich kann im Augenblick nicht sagen, ob an Orten über Jahrtausende 
durchgehender Altersbestimmung auch Saurier gefunden wurden.

Bei der Jahresringmessmethode ist es aber eigentlich garnicht nötig, ob 
der Saurier nun neben dem Baum lag, weil die Jahresringmessmethode 
darauf basiert, dass die Muster, die aus unterschiedlich langen 
Vegetationsperioden innerhalb der Jahre stattfanden, genauso beobachtbar 
sind auch bei hunderten Kilometern Abweichung, weil diese eher mit 
normalen klimatischen Abweichungen zusammenhängen.

D.h., dass es völlig egal ist, ob man Bäume nimmt aus dem Jahren 
17. 04. 22-17. 04. 22 aus den Alpen oder aus der mahlwinkel Tiefebene.

Das Muster, welches sich aus den einzelnen unterschiedlichen Breiten der 
Jahresringe ergibt, ist über hunderte Kilometer fast gleich und deshalb 
reicht es auch völlig aus, durch Vergleiche über einen Bereich von 
vielleicht 1000 * 1000 Kilometer, egal von welchen Ort, beliebige Bäume 
zu nehmen.

Das Muster der Jahresringe bestimmt, zu welcher Zeit der Baum gehört.


fatal. Ich kenne die Untersuchung nicht. Allerdings muß man bedenken, 
dass ein Flugzeug relativ schwer ist und deshalb langsam durch das Eis 
nach unten sinken würde über viele Jahre auf ganz normale Weise, was mit 
  Eis im Eis so nicht passiert wegen der fast gleichen Wichte, also 
Gewicht pro Volumen.


an sich ne lustige Sache. Aber sorry, gab es denn wirklich einen 
Wissenschafter, der daraufhin behauptete, das Flugzeug läge schon 10000 
Jahre dort ? Doch wohl eher nicht.


Den Fall kenne ich nicht, aber das Zählen von Jahresringen ist schon 
ziemlich zuverlässig.


Kein seriöser Wissenschaftler würde doch aus diesem Ergebnis so sehr 
falsche Schlüsse ziehen.
Wie geschrieben kenne ich das Ergebnis nicht, vielleicht wurde dort ja 
nur das Alter der Lava bestimmt und nicht das Alter der Insel.


Bei Sedimenten in den Alpen sieht das aber ganz anders aus. Da kann man 
recht gute Bestimmungen vom Alter machen, sowohl an den biologischen 
Einschlüssen im Gestein als auch am Gestein selber.

Dort findet man genug Meeresmuscheln usw. im Gebirge, und die Alpen 
können nicht innerhalb der letzten 6000 Jahre entstanden sein.


Gruß  Patrick.H.