Es stimmt, daß sie dazu nicht in der Lage sind - aber das ist kein 
Grund, darüber abzujammern, sondern *das* ist eben Philosophie. Die lebt 
  nämlich vom Streit der Meinungen; und das u.a., weil sie - im Ggs. zu 
  den Naturwissenschaften - keinen ausgezeichnet empirischen 
Erkenntnisgegenstand hat.

Im übrigen ist das in allen Geisteswissenschaften so - und jemand, der 
herkommt, um ihnen das als etwas, das vorgeblich bh sei, auf's 
Butterbrot schmieren zu wollen, hat schlicht und ergreifend nicht mehr 
alle Latten im Zaun, mein lieber Werner, denn er hat ja noch nicht mal 
im Ansatz verstanden, daß NW und GW vollkommen heterogene 
Erkenntnisinteressen, -gegenstände unnd -methoden haben.

Der Tag, an dem es in den GW "ein konsensuales System von 
Basisbegriffen" gäbe, wäre der erste, an dem die GW - und damit auch die 
Philosophie - nicht mehr existieren würden. Nur mal so zum 
(Nach-)Denken: geisteswiss. Arbeit ist *immer* und vor allem (auch) 
Arbeit an Begriffen; und diese Arbeit wird naturgemäß nie beendet sein, 
weil es auf eine Elimination des Begriffes (damit aber auch des Denkens 
und der Sprache) hinausliefe, würde je der Zustand erreicht, bei dessen 
Eintreten sich sagen ließe, es sei Konsens erreicht im "System der 
Basisbegriffe".

Vielmehr ist es ausgemachter Schwachsinn, in 
nicht-naturwissenschaftlichen Zusammenhängen überhaupt von einem "System 
von Basisbegriffen" derart zu reden, als könne dabei je ein Zustand 
erreicht werden, bei dem der Widerspruch praktisch ausfällt. - Würdest 
du *denken* können, wüßtest du auch, warum das kaum anzustreben wäre; 
nuja, aber soweit reicht's halt nicht, wenn man im Paralleluniversum 
mustertheoretischer Phantasmagorien eingeschlossen ist, das seine Nähe 
zur plastikgenerierten Barbyworld, wo immer alles so hübsch 
zueinanderpa�t und beliebig kombinierbar ist, doch sowieso nur recht 
mühsam tarnen kann ...

[Rests�lze snip]

Viele Größe

Trudi