Hallo Charles,


Ich hatte ja geschrieben, dass ich den zweiten Punkt sehr stark
einschränken würde: wir können es nicht wissen, aber wir können gut
begründete und prüfbare Annahmen machen.


Eine Theorie muss dazu einen Parameter enthalten, der sich "Ort, an
dem sich mein Objekt befindet" nennt, wie das beispielsweise die
klassische Mechanik tut. Die Frage "wo ist die Sonne in der Nacht"
kann ich einfach dadurch beantworten, dass ich eine Theorie der
Bewegung der Erde habe und die mir einen Ort für die Sonne relativ zur
Erde liefert. Diese Theorie kann ich dadurch prüfen, dass ich die Sonne
ein paar Stunden später am Horizont beobachten kann. Damit kann ich
auch eine prüfbare Aussage zum Ort der Sonne in der Nacht machen, ohne
sie zu dieser Zeit beobachten zu können.


Nicht notwendig: es ist (um beim Sonnenbeispiel zu bleiben) z.B. als
alternative Theorie möglich, dass sich die Erde sich während der
mitteleuropäischen Nachtzeit immer sehr stark von der Sonne entfernt
und rechtzeitig vor Sonnenaufgang wieder an ihre alte Position
zurückkehrt. Nur mit der Beobachtung der Sonnenbahn tagsüber kann ich
nicht verifizieren, welche der beiden Theorien richtig ist. Genau das
meinte ich, als ich zu Anfang der Diskussion sagte


... (Rest weggelassen, weil da keine größere Uneinigkeit zu bestehen scheint)


Gesetz der großen Zahlen? Das lässt sich aber mathematisch belegen.
Eine Aussage, die aus der Quantenmechanik und aus dem Gesetz der
großen Zahlen folgt, würde ich immer noch als "quantenmechanisch
erörterbar" ansehen.

Viele Größe

Roger

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Sergio Wiesecke)