"mgywf.edo" schrieb


über etwas anderes, als was durch diesen selber erst konstituiert
ist, lässt sich nichts sagen.


Prinzipiell für erkennenden und benennenden Geist.


Gegenbeweis, das ist falsch, sie sterben immer wieder aus,
massenhaft und als konstituierendem Teil biologischer Entwicklung.
Gegenbeweis, die einzigen bekannten Lebewesen, welche das
Ideal kennen, das Leben schützenswert sei, sind Menschen.


Das ist bewusste Abkehr vom Menschen, daraus folgen Faschismus,
Menschen als verfügbarer Biomasse, Massenvernichtung.

Mit freundlichen Größen

Manuel