Hallo Hannes,


Ja. Das islam. Offenbarungsverständnis ist naiv. Aber wenn wir mal von 
den seltenen theologischen Ausnahmen wie etwa Herwig absehen, zeigt 
der ideengeschichtlich angeleitete Blick diese Naivität auch im Bereich 
des Christentums. Da da heute was anders ist, liegt doch nicht an einer 
allgem. innerchristlichen Entwicklung, sondern das hat seine Ursache in 
den diversen Aufkl�rungssch�ben und der damit verbundenen 
Religionskritik. Ich bin nicht geneigt, dem Offenbarungskonzept, das 
heute in den aufgeklärten Teilen des Christenntums en vogue ist, viel 
mehr zuzuschreiben als ein starkes *reaktives* Moment - anders 
ausgedrückt: Es war das "Rettende in der Gefahr", mehr nicht, freilich 
auch nicht weniger ...

Das kommt auf die Herangehensweise an. Um ein Bild Valerius' zu bemühen: 
Jener Sturm, der verhindert, daß der Angelus Novus innehalten kann um zu 
helfen, heißt ja bekanntlich 'Fortschritt'. Transponiert in unser Thema: 
Eine Kritik, die sich *nur* auf das ideologische Moment an Religion 
konzentrierte, "schreitet fort", zertrampelt aber in diesem 
pseudoaufklärerischen - in Wirklichkeit vielmehr unreflektiert 
zertrümmernden - Fortschreiten all das, was an Wichtigem eigentlich 
"mitgenommen" gehört (dann freilich jedoch das Tempo hemmte); und eben 
so entsteht der sich zu den Himmeln türmende Berg, von dem in Kaut 
Gleichnis ebenfalls die Rede ist.


Ich fürchte, Aulus, Valerius möchte uns sagen, *irgendeine* Brille 
aufzusetzen wäre schon ein Fehler. - Freilich verzichtet man bei einem 
derartigen Purismus von vornherein auf "schlüssige Ergebnisse" - denn 
die gibt's nur, wenn der Blick instrumentell geeicht ist; im Angesicht 
des katastrophalen Gesamtzusammenhanges (manche sprechen da auch gern 
von /Verblendung/ [sic! in Zus. mit Brillen]) jedoch neige ich der 
Auffassung zu, daß immerzu "schlüssige Ergebnisse" erlangen  zu wollen 
vielleicht sogar ein Teil des Problemes ist und weniger die Lösung ...

Ich denke manchmal, daß du mich, was meine Auffassung von Religion und 
Religiosität betrifft, für eine Sophistin hältst - sozusagen ohne 
"klaren Standpunkt" zwischen den Extremen (scheinbar /ad libitum/) 
oszillierend -; obige Einlassung hilft vielleicht, das ein bißchen 
zurecht zu rücken.


Ja. Ansonsten wäre es auch längst untergegangen! Religiöse Texte, die 
dieser Ambivalenz ermangeln, sind erstens gar keine (sondern werden nur 
für solche ausgegeben) und würden zweitens, wenn sie denn mal 
konzipiert sind, keine lange Halbwertszeit haben. Die Begründung dafür, 
warum das so ist, darf ich mir hoffentlich sparen, denn dazu ist ja in 
letzter Zeit schon einige virtuelle Tinte geflossen.


Jaja. Keine Frage! Es geht ja nicht darum, das positive Wissen zu 
verteufeln, sondern vielmehr kritisch im Blick (Gott! Immerzu  diese 
Augenmetaphern) zu behalten, wie es *gebraucht* wird.


Das stünde m.E. schon gegen Valerius, weil 'das Heil' ein Begriff ist, 
den du, ohne das Bilderverbot zu brechen, nicht sinnvoll einsetzen 
kannst. Genaugenommen gibt es eben keine Heilsgeschichte - das zu 
behaupten ist ja gerade ein Teil des Ideologischen am universellen 
Verblendungszusammenhang ;-) -, sondern es gäbe (vielleicht) Erlösung 
und Versöhnung, wenn das, was unter 'Heilsgeschichte' und anderen 
ideologieschwangeren Termen figuriert, nicht (mehr) relevant wäre.

Ich schlage vor, das Thema Religionsstifter nach dsg zu überweisen. Ich 
werde das wahrscheinlich morgen tun, so du einverstanden bist; denn 
jetzt geh' ich erstmal in bibliothekale Klausur - ich brauch 'ne 
Frischzellenkur, was Urs angeht ... ;-)

[...]

Freundliche Größe

Alisa