Der Habakuk


G.

Der verstösst gegen die Koran-Lehre, dass
der Gläubige den Ungläubigen im Namen
des Allerbarmherzigsten Koran-Allah
die Finger abhauen soll.

Sure 8, Vers 12:
" ... Wahrlich in die Herzen der Unglubigen
werfe ich Schrecken. So haut ein auf ihre Hülse
und haut ihnen jeden Finger ab."

Ich wurde moslenseitig belehrt,
dass das mit dem "auf die Hülse hauen"
mit einem Schwert zu bewerkstelligen sei.

Wenn ein Gläubiger das an einem Ungläubigen tut,
dann kommt er nach Koran-Lehre garantiert
in das Koran-Paradies.

Was ich nicht begreife ist, wieso es
Mensche gibt, die dort hin wollen.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Raymond Capellmann
http://rfa.pxo.rk/