*[ korrekt ausgeschrieben]

Pardon, Du willst mich mißverstehen

Du kennst meine Wahrheitsbetrachtungen und weist, dass ich von der
"Wahrheit des Dinges an sich selbst betrachtet" spreche, wenn ich von
der rational begründbaren und historisch nachvollziehbaren Identität
der theologischen "Vollkommenheit der Wahrheit Gottes" mit der
philosophischen  "Wahrheit an sich selbst betrachtet" spreche.

Es sollte besser heißen:
Ein treffendes Argument ist die positivste und zugleich schärfste Kritik.
So werde und bleibe es!

In diesem Sinne sei gegrüßt
Ludwig