Um die Verbindung zwischen verschiedenen Objekten der RaumZeit 
darzustellen, zuvor ein kurzer Spruch:

"Ein Pferd, dass nicht mehr pfärd, ist das noch ein werd"   :-)

Alle Buchstaben sind in dem Satz absichtlich so gesetzt, d.h., um den 
elementaren Zusammenhang zu verstehen, muß man die Bedeutung der 
einzelnen Worte erkennen.

"Wert" ist ein Wort, welches philosophisch oder physikalisch nicht 
sonderlich untersucht wird, obwohl es elementare Bedeutung für 
Erkenntnis, Sein und alle kollektiven Wertstellungen hat.

Alles was von "Wert" ist, besitzt "Wert", alles, was für uns von 
Bedeutung ist, wird in "Wert"(en) (zu-)gemessen.

Ein physikalischer "Wert" wird genauso in "Werten", also mit 
physikalischen Bezeichnern in einen "Wert" gebracht, wie Geld ein 
kollektives Zahlungsmittel ist, welches seinen Wert durch das Kollektiv 
erhält und für das Individuum eine sehr wichtige "Wert"stellung 
bedeutet, mit welcher es seine eigenen "Wert"schöpfungen 
(Produktivleistung z.B.) in Relation zu den "Wert"schöpfungen Anderer 
setzen kann.

Was hat "Wert" mit dem Mond zu tun?

"Ein Pferd..., ist das noch ein werd"

Was ist ein "werd".

In unserem kollektiven Alltag messen wir den Objekten unserer 
Sichtweisen eine absolute Bedeutung bei, entsprechend der Beschreibung 
in "Quantenmechanik und Sex" bringen uns unsere Gene dazu, alle Vorgänge 
lückenlos neuronal darzustellen und dazu gehört auch, dass wir alle 
Objekte in vollständige analoge Formen bringen, egal, ob wir darüber 
primäre Information haben oder nicht.

Aus diesem Grund vergessen wir, dass alle Objekte innerhalb der RaumZeit 
in einem permanenten Erklärungsmangel sind.

  Alle Objekte sind nur durch ihre primären Bindungsmöglichkeiten 
definierbar (Photon trifft Atom und wodurch ein energetischer Impuls 
ausgelöst wird, der vom Seinsobjekt erfasst wird).
Wir bekommen aber niemals soviele energetische Impulse von einem Objekt, 
dass wir sagen könnten, damit lässt sich ein Objekt zweifelsfrei 
beschreiben.

Genau an dieser Stelle setzt das "Werden" ein, dessen Endprodukt ein 
"Werd" ist, ein "Gewordenes", aus "Werden" entstanden.

Unsere Vorfahren haben deutlich erkannt, dass "Werden" als Endprodukt 
ein "Werd", ein "Gewordenes", oder neudeutsch, einen "Wert" darstellt.

Wie kommt ein "Werd" / "Wert" zustande ?     Es ist so einfach, dass man 
so leicht nicht darauf kommt.

Alle "Werte" leiten sich aus den Bindungsfähigkeiten und -möglichkeiten 
der Elemente ab, also aus den Bindungsenergien der Atome, Kernbausteine 
usw. (Grundkräfte der Physik).

Hat ein mit diesen Bindungsenergien sich immer weiter vergrößertes, 
memetisch kumuliertes, Objekt die Größe eines Tieres oder Menschen 
erreicht, kennt es zwar den Wert von alltäglichen Objekten wie Futter, 
Beziehung, Liebe usw., hat aber den Grundbezug aus seiner 
Entstehungsherkunft dazu völlig vergessen.

Alleine sprachliche Fragmente wie "Wert, Welt, Wort, Werden, Pferd, 
Pfand, fahren" usw. erinnern daran, dass unseren Vorfahren diese 
Zusammenhänge noch viel authentischer waren als uns.

Ein "Pferd" verliert seinen "Wert", wenn es nicht mehr "führt", klar 
denkt man. Aber warum ist das so ?

Zuerst denkt man natürlich, dass damit eine wichtige Aufgabe nicht mehr 
erfüllt werden kann. Wozu diente denn das Erledigen dieser Aufgabe ?

Es diente dem Erhalt des eigenen Seins, sowohl des Pferdes, als auch des 
Besitzers, da damit irgendwelche wichtigen notwendigen energetischen 
Aufgaben bewältigt wurden.

Denkt man das letztlich zuende, sind alle Aufgaben, die wir in unserem 
Leben bewältigen, immer !!!energetische!!! Aufgaben, also Betätigungen, 
die letztlich nur dazu dienen, selbst ein energetisch stabiles 
Verhältnis zur Umgebung zu erhalten, egal ob beim Gleichgewicht, beim 
Hormonhaushalt,  oder bei der ausreichenden Nahrungsmenge usw.usw.usw., 
bis hinunter in energetische Gleichgewichte der Zellen und der Elemente 
in den Zellen zueinander.

Letztlich dient unser aller Handeln nur dazu, unser eigenes 
energetisches Gleichgewicht zur Welt, incl. des Kollektivs, von Grunde 
auf in Ordnung zu halten, so dass das, was uns auch selbst, als 
Individuum, ausmacht, energetisch geschützt und erhalten bleibt.

Was ist das, was wir da zu erhalten und zu schützen versuchen ?

In den letzten Monaten hatte ich immer wieder mal das Verhältnis des 
Individuums zum Kollektiv beschrieben. Dabei war immer das Ergebnis: das 
Kollektiv erreicht seinen Wert nur durch den Existenzwert seiner 
Teilnehmenr, also den Individuen.

Ein Kollektiv ohne Individuen ist nichts wert, da es keinen "Wert" hat, 
und das Individuum steht immer über dem Kollektiv in seiner Bedeutung, 
seinem "Wert". Es ist der "Wert"geber aller Kollektive (siehe 
Demokratie, Rechtswesen, Menschenrechte u.a.).

Was wir also erhalten, "wahren", schützen, mit dem "Pferd", mit den 
Ergebnis des Ge"worden"en, also einem "Werd", welches "Wert" darstellt, 
genau wie das "Pferd" eine Ausprägung eines "Werds" ist,      ist also 
jedes "Gewordene" in dieser "Welt" ein Kern des Seins, der auch 
nirgendwo anders zu finden ist als im Individuum.

In diesem Zusammenhang ist auch "wahr", "Wahrheit" abgeleitet aus der 
Existenz eines "Werd", "Pferd", eines Ge"wordenen"; "wahr" ist die 
ehrfürchtige sprachliche Ausdeutung von "Werd", also dem "Seienden", der 
auch im "Pferd" (wie auch in der Ameise) Substanz geworden ist.

Betrachtet man jetzt den Mond aus der Sicht des Seinstr�ges, des 
Individuums, der als einziger möglicher Träger allen "Wertes", den Mond 
anschaut, erlischt jede Bedeutung, also der Wert des Mondes, wenn dieser 
für den Seinsträger, das Individuum, nicht zugänglich ist auf irgend 
eine energetische Weise, z.B. optisch (Photonen).

Ist der Mond nicht da, hat er keinerlei Bedeutung für den Seinsträger, 
da er ihn energetisch nicht nutzen kann, er energetisch nicht zugänglich 
ist.

Ist der Seinsträger, also z.B. der betrachtende Mensch oder Wolf, nicht 
da, so wie sich das Kind mit Hand vor Augen seine Nichtexistenz 
darstellt, dann ist in diesem Augenblick auch der Mond nicht da für den 
Seinsträger.
Der Seinsträger, der nicht da ist, nicht existiert, steht auch zum Mond 
in keinerlei energetischem Verhältnis.

Und:

      !!!!!!!!!!!!!!!!!Erstaunlicherweise ist diese Anschauung 
vollständig analog zur Quantenmechanik !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

Ein Objekt ist nur dann existent, wenn es eine energetische Beziehung 
zum Betrachter hat.

Betrachter kann nur sein, der Seins-, Wertträger ist.

Ist der (Be-)Wertende, Wertgebende, Beobachtende, nicht da, ist auch 
sonst nichts von Belang, von Wert, von Welt.

Auch in diesem Zusammenhang nochmal die direkte ursprüngliche Analogie 
von "Welt" zu "Wert".

"Welt" ist nur deutbar aus "Wert" heraus, aus nichts Anderem. "Welt" ist 
die Gesamtkumulation von "Wert".

Sein ist nur verstehbar aus Bedeutung, also aus "Wert", aus "Wert"gebung 
durch Sein.

Der Gegensatz, der kollektivgedanklich entsteht, auf der einen Seite,

a.  wenn das Individuum den Mond nicht sieht und er deshalb nicht da ist 
aus der Sicht des Individuums,
und auf der anderen Seite,

b. wenn doch ein anderes Individuum den Mond immer noch sieht und er 
deshalb doch vorhanden sein muß, ist letztlich dadurch aufklärbar, dass

c. Sein allen Objekten innerhalb der physikalisch erklärbaren Welt 
innewohnt, incl. dem Mond, wie auch seinen Betrachtern, und deshalb 
jedes Objekt sozusagen seint, welches in energetischer Beziehung zu 
anderen Objekten steht, ebenso seine eigene Struktur aus (energetischen) 
Bindungskräften der Natur entstanden ist.

Es kommt nur darauf an, ob wir selber, als individueller Seinsträger, 
energetische Beziehungen zu anderen Seinsobjekten dieser Welt 
aufrechthalten. Dadurch stehen wir entweder mit dem Mond in Beziehung 
oder nicht, eben völlig analog zur Quantenmechanik.

Als Beispiel ist Tod der absolute Abbruch jeglicher relevanter 
energetischer Beziehung zum Rest der Welt, also verschwindet für den 
Sterbenden jeder Mond aus seinem energetischen Bindungsbereich.

Liebe ist eine besonders wichtige energetisch basierte 
Bindungs!!!suche!!!, die allerdings immer nur aus Suche bestehen kann, 
weil es unter RaumZeitbedingungen immer nur !aktuelle! Bindungen geben 
kann und keinerlei dauerhaften Bestand hat ohne permanente Bemühung der 
Erneuerung der (letztlich atomaren energetischen) Bindungen, Beziehungen.

Falls ichs noch vergessen hatte: "pfärd" wurde natürlich zum heutigen 
"führt", vorher entstand aber noch aus "Pfd"analogien u.a. der 
"Gefährte", der Bindungs- / Verbindungspartner.

Ebenso "Wert" -> "Werd" -> "Pferd" -> "Pfand", wobei "Pfand" der 
einbehaltene Sicherheits"wert" ist, der früher, als Pferde noch 
hochbedeutend waren, direkt sinnvollerweise vom "Pferd" assozierend, 
abgeleitet wurde.

Das "fahrende" Auto, als "Gefährt" begleitet uns somit heute immer noch 
als direkter Hinweis auf unsere Seinsbasis.

Gruß   Vittorio.H.


"Wort" ist ebenso abgeleitet aus "werden" -> "Werd", der Grundform von Wert.
Wort hat damit die elementare Bedeutung als Bezeichner sprachlicher 
Verbindungen, als sprachliches Verbindungsstück, zwischen den 
Seinsträger, innerhalb der Kollektive, und somit menschlich elementare 
Bedeutung als sprachlicher Höhepunkt der Verbegrifflichung energetischer 
Bindungen.

"Welt" stellt im sprachl. Zusammenhang die Summe aller Werte dar: Welt - 
Wert.