Ok. Der Punkt war, dass die genaue Farbe des Hahns für die Henne
möglicherweise ohne Belang ist. Vielleicht doch, vielleicht aber auch
nicht. Es einfach nur zu dekretieren, ist "unwissenschaftliches
Drauflosbehaupten", wie ich es nannte.

So wurde und wird noch immer behauptet, Papageien könnten nicht sprechen,
sondern nur nachplappern. Das ist zumindest für einen Graupapagei Quatsch,
den ich in einer Fernsehdoku sprechen hörte. Wenn ihm eine Frage gestellt
wurde, gab er eine sinnvolle Antwort, in dieser Doku auf englisch. Er
konnte also nicht nur sprechen, sondern sogar in einer Fremdsprache,
nämlich Menschensprache.

Was mich am meisten verblüffte: Als ihm fünf verschiedene Gegenstände
vorgelegt wurden, deren einzige Gemeinsamkeit war, aus Holz gemacht zu
sein, und er gefragt wurde, was das sei, antwortete er: "Five wood." Er
hatte nicht nur auch gezählt, was schon erstaunlich genug ist und von der
Fragestellung im engsten Sinne abwich, sondern er bemerkte auch die
Gemeinsamkeit. Das ist, abgesehen vom Sprechen, eine enorme
Abstraktionsleistung.

Es ist extrem wahrscheinlich, dass dies nicht nur für dieses eine
Individuum gilt.

-- 
Tschüs!

Sébastien