"ajwoh.niko" schrieb


über etwas anderes, als was durch erkennenden und benennenden
Geist konstituiert ist, lässt sich direkt nichts anderes sagen, als
was damit schon gesagt ist, nämlich dass es konstituiert, zusam-
mengesetzt, entstanden, symbolisierend ist und dass dieses Bewusst-
sein darüber das ihm andere bestimmt wie umgekehrt.


Doch Gegenbeweis, denn damit hieße "sie existieren angepasst"
bloß sie werden und vergehen. Und damit geht es Dir offensichtlich
um eine Anpassung durch Vernichtung.


Eben.


Das ist ja bekannt, Ideologien wie Deine befördern es noch.


Nein, sie kennen es gar nicht sondern entstehen und vergehen.


Er ist das weise Tier sofern er das einzige Tier ist, für das
sich die Frage überhaupt stellen kann und das dümmste,
sofern ihn selbst produzierte Ideologien davon abhalten.


Das "objektive Sein" ist eines einschließlich der Möglichkeit erken-
nenden und benennenden Geistes. Man kann ihn nicht daraus weg-
denken, weil er die Frage danach, wie es ohne ihn wäre ohne ihn gar
nicht gibt. Es bliebe allenfalls eine Welt, in der erkennender und
benennender Geist einmal möglich war und - sofern er an sich selbst
gescheitert wäre - seine Bedingungen eben nicht erkannt hatte.


Bei deine Art des Wegdenkens durch Vernichtung bliebe allerdings
eine Welt, in der erkennender und benennender Geist angeblich nicht
möglich war, ist also nicht nur nicht wahr sondern gründete zudem
auf bloßer Gewalt.

Mit freundlichen Größen

Aldo