Welches aber im Durchschnitt über größere Gebiete hinweg, klimatisch 
sehr ähnlich ist und deshalb die Jahresringe im Verhältnis gesehen, 
durchschnittlich immer noch direkt vergleichbar sind.


Doch, die (klimatisch) langen Sommer lassen auch dreihundert Kilometer 
weiter ebenso die Jahresringe breiter werden, weil die Länge des Sommers 
mehr mit Klima korreliert als mit örtlichem Wetter.

Ist der Sommer kürzer, sind auch die Jahresringe oben am Berg schmaler, 
wie auch im Tal 400km weiter.

Deshalb sind die gleichen Breitenmuster im gleichen klimatischen Gebiet 
vorhanden über hunderte Kilometer hinweg, solange diese Wettergebiete 
zum gleichen Klimagebiet gehören.


ok, ich akzeptiere, dass du es so sehen willst.
Sein lässt die Welt entstehen aus dem "Geist" des Individuums, wie also 
das Individuum die Welt memetisiert und an ihr arbeitet.

Wirkliche Konflikte entstehen in der Regel erst dann, wenn man vor 
gemeinsamen !!!realen!!! Aufgaben steht und sich nicht mehr nur auf 
eigene Anschauungen berufen kann, sondern auf direkt beobachtbare 
Fakten, wenn man also direkt vor einer notwendigen Weltentscheidung steht.

Letztlich entscheidet sich genau dann, ob man die Weichen richtig 
stellt. Und dann muß man schauen.


Gruß  Udo.H.