"mmepl.niko" schrieb


Das ist jedenfalls der Zusammenhang schlechthin in dem sich überhaupt
erst eine Frage nach Wahrheit stellen kann.


Begreifst Du es nicht? Dieser Zusammenhang ist eine notwendige Vor-
aussetzung (wenn auch nicht zureichender Grund) dafür, dass Fragen
erst gestellt werden können. Was soll denn solcher Unsinn, dass etwas
fragwürdig sei, was Fragen erst ermöglicht.


Deine Rede, siehe oben. Du forderst, die Menschen sollen anderen
Spezies gleichgemacht werden.


Das Ideal ist eines des Menschen in und mit der Natur, aus Natur
ohne Menschen ist es nicht herleibar.


Es mag sein, dass Menschen entstehen und vergehen, es mag
sogar sein, das Dinge im Bewusstsein der Menschen entstehen
und vergehen. Daraus folgt nicht, dass Wahrheit etwas sein
könnte ohne erkennenden und benennenden Geist. Die Frage
nach Wahrheit stellt sich vielmehr aufgrund desselben und ist
außerhalb desselben ohne jeden Gegenstand, siehe oben.


Genau, das /einzige/ bekannte Lebewesen, ob Du das wohl endlich
berücksichtigen wolltest, statt andauernd ausschließlich Hybris zu
unterstellen und damit der Wahrheit auszuweichen.


Nein, eben nicht "weil" sondern sofern und auch und auf diese Weise.
Es gibt ja noch andere Bedingungen, die zwar mit erkennendem und
benennendem Geist zusammenhängen, Gesellschaftlichkeit, Ge-
schichtlichkeit, allgemein eine exponierte Stellung hinsichtlich der
Gestaltung und Produktion ihrer Bedingungen.


"Das System" erzeugen die Menschen selbst, es ist immer das,
was dabei herauskommt, wenn sie gesellschaftlich produzieren,
was sie immer tun, weil das die Form schlechthin ihrer Existenz
ist. Es kann sich also nicht wesentlich ändern, wenn die Art der
Veränderungen nicht ändert, die ist also auch zu kritisieren.

Mit freundlichen Größen

Alberto