Am Mon, 7 Jan 2008 11:43:40 GMT schrieb Leonhard Gentner:

Und trotzdem ist der Tisch da, absolut, nicht relativ.

Der Tisch, wie immer ich das Ding nenne und zu was immer es dient.

Richtig. Wenn der Versuchsleiter mehr weiß als die Versuchsperson, das
Versuchstier, kann er unbewußt beeinflussen.

Ist was Fakt?

Ciao
Winfried 
-- 
Tust du Gutes, tu es langsam; tust du Böses, tu es auf einmal.
GERT VORDEREGGER
<http://ubpmjzhtcjckwamvv.zwpiewgc.vgh/> <www.xztqgrx-ttny.mk/okczttyg>
<www.ckp-unzis.tv> <www.kwqcuekosupea.tk> <www.jmmpnup-jabh.xy>