Hallo Erich et al.,


Im Zweifel nimmt man diejenige Modellannahme, die mit am einfachsten
die Beobachtungen beschreibt und am zuverlässigsten Vorhersagen macht.

Für den Mond wäre das einfachste Modell, welches mir seine Position
beim Verschwinden der Wolken beschreibt, jenes, welches seine
kontinuierliche Bewegung annimmt. Alle anderen Modelle (Mond ist nicht
mehr da, wenn die Wolken kommen und wird wieder genau an die passende
Position gesetzt, wenn die Wolken verschwinden) sind deutlich
komplizierter. Solange es also keine Beobachtungen gibt, die dem
widersprechen: warum sollte man das kompliziertere Modell wählen?

"Beweisen" kann man so etwas mit absoluter Bestimtheit natürlich nicht
-- es ist ja letztlich nicht ausgeschlossen, dass z.B. auf sehr
kleinen Zeitskalen (Größenordnung Plancklänge) der Mond
"verschwindet", was aber letztlich nur heißt, dass man ein Modell
findet, welches verschiedene mikroskopische Erscheinungen mit einem
kurzzeitig verschwindenden Mond einfacher erklären könnte als mit
einem absolut kontinuierlichen.

Viele Größe

Ralf

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Kay Juengling)