Hallo Severin,
deine Fragen zeigen ein wahrhaft philosophisches Interesse - sie zeigen 
m.A.n. allerdings auch auf einen gewissen Notstand; und zwar den, 
Bedingungen herzustellen, die dem Notstand abhelfen können. Eine dafür 
wäre, das Denken über die *naive* Reflexion hinauszutreiben. Und naiv 
ist in deinen Erläuterungen zur Frage eines: Nämlich die 
"Gehirn"vorstellung.


Ja. Eindruck, Empfindung usw. Man nennt sowas in der Philosophie des 
Bewußtseins Quale (Plural: Qualia)


Ob "rot" eine Eigenschaft ist, läßt sich ohne weitere Reflexion (dioe 
also über's Quale hinausgeht, so einfach gar nicht sagen. Vgl. dazu 
Folgendes.


Nein. Sicher nicht. Das hieße ja, man könnte - so ein Hirn 
aufgeschnitten und "bei der Arbeit" beobachtet würde - darinnen Rotes 
finden ...

Du wirst zugeben müssen, daß das Unfug ist. :-)


Das mag sein; allerdings vernachlässigst du dabei die Frage, *was* denn 
  bitteschön "das Hirn" überhaupt ist ...

Du mit hier dem Hirn (das ja auch ein Gegenstand der Welt ist wie der 
Mond oder ein Baum) objektive Realität zu, möchtest aber *andere* 
Weltgegenstände gern als dessen Konstruktion ausweisen. Ist dir noch 
nicht aufgefallen, daß du damit  - philosophisch gesehen - in Teufels 
Küche landest?


Nein. Rot ist *entweder* ein Quale *oder* eine Eigenschaft eines 
Gegenstandes. Es kommt auf das Erkenntnisinteresse an (ersteres ist 
bewußtseinstheoretisch relevant, zweiteres physikalisch i.w.S.)


Das wäre nur dann richtig, wenn die Prämisse stimmte. Da aber gilt: /ex 
falso quodlibet/, ist dieses Argument /bullshit/.


Tja. Hier kommt dann der Selbstverarschungsfaktor ins Spiel, der oben 
schon angedeutet wurde, lieber Severin: Denn *wie* steht's dennnn 
diesbezüglich ums *Gehirn selbst*? ;-)


Sehr schön! Würde man nun diesen ... ehm ... seltsamen Gedanken wirklich 
streng zuendedenken, wäre ein herber Solipsismus (als Extremspielart des 
subjektiven Idealismus) zu konstatieren, denn freilich erwiese sich "das 
Hirn" unter diesen Auspizien selbst als Einbildung, Konstruktion ... - 
Nur: von wem oder was?

Fragen über Fragen. - Allerdings, die hättest du dir eigentlich schon 
mal selbst stellen können, denn das war ja nun nicht gerade besonders 
kompliziert! Oder?

Versuch' es noch einmal. Und bevor du fragst - durchdenke deine Frage; 
denn exakt *so* beginnt Philosophie ... so "wird" sie.

[...]

Mit freundlichen Größen

Renate