"ORLANDO" schrieb


Nicht alles was vielen weh tut ist Logik.


Das stand schon da: "Rot", "Tiere sehen Farben" und Evolutions-
theorie sind Formen sprachlicher, gesellschaftlich produzierter
Symbolik. Dass alles Menschliche auch mit Tierischem zusam-
menhängt, ist trivial. Die Möglichkeit zu Menschlichem entstammt
biologisch gesehen dem Tierischen.

Du hast nur selektiv zitiert und die nichttriviale Differenzierung
übersehen. Der biologische Zusammenhang fällt nicht weg
durch die Differenzierung. Menschen sind Lebewesen, alles
Menschliche hängt auch mit Tierischem zusammen, wozu wäre
sonst eine Differenz.

Mit freundlichen Größen

Olivier