Homo sapiens (weiser Mensch) - ein Anspruch, den es - endlich und jetzt=20
notwendig - zu erfüllen gilt!

Wie die Betrachtungen zur "Evolutiven Falle" (siehe Anlage) zeigen, =
haben die=20
evolutiv bedingten menschlichen Verhaltensweisen zu globalen =
ökologischen=20
und sozialen Verhältnissen geführt, die sich nunmehr  exponentiell =
zu =20
existentiellen Gefahren wie Überbevölkerung, Ressourcenplünderung, =
Klimastörung,...
mit entsprechenden Verteilungskämpfen auswachsen können.

Was können wir angesichts einer solchen Entwicklung, in welche die =
Menschheit=20
global zu geraten droht, k o n k r e t  tun, um sie zu umgehen?=20

Diese Frage richtet sich an alle Menschen, weil jeder Mensch als =
Mitgestalter s o oder s o=20
wirksam ist, besonders aber richtet sie sich an alle Kundigen, die =
Wissenschaftler, die=20
Politiker und Manager und  natürlich zuerst an die Führenden aller =
Couleur, der=20
verschiedensten Kulturen, Gesellschaftsordnungen und Religionen.=20

Der Wege, von der evolutiv noch dominant wirksamen töricht eitlen =
Narretei zu=20
empathisch-solidarischer Vernunft und Verantwortung, gibt es viele - =
aber nur wenig=20
optimale.=20
Gesucht sind rational begründete und glaubhafte Visionen, die eine =
Chance haben,=20
sich gegen die Kritik eines global geführten Diskurses demokratisch =
mehrheitlich=20
und solidarisch gerecht und  durchzusetzen.=20

Wir brauchen ein globalmenschlich verbindliches Miteinander, das auf =
einem=20
globalethischen Konsens beruht, der von allen Menschen nicht nur gelebt =
werden kann,=20
sondern - natürlich und notwendig bedingt - gelebt werden muß.

Wie werden wir zu weisen Menschen, was müssen/sollten und können wir =
tun,=20
um endlich und global richtig zu leben?=20


Anlage:
Die evolutive Falle =20

Die evolutiv bedingte, globale Finanzkrise als Symptom und Chance für =
die=20
Erarbeitung globalethischer Grundsätze im Miteinander=20

Von einer evolutiven - vom Unbewußten dominierten, ethisch =
individualistisch=20
beliebigen, maßlosen "Lebenskunst" zu einer ethisch dominierten - =
bewußt=20
gelebten - Überlebenskunst=20

Die vom Menschen verursachten Nöte der Natur, bei Mensch und Tier =
wachsen überall sichtbar=20
und bedrohlich, weil/wenn es weiterhin an (global) einfachen, klaren, =
ethisch eindeutigen und=20
a l l t a g s t a u g l i c h e n  Maßstäben v e r b i n d l i c h e =
n  menschlichen Handelns fehlt.

Wir, alle Lebewesen, haben bewußt u./oder unbewußt den angeborenen =
gemeinsamen Wunsch,=20
dass das Leben optimal gedeihlich gelinge. Somit stellt sich die =
philosophische Frage, wie wir=20
Menschen richtig leben sollten und leben könnten.=20
Wegen der zunehmend existentiell dringlichen und der not-wendig vermehrt =
gestellten Sinn-
und Orientierungsfragen hat das Thema Ethik für uns, für jeden =
einzelnen Menschen und=20
g l o b a l, höchste Priorität.=20

Lassen Sie uns das notwendige Bemühen um nachhaltig sinnvolle =
Lebensweisen als einen=20
Wettbewerb um die besten ethischen Argumente "für ein gedeihlicheres =
Leben" diskursethisch=20
in allen Lebensbereichen/Redaktionen führen.
Die Globalisierung kann auch hierin als Chance begriffen und genutzt =
werden.
Deshalb wird hier zur Anregung eines breiten Diskurses ein=20
natürlicher, evolutionärer Ethikansatz vor- und zur Diskussion =
gestellt:


Dabei soll es n i c h t um die Errichtung eines neuen ethischen Dogmas =
gehen, sondern um e i n e
Einsicht in die dynamischen Prozesse menschlich-richtiger =
Lebensgestaltung in Theorie und Praxis.
Es gibt in allen Religionen, Sekten, Kulturen und Gesellschaftsformen =
eine natürliche und historisch
notwendige Hierarchie vernünftiger Werte, die ein ethischer =
gesellschaftlicher Permanentdiskurs
global durchforsten und natur-angepaßt in einem ethischen Konsens =
fein-justieren können sollte.

Erst im praktischen Vollzug eines menschenwürdigen Wertewandels werden =
wir den - uns als "homo
sapiens" selbst angemaßten - menschlichen Würdeansprüchen gerecht, =
wenn wir aus gemachten
Fehlern klug werden.
Die fundamentale Frage, wie wir unsere menschengemachten globalen =
Probleme lösen könnten=20
und können, sollte unser Wollen antreiben und uns zu einer für alle =
Menschen gültigen praxisnahen
Fundamentalethik führen.

Helfen Sie mit, einen solchen global-ethischen Permanent-Diskurs für =
mehr Demokratie und
Gerechtigkeit in Gang zu setzen und im Wettbewerb um die besseren =
Argumente aus menschenwürdiger
Solidarität in Gang zu halten.
Solch Bedarf wächst täglich mit den Folgen unserer ethisch =
naturunangepaßten Fehlverhaltensweisen
und somit mit jeder Folgegeneration. Vielleicht können Sie in diesen =
Betrachtungen auch die eine
oder andere Anregung für =B4s eigene Leben und unser gemeinsames =
Bemühen um eine optimale und damit
gerechte Lebensgestaltung finden und dieser multiplikativ zur Wirkung =
verhelfen, in dem Sie eine
solch ethische Diskussion fördern.

Somit hängt unsere globale Zukunft fundamental von einer kurzfristigen =
und paradigmatischen=20
ethischen Korrektur ab, wenn es eine gedeihlich lebbare Zukunft geben =
soll.

Menschliche Krisen sind weitestgehend die - natürliche - Folge =
menschlich-ethischer Fehlentwicklung.
Deren Symptome sind zugleich und/oder chronisch geworden der Ausdruck =
einer drohenden evolutiv=20
existenzbedrohlichen Falle.=20
Es sind die Symptome einer technischen superioren  und ethisch =
unzulänglichen evolutiven Entfaltung =20
und Nutzung menschlicher Erkenntnismöglichkeiten. Die Symptome =
imponieren als zunehmender=20
sittlicher Verfall. Ein "sittlicher Verfall", der nur ethisch-moralisch =
aufzuhalten und durch einsichtige
ethische Selbstüberwindung  zu einer optimal gedeihlichen =
Lebensgestaltung umzubauen ist.

Die Sitte, die moralische Gesamthaltung eines Einzelnen oder einer =
Gruppe und deren Wirkungen=20
sind formale und inhaltlich vielfältige R e a l i t ä t , deren Kern =
als Weltethos beschreibbar ist.=20
Die Antriebe, sich artgemäß ethisch richtig - bedingungsangepaßt - =
lebensförderlich " zu verhalten,=20
ist allen Lebewesen auf der Suche nach gedeihlichem Leben eigen.
Vom Fressen und Gefressenwerden zum solidarisch gedeihlichen Leben des =
Menschen ist es ein=20
weiter und hochkomplexer philosophisch-lebenskünstlerischer, also =
bildungsabhängiger Weg, der=20
durch einfache und klare moralische Grundsätze sehr wirksam =
erleichtert werden kann.
Wenn man die Entwicklung der Menschheit und deren Folgen für unser =
globales Leben in den letzten
dreihundert Jahren bis heute betrachtet, dann wird ein Wertewandel der =
Menschen aus existentiellen
Gründen immer unaufschiebarer n o t-wendig, weil die evolutiv =
dominanten und noch weitestgehend
unbewußt gelebten Werte uns in eine evolutiv existentiell bedrohliche =
Falle führen.=20
...Philosophen,...Manager und Politiker sind auch nur Menschen, d. h., =
dass auch deren Leistungen,=20
Unzulänglichkeiten und Fehlleistungen evolutiv bedingt sind. Wenn =
jedoch die menschlich-individual-
beliebige (philosophische) Analyse und Reflexion durch unbewußte =
dominant wirkende Eitelkeit,=20
Ruhm, Macht und Gier falsch ist, dann sind es auch deren ethische =
Schlußfolgerungen und
entsprechenden existentiellen Folgen.
Des Menschen ethische Lehren, denen wir kulturell und religiös folgen, =
haben sich, wie überall
sichtbar ist, nicht hinreichend bewährt, wie das am sozialen und =
ökologischen Zustand der Menschen
und der Welt deutlich wird. Eine demokratisch ethisch durchzusetzende =
und bewußt reflektierte,
gelebte nachhaltige Lebensförderlichkeit ist die notwendige und =
ethisch-philosophisch unüberholbare=20
Therapie.

Des Menschen ethische Lehren, denen wir kulturell und religiös folgen, =
haben sich, wie überall
sichtbar ist, n i c h t  hinreichend bewährt, wie das am sozialen und =
ökologischen Zustand der=20
Menschen und der Welt deutlich wird.

Der nötige globale Wertewandel ist nur im global-ethischen Miteinander =
möglich - oder eben nicht!
Deshalb brauchen wir kurzfristig einen globalen Wertediskurs und einen =
gelebten globalethischen,
nachhaltig lebensförderlichen Wertewandel.=20
Eine solche oder ähnliche paradigmatische Werteumkehr ist nur =
realisierbar, wenn Sie und viele=20
andere Menschen für die vorliegende Betrachtung eine sinnvolle - die =
NÖTE- wendende -=20
multiplikative Verwendung finden.


Dr. Vito Großpietsch

Anhang:  " Globaler Wertewandel- eine Notwendigkeit",
für Einsteiger und Multiplikatoren:

Leben ist Anpassung an die Natur!

Bierbaum=B4s Satz, der Mensch sei zur Freiheit v e r u r t e i l t, ist =
selbstwidersprüchlich, weil die
sog. Freiheit selbst evolutiv determiniert ist. Schon Wandscher hat =
vermutlich diesen Widerspruch geahnt
und sich entsprechend zwiespältig geäußert.Die philosophische =
Beantwortung seiner drei=20
lebenspraktischen Fragen ist existentiell notwendiger denn je.

1. Was kann ich wissen?
Jeder Mensch kann heute wissen, warum und mit welchen verheerenden =
Folgen der Mensch=20
ein Naturwesen ist. Eine sinnvolle ethische Gesinnung/moralische =
Entscheidung hängt somit
direkt und ganz besonders von einer stets bewußten Reflektion der =
Phylogenese menschlicher=20
Erkenntnis ab, welche eine natürliche und bildungsabhängige =
solidarische Empathie (Einfühlung)=20
einschließt.

2. Was soll ich/was sollten alle Menschen tun?

Alles, was die menschlich verursachten existentiellen =
Bedrohungen/ökologische und soziale=20
Naturschäden mildert und minimiert. Jeder Mensch ist als Teil der =
Menschheit mitverantwortlich,=20
zu tun, was  der Erhaltung/Wiederherstellung der natürlichen =
ökologischen Balance dient.
D.h. die phylogenetisch unbewußten, dominanten Handlungsantriebe =
maßlose Eitelkeit und=20
Gier z.B., müssen ständig bewußt naturangepaßt berücksichtigt =
und durch Werteumkehr=20
sinnvoll korrigiert und in z.B. begründeten berechtigten Stolz und =
sinnvolles Streben verwandelt=20
werden, wenn künftiges Leben gedeihlich gestaltbar sein soll.
Wertvoll wäre künftig und philosophisch dann, was nachhaltig =
lebensförderlich ist.

3. Was darf der Mensch als Teil des Ganzen hoffen?

Alles, vor allem ein global gedeihlich gelingendes Leben, wenn eine =
entsprechend ethische=20
Gesinnungsethik solidarisch gefordert, global gefördert und praktisch =
gelebt wird. Die global
solidarische Gesinnungsverwandtschaft ist die heut sinnvollste aller =
Verwandtschaften.
Sie verbindet alles, was lebt!

Der Mensch als Naturwesen ist zur Anpassung an die Natur verurteilt:

Der Spielraum bei der un- und bewußten Suche nach optimaler Anpassung =
an seine=20
Lebensbedingungen - zwischen gelingender und verfehlter Anpassung - =
charakterisiert=20
das Ausmaß menschlich gefühlter und reflektierter Freiheit.
Deshalb ist Freiheit eine Negation der Wirklichkeit, ein =
menschlich-idealistischer und
verhängnisvoller Begriff, wie wir am Zustand der Natur und der =
westlichen Welt sehen=20
können.
Wenn der Mensch sich einbildet, dass sein bewußtes Denken =
weltgestaltender Reflexivität... nicht
evolutiv auf dem "unbewußten Erfahren, Erkennen..."aufbauen würde - =
mithin nicht natürlich
prozeßhaft entstanden sei, sondern eine menschliche besondere, =
künstliche kreative Hinzufügung=20
von ihm sei, dann erklärt dies, dass die verheerende Naturzerstörung =
durch den Menschen durch=20
obige Selbstüberhöhung besonders gefördert wurde.

Das Bewußtsein steht evolutiv auf den Schultern des noch dominanten =
Unbewußten und die=20
Menschheit im Stadium evolutiv-pubertärer Verwicklungen. Die =
Bewußtheit sollte nunmehr=20
den ethisch weiteren Horizont entwickelt, der allein es den Menschen =
ermöglichen kann,=20
seinen besonderen Würdeansprüchen und seiner Verantwortung auch =
wirklich gerecht zu=20
werden und ihn befähigt, ein gedeihlicheres Leben hier auf Erden =
nachhaltig zu gestalten,=20
statt sich im Kulturkämpfen zu verschleißen.
Zwischen dem Bewußtsein, der Bewußtseinslosigkeit und der =
Bewußtlosigkeit gibt es alle möglichen
fließenden Übergänge. Die menschlichen "Begriffe" trennen, was =
dynamisch zusammen gehört. Das
angeblich "tierisch unbewußte" Leben hat sich durchaus evolutiv =
bewährt, während das "bewußt"
menschengestaltete sich gerade in einem existentiell bedrohlich labilen, =
"pubertären"
Bewährungsstadium befindet. Existentiell bedrohlich, weil die =
unbewußten, noch dominant wirksamen=20
Antriebe den Menschen in eine evolutive Falle geraten lassen, wenn es =
ihm nicht gelingt, diese ethisch=20
durch eine bewußt tiefenpsychologisch zeitgemäßere, demokratisch =
zu erarbeitende, vernünftige und=20
verantwortungsvolle-Werteordnung zu zügeln.

Die Freiheit und den "freien Willen" gibt es immer nur relativ, und =
dieser bleibt naturabhängig=20
bestimmt. Der systemimmanente Freiheitsspielraum wird relativ größer =
für Psychopathen, wenn=20
diese den Freiheitsgedanken manipulativ egozentrisch, pur-kapitalistisch =
mißbrauchen.
Die Psychopathie des Menschen liefert dabei die lebenspraktisch =
nachvollziehbare Abbildung des
natürlich-ethisch beliebig oder unreflektierten evolutiv =
verhängnisvollen Erfolgstyps. Kein fürsorglicher=20
Vater würde seine Familie so verschulden, wie es die Politiker ihren =
Bevölkerungen kurzsichtig=20
interessenorientiert zumuten. Schließlich ist diese Verschuldung von =
den Völkern in Finanzkrisen,=20
Generalentschuldungen u./o. Währungsreformen - oder von den =
Folgegenerationen - auszubaden.
Alle Menschen, besonders auch die Politiker, müssen sich, wie die =
Bankvorstände und alle=20
Macht- und Einflußhaber, der demokratisch strikten und umfassenden =
Transparenz und Kontrolle=20
unterziehen, weil Macht und Geld Menschen - evolutiv/historisch =
betrachtet, schon immer und=20
sytematisch korruptieren.

Der Freiheitsspielraum wird für die Mehrheit der Menschen nur =
größer, wenn das Sein ethisch
tiefenpsychologisch erschlossen, moralisch bewußt, nachhaltig =
lebensförderlich gestaltet und
wahrheitsorientiert realisiert wird.
Je wahrheitsnäher das (unbewußte und das bewußte) Sein ist, desto =
freier von Nöten, desto glückender
(und beglückender) ist gelingendes Leben möglich. S o optimal =
bewußt gestaltbar ist das Leben (das
Sein und Sollen) allerdings nur, wenn der Mensch sich ethisch-moralisch =
b e w u ß t strikt an den
Naturwahrheiten orientiert - sich ihnen lebenspraktisch nähert und =
anpaßt!

Das unbewußte und das bewußt wirksame unüberholbare -=20
" G e b o t  der  Natur" steht - so lange es Leben gibt - gnadenlos =
fest:

Was lebt, hat sich den Lebens-Notwendigkeiten anzupassen oder
ihnen auszuweichen.=20

Zeitgemäßer und  ethisch bewußter  formuliert:=20
                                                                   Lebe =
stets so nachhaltig lebensförderlich,=20
                                                                   wie =
es Dir möglich ist - aber nicht weniger.

D.h.: Die Natur bestimmt noch unbewußt dominant - zunehmend via =
Bewußtheit - unser ganzes Sein,=20
also letztlich auch unser reflexiv-ethisches (empathisches) Fühlen, =
Wollen und Können.
Die handlungsbestimmende Einsicht in die Wahrheit dieser Zusammenhänge =
und deren Notwendigkeiten
kann unseren Freiheitsspielraum erweitern und so eine realistisch =
berechtigt fühlbare Freiheit und
Würde begründen.
Eine bewußt gestaltete, gedeihlich lebbare und global für alle =
Menschen verbindlich gelebte=20
Werteordnung steht noch aus, wenn man es nicht ignorant bei ideellen =
Menschenrechten und=20
selbstüberhobenem idealistischen Menschenbild ohne klare =
Mit-Verantwortung und Menschenpflichten=20
bewenden lassen "will". Dann jedenfalls wird geschehen, was immer schon =
im evolutiven `Circulus vitiosus`=20
leidvoll geschah. Wir brauchen den demokratisch geführten =
globalethischen Diskurs jetzt. Jeder Mensch=20
sollte sich als Mitgestalter verstehen,  besonders aber alle Führenden =
sollten zu Multiplikatoren=20
eines gedeihlichen ethisch-paradigmatischen Wandels werden.


Vito Großpietsch


Mehr in den Suchmaschinen und in der NG > de.sci.philosophie < unter :
"Klimaethik", "Der Kampf der Kulturen ist vermeidbar", " Nachhaltige
Lebensförderlichkeit ", " Globaler Wertewandel- eine Notwendigkeit",
"Gott und die Wahrheit", "Peinlichkeiten der Philosophie" ...u.v.a.m.


Falsche Selbst- und Weltbilder - falsche Ethik - falsches Leben - =
evolutive Falle

Was müssen/müßten und können wir prinzipiell und konkret tun und =
lassen

Evolution - vom  evolvere =BBhervorrollen=AB, =BBabwickeln=AB von =
dominant unbewußtern zu fortschreitender
bewußter und ethisch-moralischerr Entwicklung als menschliche =
Fortentwicklung seiner Phylogenese
(Stammesentwicklung) im Geschichtsablauf.

Die Eigensucht, der pure Egoismus hat sich als evolutives Prinzip mit =
verhängnisvollen Folgen=20
individuell und gesellschaftlich systematisiert. Wir stecken in der =
obigen evolutiven Falle, weil
das durch die Überbevölkerung zu klein gewordene globale Boot - die =
globale Natur - unsere
ressourcenverschlingenden Maßlosigkeiten - ohne weiteren Schaden zu =
nehmen und in jeder Hinsicht -
"klimatisch" nicht mehr ertragen kann.
Die Folgen sind Symptome eines allgemeinen - evolutiv bedingten - =
technisch und ethisch ermöglichten
sittlichen Verfalles, der durch maßlose Eitelkeiten, eigensüchtiger =
Konkurrenz und
individualistische Maßlosigkeiten kennzeichenbar ist. Sittlicher =
Verfall ist nur ethisch-moralisch
durch einsichtige - bewußte - Selbstüberwindung aufzuhalten und
zu einer maßvollen, optimal naturangemessenen, gedeihlichen =
Lebensgestaltung - nachhaltig
lebensförderlich - umzugestalten.

Was heißt das konkret:

Nachhaltige Lebensförderlichkeit - ein natürlich bedingter =
zeitgemäßer Lebensgrundsatz

Es geht um den sich evolutiv notwendig und natürlich vollziehenden =
ethischen Prozeß des Menschen zu
mehr Einsicht, Vernunft und Verantwortung, den man durch Erziehung =
fördern aber leider auch
idealistisch behindern, fälschen oder blockieren kann.
Die evolutiv  rational-ethischen Einsichten sind bei zunehmender =
ethischen Reife des Menschen unsere
einzige Überlebenschance gegen das übermächtig wirksame, =
triebhafte - auch das Bewußtsein
weitestgehend dominierende - Unbewußte. Auch bewußt ethisch =
gelenktes Sein entsteht natürlich -=20
wird wesentlich von den unbewußten Antrieben geleitet und =
beeinflußt.

Ethik ist die Lehre vom richtigen Leben.

Die vielen ethischen und religiösen Lehren, Kulturen und =
Gesellschaftsordnungen sind Ausdruck des
menschlichen Strebens nach gelingendem Leben und der Suche nach stabiler =
moralischer
Lebensorientierung.
Die richtigen Visionen, Religionen Kulturen... sind ganz natürlich =
nachhaltig lebensförderlich, bis=20
sie ebenso natürlich mißbraucht und hoffentlich recht bald =
entsprechend ethisch korrigiert werden.
Sie sind evolutiv selbstzweck-bestimmte Mittel sowohl natürlich =
unbewußter als auch bewußter
idealistischer Anpassung des Menschen an seine idealistischen =
Lebensgestaltungsziele, die auf =20
falschen Begriffe von der Würde und Freiheit aufbauen und somit auf =
falschen Selbst- und=20
Weltbildern beruhen.

Nachhaltige Entwicklungen folgen vorausschauend und freiwillig den =
menschlich-ethisch-
wahrheitsorientierten Einsichten in die natürlichen und/oder =
"menschengemachten" Not-=20
Wendigkeiten. Nachhaltigkeit heißt, Um- und Mitweltgesichtspunkte =
gleichberechtigt mit=20
sozialen und wirtschaftlichen Gesichtspunkten  v o r r a n g i g   e t h =
i s c h=20
zu berücksichtigen. Die Nachhaltigkeit zielt, wie z. B. langfristig =
nachhaltiges Wirtschaften...,
darauf hin, uns und unseren Kindern ein intaktes ökologisches, =
soziales und
ökonomisches Umfeld zu hinterlassen - ihnen ein gedeihliches =
menschliches Überleben=20
zu ermöglichen.

Lebensförderlich ist alles, was das Leben evolutiv fördert.

Ethisch sinnvoll und zukunftsfähig ist jedes, so nachhaltig wie =
möglich gestaltete,
lebensförderliche/be-glückende und leidmindernde Verhalten. So ist =
es lebensförderlich, sich und
anderen Menschen Freude zu bereiten.
Freude selbst ist nur lebensförderlich, wenn sie maßvoll genossen =
wird.
Die Einschätzung dessen, was als sinnvoll und maßvoll =
lebensförderlich erkannt wird, ist vorrangig
abhängig von der e t h i s c h e n  Bildung und somit von der =
philosophisch-moralisch begründeten
Lebenskunst.

Macht, Reichtum, Bildung, Ruhm  und Wissen ohne ethische Bildung mit =
ebensolchen klaren=20
Kriterien sind gefährlich, wie dies am Zustand der Welt sichtbar ist =
und führt in eine existentielle.
evolutive Falle
Da der Mensch - technolgisch/biologisch zu erfolgreich, ethisch =
natur-unangepaßt - evolutiv
idealistisch zurückgeblieben - im Begriffe ist, durch =
Überbevölkerung und Umweltzerstörung global
seine eigene Existenz zu gefährden, ist der längst überfällige =
kurzfristige Wertewandel - die=20
ethisch-moralische Umkehr - unabdingbar notwendig.

Nötig ist zunächst eine "Globale Konsens-Philosophie" als Gegenpol =
zu den heutigen
individualistisch-ethisch-selbstüberheblichen Beliebigkeiten.
Eine solche " Globale Konsens-Philosophie" sollte als Orientierungshilfe =
im Umgang mit der
komplizierten Unübersichtlichkeit differenzierter Philosophien und =
Wissenschaften ethische=20
Klarheit und Sicherheit, demokratische Transparenz und Kontrolle bei der =
Lebensgestaltung=20
vermitteln.

Globale Krankheiten bedürfen globaler Therapien, wenn die
Globalisierung - das Leben - global gedeihlich gelingen soll

Die Konsens-Philosophie folgt ganz natürlich nachhaltig dem =
entscheidenden Kriterium - dem=20
be- und  unbewussten  Sinn allen Lebens - dem Streben nach gelingendem =
Leben. Dieses=20
Streben kann allein in der unbewußten und bewußt-ethischen =
evolutiven Auseinandersetzung=20
mit dem Ganzen gelingen.

Eine naturangepaßte Globalphilosophie, Universal-Philosophie und =
-Ethik oder wie auch immer
bezeichnete Moralphilosophie, sollte allen Menschen eine einfache, =
verständlich-einsehbare
Orientierung mit klaren Grundsätzen, Kriterien und Maßstäben zur =
optimalen Lebensgestaltung=20
für jede Lebenssituation vermitteln können.

Die natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen Gegebenheiten - =
die erkannten und unerkannten
Wahrheiten - bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum, =
die Bedingungen und=20
Grenzen unseres Seins und somit auch die Grenzen unseres =
"ethisch-richtigen" Sollens=20
zu gedeihlichem Leben.

D.h., diese Wahrheiten, unsere Annäherung an sie, bestimmen unser =
Sein. Die Wahrheit bestimmt=20
unser Sein optimal positiv nur, wenn unser Verhalten =
wahrheitsorientiert, von Wahrhaftigkeit geprägt=20
und damit n a t u r a n g e p a ß t  ist.

Deshalb ist die emotionale, rationale und p r i o r i t ä r ethische =
Bildung, die Selbst- und=20
Welterkenntnis die Basis gelingenden menschlichen Lebens. Sinnvoll, =
vernünftig und gut ist=20
folglich stets das n a c h h a l t i g optimal  l e b e n s - f ö r d =
e r n d e Tun und Lassen so-=20
wie die Mitwirkung eines jeden bei der Gestaltung des Ganzen.

Glaub und tu, was Du willst, es muss nur so wahrheitsorientiert und =
nachhaltig=20
lebensförderlich sein, wie es unter den bestehenden Umständen =
möglich ist.

Jeder so gut er kann - aber nicht weniger.

Das nachhaltig lebensförderliche Streben, gemessen am Stand =
menschlicher Erkenntnis,=20
ist nicht nur d i e  B a s i s  des individuell und gesellschaftlich g l =
üc k e n d e n  gelingenden=20
L e b e n s  in größtm=F6glicher Freiheit, sondern global das =
Kriterium und der Maßstab für=20
menschliches Verhalten, was den W e r t, d i e Weisheit,  W ü r d e  =
und Kultur  d e s =20
M e n s c h e n  begründet und definierbar macht.


Wie universell gebräuchlich, klar und eindeutig dieses Kriterium der =
nachhaltigen
Lebensförderlichkeit ist, zeigt sich, wenn man eine Situation zu =
benennen sucht,=20
für die es  n i c h t - entscheidend - geeignet und alltäglich =
verwendbar ist.

Die  nachhaltige Lebensförderlichkeit im Fühlen, Denken und Handeln =
ist ein natürlich begründetes
Prinzip und deshalb eine existentiell unüberbietbare, philosophisch =
abschließende Lebensmaxime.

Es gilt, die bisher gelebten ethischen Grundsätze anhand des =
Kriteriums "nachhaltiger
Lebensförderlichkeit" zu prüfen und lebenspraktisch zu korrigieren, =
wenn sie überwiegend einer nur
eingebildeten idealistischen Freiheit oder einem unrealistischen, =
selbstangemaßten -
naturfeindlichen - besonderen Würdeanspruch entspringen.=20
Ebenso gilt es, dem natürlichen ethischen Grundsatz und Kriterium der =
nachhaltigen
naturangepaßten Lebensförderlichkeit gemäß zu entscheiden und =
entsprechend zu handeln, wenn
menschliches Leben zukünftig und global gedeihlich gelingen soll.

Dr. Vito Großpietsch