On Tue, 22 Mai 2009 08:52:18 +0100, Gabriel Auerhahn

Gabriel,

Zugegeben, die Verhältnisse im kleinsten Raum (Quantenphysik) lassen
sich nicht ohne weiteres auf die makroskopische Welt (Mond)
übertragen, obwohl Große-Oetringhaus et al auf dem besten Weg dazu sind:  *)

Nehmen wir statt dem Mond also ein Quant, ein Teilchen: 
dieses ist , sofern ich richtig informiert bin, doch solange nicht da,

als es nicht beobachtet wird, sprich: mit den Versuchsbedingungen,
also dem Beobachter, in Beziehung tritt, zum Beispiel beim Auftreffen
auf den Leuchtschirm. 

Zuvor ist das Teilchen lediglich als verschwommene, mysteriöse
"Möglichkeit" in der Realität vorhanden, und erst bei seiner
Beobachtung, beim sog. Kollaps der Wellenfunktion, erscheint es in der
realen Welt.  

Mit freundlichem Gruss Niko (NICK) 

*) Nicht wenige Physiker sind sogar der Meinung, dass die
makroskopische Welt nicht grundsätzlich anders funktioniert