Hallo Patrik,


In der Quantenmechanik ist die Aussage "der Mond ist an einem
bestimmten Ort" sinnlos -- es gibt nur die Aussage "wenn ich mit einer
bestimmten Methode messe, werde ich den Mond an diesem Ort finden".

Es ist nicht einmal so, dass er "nicht da" wäre, oder "da sein könnte"
-- man kann keine Aussagen machen, wo er "ist", sondern nur, wo wir
ihn messen bzw. (in einem allgemeinen Sinne) beobachten. Damit wird in
diesem Fall die Ausgangsfrage unsinnig und durch die Frage ersetzbar
"wo wäre der Mond, wenn wir plötzlich hinsehen?"

Viele Größe

Hinrich

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Walter Große-Oetringhaus)