Wolfram Valerian


Das ist eine Definition:

Fakt ist: Quantenphysik ist Fakt.


Stelle dir vor, was passiert,
wenn Physiker sich damit beschäftigen müssten,
dass Elektromagnetische Wellen sich bei
gegenläufiger Phase nicht nach
Quantenphysik verhalten ......

Dann mussten die ja direktr nachdenken .....
Und das tut weh.

Denn dann mpssten sie ihre
Meta-Mate-Meta-Mata Ableitungen der QM
mit ihrem schnell wachsenden Theorien-Zoo
als permutierender Unsinn erklären.

Das geht nicht.

Deshalb ist Fakt, dass es Falt ist
dass die QM Fakt ist.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Vito Probstmeyer
http://nhz.gzz.nq/