On Tue, 8 Nov 2009 08:11:36 +0100, Pamela Isleb

Hi Pamela et al, 

danke für die Ausführungen und die heilsamen Verwirrungen, die diese
stiften ;) 

Also: lassen wir das Gehirn, sagen wir: der (menschliche) Geist,
"Ich", das Bewusstsein. 

Du wirst mir doch zustimmen, wenn ich behaupte, ohne den menschlichen
Geist würde es das Wort "Internet" nicht geben. Das Wort und die
zugehörige Technologie wäre allenfalls in der "Realität" als
Möglichkeit angelegt. 

Wo ist der Unterschied zu "Rot" - nicht nur als Wort, sondern auch als
absolute Eigenschaft realer Dinge ? 

Das "Internet" ist eine Erfindung des menschlichen Geistes, und "Rot"
ist eine Erfindung der Evolution. Beides ist in einer Realität
ausserhalb des menschlichen Geistes lediglich als Möglichkeit
angelegt. 

Würde es dann  passen: 


?

Freundliche Grösse Valerian