Ach Dieter, immer wieder der gleiche Unsinn. Was natürlich entsteht ist 
Handel, Geld und so weiter. Die Vorstellung eines Kapitalismus ist eine 
solche. Es müssen erstmal Beweise her, die die Behauptung, es gäbe einen 
Kapitalismus, stützen. Die Einteilung von Klassen und Produktionsweisen 
ist willkürlich und hilft nicht weiter.

In der Entwicklung gibt es einen Druck zur Spezialisierung, der sich aus 
dem Effizienzdruck herleitet. Eine arbeitsteilige Werkstatt schafft mehr 
Ausstoß. Daran machste nix.

Die freie Entwicklung führte zu der jetzigen Gesellschaft und 
Produktionsweise. Einzig staatliche Reglementierungswut, übrigens zum 
Nutzen von Gruppen in der Gesellschaft, macht Probleme.


Stimmt auch nicht, es gab weltweiten Handel.


Nein, warum?

Profit macht man auch ohne Wachstum.

Das Zinsmärchen gehört der religiös rechten Seite. Geht es Dir noch gut?
Wenn in einem Schuldgeldsystem die Schuldenmenge wächst, und damit die 
Geldmenge wächst, dann sinkt der Wert des Geldes. Na und?
Probleme macht nur der verschuldete Leviathan, der im Todeskampf um sich 
schlägt und die Werte der Bürger zerschlägt. Es geht schon los.


Der Staat, nur der Staat. In der hiesigen Gesellschaft gibt es 40.000 
Pleiten im Jahr, in der DDR gab es eine Pleite in 40 Jahren. Du kannst 
wählen. Was glaubst Du wohl, was hier losgeht? Die treten nicht so ruhig 
ab wie die Bonzen der DDR. Die schießen alles kurz und kein.


Geld hat sich entwickelt. Das muß ich nicht wiederholen. Jedes Geld ist 
ein Verrechnungsmittel.

A) Willst Du es ersatzlos abschaffen? Das wird nichts, da bricht die 
Gesellschaft zusammen und es wird sich wieder Geld bilden. Siehe 
Zigarettenwährung.

B) Willst Du es ersetzen? Mit Geld? Mit Bienchen, die die Bonzen jedem 
anrechnen? Dann haben wir keine Geldkonten sondern Bienchenkonten. Wer 
soll Waren verteilen? Die Bonzen?


Der Wachstumszwang ist Staatspropaganda, ist Ideologie. Es ist nur eine 
der Lügen, die uns täglich eingetrichtert wird.


ja


Geld ist kein Problem, Banken sind kein Problem, Staatsschulden sind das 
Problem. Die versaute Gemeinschaftswährung ist das Problem.
http://cnmsmsot.fzwp.vj/6955/13/75/brv-oxa-nsly-lcahptdbuz-75400860/#vsuvuyru
Lies mal die Kommentare.

Auch in einer Gesellschaft ohne Geld werden einige reicher und einige 
ärmer. Das liegt an der Gier, am Fleiß, an der Klugheit, an der 
Vernunft, an der Produktion, an den lokalen Gegebenheiten...


Ja, das ist das Problem. Wir brauchen eine Verfassung, die die Freiheit 
garantiert, und die dem Staat seine Aufgaben klar zuweist.


Stimmt, Monopole, besonders staatliche, sind schlecht. Einige Sachen 
müssen übergeordnet geregelt werden, aber sehr wenige, und das ist möglich.


Das ist ein Problem. Da müßte man sogar Werbung "verbieten". Das Problem 
ist nicht lösbar. Sieh Dir die Elektronikartikel an, alles gleich, wenig 
Innovation.


Nein, sie sind nicht erfüllt und ich muß damit leben.


Das ist so, das ist ebenso eine Konsequenz der Entwicklung, 
Clusterbildung, Monopolbildung, Desinformation durch Werbung...


*haha* -- der war gut


Jaja, das sollte kein Witz werden?


Die Eingriffe machen mehr kaputt als sie reparieren.
http://rtl.rseq-lttzk-ofgdocu.yy/kvqa-zmiha/tplx-hy-gwtwapgzecok-ob-fnnompqmdsh-wrdhrxgeypkwdesfs/

Freier Markt ist Kampf, es bilden sich Monopole, Verbraucher werden 
verarscht. Daran machst Du nichts. Da hilft auch der Staat nicht weiter, 
denn er ist nur ein Kämpfer auf dem Schlachtfeld. Außerdem wird er von 
schlauen Firmen mißbraucht und diesem gefälschten Leviathan huldigen 
dann die Etatisten.
Du versuchst die Quadratur des Kreises.


Es gibt keinen idealen Markt und es gibt keinen allwissenden Planer. Mir 
dem Markt kann man sich abfinden, mit dem Planer nicht, und da wär noch 
die Machtfrage...


Nein, es würde den Bach runtergehen.


Mit einer schlauen, /wirklich/ /schlauen/, Verfassung könnte man die 
Nachteile zeitweise minimieren.


Sven
-- 
Bier schadet Gesundheit
http://nkwuh.uz/rrogttdn/dpcgq_3561.jjq