"Silvio Gottschlinger" schrieb:


Stimmt.


Na, du selbst hast dann ja mit der Hilfe deines Körpers, die (schmerzhafte)
Erfahrung gesammelt, dass da "etwas" ist, oder? Egal was es nun ist und egal
wie die verschiedenen Lebewesen es auch wahrnehmen. Die Menschen
haben diesem "Ewas" nun einmal den Namen "Baum" gegeben.


Unsere menschliche Hard- und Software lässt uns ein "Rot" erkennen.
Eine Taube hat z. B. eine andere Hard- und Software. Sie kann sich
wunderbar mit der Hilfe von Magnetfeldern orientieren. Die menschliche
Hard- und Software hingegen ist in Sachen Magnetfeldern doch so
ziemlich begrenzt. Das was wir Magnetfelder nennen, existieren aber
trotzdem.


Was ist dann mit einem Stein innerhalb des Erdmantels?
Die Erde hat auch schon vor dem Menschen existiert und
ich bin mir sicher, sie würde auch hervorragend ohne ihn
auskommen.

Gruß
Steffi