Ingolf Kai


Das ist eine Definition:

Fakt ist: Quantenphysik ist Fakt.


Stelle dir vor, was passiert,
wenn Physiker sich damit besch채ftigen m체ssten,
dass Elektromagnetische Wellen sich bei
gegenl채ufiger Phase nicht nach
Quantenphysik verhalten ......

Dann mussten die ja direktr nachdenken .....
Und das tut weh.

Denn dann mpssten sie ihre
Meta-Mate-Meta-Mata Ableitungen der QM
mit ihrem schnell wachsenden Theorien-Zoo
als permutierender Unsinn erkl채ren.

Das geht nicht.

Deshalb ist Fakt, dass es Falt ist
dass die QM Fakt ist.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Karlheinz Inhestern
http://njv.ucr.yz/