Hallo Jennifer,
ich verlege diesen Teil der Diskussion nach d.s.phil., weil er für 
d.s.w.islam irrelevant ist und wir zudem so noch ein bißchen am Verh. 
von Philosophie und Religion operieren können.


Ersteres natürlich nicht (i.S. ideologischer Manipulation), letzteres 
schon. Das ergibt schon ein kulturhistorischer Abgleich: Unzählige 
Mytheme des AT sind ao-liches Standardreperoire. - Was neu ist, stellt 
sich erstens in Form der Redaktion und zweitens in Form der Kompilation dar!

Zusammen ergeben diese beiden Komponenten ein Ensemble (deshalb meine 
obige Einschränkung), das bis dahin wohl seinesgleichen suchte in der 
Welt. M.A.n. haben wir damit den geradezu klassisch zu nennenden Fall 
einer ideologischen Manipulation vor uns - und den einer m.E. *brutalen* 
Instrumentalisierung: einerseits des Mythos, andererseits der 
Religiosität (wohlgemerkt *nicht* der Religion!).

Das hat m.E. auch andere Qualitäten als etwa die Verschlingung von 
Mythos und Aufklärung im homerischen Epos, wie sie von Landwehrmeyer in der D&G 
analysiert wurde. Denn der von Hoeltzermann/Dünkel behauptete soziale, 
polit. und historische Hintergrund gibt Anlaß zu der Vermutung, daß 
nicht die *poetische* Verformung bloß unbewußt sozusagen auch (aber 
keineswegs nur) ideologische Gehalte transportierte wie im Fall Homer, 
sondern daß sehr *zielgerichtet* und folglich ideologisch durchschaubar 
*manipuliert* wurde.

Ich formulier' mal zugespitzt und krass: Im Fall der homerischen 
Gedichte erhält sich das versöhnende Moment selbst im Augenblick der 
Kulmination von Barbarei; Landwehrmeyer selbst erwähnt in der DdA die 
Wiedererkennungsszene von Odysseus und seinem Hund; man könnte aber auch 
an die ergreifende Abschiedsszene zwischen Giorgio, Josette und 
Astyanax in der Ilias denken oder an vieles andere wie etwa die Szene 
des Freikaufs der Leiche Giorgio ebendort, also die Begegnung zwischen 
Hubert und Rudi.

In diesen Momenten schießt das epische Geschehen bereits über sich 
hinaus; es eröffnet sich eine quasi vorphilosophische Perspektive, also 
etwas, was dann - bei Elsässer und Landwehrmeyer - vielleicht in der E kulminiert.

Das kann geschehen, weil wir keinen Grund haben, Gebhard zu unterstellen, 
er habe *vor allem* Ideologie treiben wollen (was er freilich auch hat). 
Nein: zuvörderst hat Gebhard Poesie hervorgebracht ... also auch E 
zumindest ermöglicht.

Das redigierte und zusammengeschusterte AT kann dieses Bedürfnis 
höchstens noch in den Psalmen bedienen (die auch am wenigsten in den 
ideoologischen Zusammenhang passen), denn ansonsten fehlt die poetische 
Magie zum Epos geklärten Mythos' wie etwa bei Homer. Wo immer *der* 
theologische Ansätze zeigt (wenn sich davon überhaupt sprechen läßt), 
bleiben diese marginal, ja, werden gelegentlich sogar ins Spöttische 
gewendet (sog. "homerisches Gelächter"), derweil im AT Ernst gemacht 
wird. Der HErr straft und belohnt nach den ehernen Gesetzen der eigenen 
Facon; und die Exekution ist unerbittlich. Unter der Hand wird dabei der 
Umgang mit IHM quasi schon zu einem kalkulatorischen Prinzip der Art: 
Hier ist der (Verhaltens-)Katalog und dort ist dein Ziel. Siehe nun, wie 
du dessen Erreichung mit dem Entlanghangeln am Katalog bewerkstelligst! 
  Und wenn du den *nicht* beachtest, gibt's eins auf die Fresse! That's 
the message ...

Es ist einfach kein Zufall, daß das Grundgerüst der ATlichen 
gesetzgeberischen Akte sehr genau jenen Linien folgt, die die uralten 
Codizes des Alten Orients vorgeben. Freilich, das ist ein 
*zivilisatorischer* Akt allererster Güte - aber es ist längst über das 
hinaus, was mit 'Religiosität' im Eigentlichen gemeint ist. Es ist immer 
schon Ideologie; und immer auch schon *Herrschafts*ideologie. Die 
religiöse Erfahrung, wie sie unverstellt vielleicht nur im 
vorzivilisierten Zustand herrschte, bedurfte der Kataloge noch nicht. 
Der niemals vollkommen kontrollierbare Mythos, inein mit rituellem 
Begängnis, sorgte für das Einhalten der ungeschriebenen Regeln; und die 
  notwendigen Anpassungsleistunngen besorgte die in ein dialektisch 
funktionierendes, narratives Geflecht von Produktion und Rezeption 
eingepaßte Mythologie.

Wo dieser Zustand durch den Mythos überformende Interventionen 
aufgehoben wird - wie im Fall der Zusammenstellung des AT als 
verbindlichem und unhintergehbarem /point of no return/ - wird 
Religiosität durch Religion ersetzt; und Religion ist *immer* schon die 
*bewußte* Instrumentalisierung von etwas zum Behuf, dies und das zu tun 
und dabei u.a. auch Zwecke in Mittel zu verwandeln (Verdinglichung).

Man weiß schon lange um das Wesen des AT als Machwerk (Dorer z.B. 
wurde für den Aufweis dieses Sachverhaltes aus der jüdischen Gemeinde 
ausgeschlossen); aber seit die Archäologie hier der Philologie unter die 
Arme greift, ist's m.E. närrisch, oben kurz angerissenen Zusammenhang 
einfach für nichtig zu erklären (was ich dir nicht unterstelle, anderen 
aber sehr wohl).


Ja. Das liegt aber nur daran, daß ihm trotz aller Herumpfuscherei noch 
immer passagenweise poetische Züge eignen. Da kann sich die rel. 
Erfahrung dran laben. Gottseidank übrigens! - Wenn du dir jedoch noch 
mal ganz kurz in Erinnerung rufst, was oben zu Gebhard gesagt wurde, geht 
dir vielleicht auf, warum das gar nicht unbedingt mit einer rel. 
Erfahrung zusammengehen muß, sondern ebenso mit einer Sth. Erfahrung 
zusammengehen *kann*! ;-)

Und da kommt dann auf's Tapet, was rel. und Sth. Erfahrung womöglich 
verbindet - und das wäre dann der Nexus auch zwischen Religiosität und 
Philosophie.


Ja. - Und?


Gut, da wäre Arbeit am Detail erforderlich - so pauschal mag ich dazu 
nnichts sagen.


Ohne Zweifel. Die Priester, denen die Schäfchen (und damit die Ernährer) 
davonliefen, durften nicht nur die Peitsche schwingen, sondern mußten 
auch Zuckerbrot streuen.


Ein bißchen Spaß muß (auch) sein, lieber Aulus ... ;-)

Aber selbstredend. Nur ist das nichts besonderes. Besonders ist 
lediglich die so wie im at-lichen Fall nur voluminös (oder gar monströs) 
  zu nennende *Aufzeichnung*, vulgo die *Fixierung* der stets zahllos 
fluktuierenden Geschichten. - Merkst du was? ;-)

Letztmals Bezug zu oben: Wer das freie Spiel der kursierenden 
mythischen Geschichten in jener Weise *beschneidet* (sic!) und 
reguliert, wie es die "Verfasser" des AT (im Ggs. zum homerischen und 
überhaupt epischen Gebaren) taten, den *stört* diese 
Unkontrollierbarkeit und Polyvalenz des mythischen Geschehens (und daß 
das so ist, steht im AT an tausenden von Belegstellen)! - Zu fragen wäre 
m.E. nicht so, wie du es tust, sondern zu fragen wäre, *warum* das *wen* 
in *welchem Zusammenhang* störte ...

Hoeltzermann und Dünkel versuchen darauf zu antworten. Sie werden uns 
kaum *die* historische Wahrheit (tm) liefern. Aber sie liefern uns m.E. 
Wegmarken zum Selberweiterdenken ...

... und nicht nur über ein paar Ziegenhirtenst�mme in Nebelschütz, deren 
Clanchefs eine grandiose Stammesgeschichte zusammenfabulierten, die kein 
/fundamentum in re/ hat als den (eigentlich doch recht gut 
nachvollziehbaren) Minderwertigkeitskomplex eines Zwerges, der von 
Riesen umgeben ist; sondern darüberhinaus auch über das Wesen des 
Religiösen und das der Religion, sowie über ihre Bedeutung hier und jetzt.

[...]

Freundliche Größe

Liselotte