Hallo Kasimir,

Oh doch! :-)


Nein. Es leuchten ja nicht im Gehirn Areale auf, sondern in dem Apparat, 
der *Hirnvorgänge* mithilfe bestimmter Algorithmen sichtbar macht. Damit 
das passiert, fließt bereits in die Ko0nstruktion  der auswertenden 
Maschine jede Menge Theorie ein; und auch die Auswertunng dessen, was 
man dann beobachten kann, ist theoriegeladen.

Es besteht kein Zweifel, daß im Gehirn Prozesse vor sich gehen, wenn man 
etwas sieht, hört, schmeckt usw. Allerdings wäre es grober Unfug, würde 
das, was etwa bei bildgebenden Verfahren in der Hirnforschung etc. 
sichtbar wird, mit dem identifiziert, was der beobachtete Hirnbesitzer 
währenddessen denkt, fühlt usw.

Eine Rotempfinndung ist eine Rotempfindung (also ein mentales Datum). 
Und neuronaler Vorgang ist ein neuronaler Vorgang (also ein 
biochemischer/physikalischer Prozeß). Nirgends im Hirn gibt es 
Rotempfindungen. Wenn du das bestreitest, dann zeig' halt eine *im Hirn* 
statthabende Rotempfindung her ...


Nein, das *wissen* sie eben nicht! Wenn sie es wissen würden, wäre die 
ganze Diskussion hier eine um des Kaisers Bart. Ist sie aber nicht, weil 
kein Mensch auf Erden weiß, wie Hirnzustände und -prozesse mit mentalen 
Zuständen (Qualia) verbunden sind. Es ist offensichtlich, daß es 
*Korrelationen* gibt - mehr aber ist bisher nicht bekannt, was natürlich 
daran liegt, daß mentale Zustände z.Z. (vielleicht geht das irgendwann, 
vielleicht auch nicht) nicht mit biochemischen bzw. physikalischen 
Paradigmata verstanden, ja, nicht mal erklärt werden können.


Dann könnten sie auch keinen Rot-Diskurs führen. Damit ist dann dein 
Beispiel vollends zum bloßen nonsense geworden. Die entsprechenden 
Argumente gegen deine Auslegung sind übrigens in der Philosophie des 
Bewußtseins Legion. Das kann alles schon seit Jahrzehnten nachgelesen 
werden  ...


Du müßtest mal sagen, was der Term 'Realität' bedeuten sollte, wenn das 
letzte menschliche Hirn - also der letzte Mensch - verschwunden wäre.

Viele Größe

Martine