Saurier- und Menschenknochen ...?


nein, nicht alleine: seit über hundert Jahren macht man detailierte 
Beobachtungen und Untersuchungen u.a. an Vögeln und dokumentiert genau, 
welche Veränderungen an diesen Tieren geschehen im Lauf der Zeit.

Da kann man doch eigentlich gut erkennen, dass doch aus den 
Lebensbedingungen heraus folgerichtige Veränderungen geschehen, wie z.B. 
Größerwerden von Tieren bei Nahrungsüberangebot oder Kleinerwerden bei 
zu vielen Fressfeinden usw..


aber auch die Anpassung bestehender Tierarten an die aktuellen 
Bedingungen. In einigen hundert Jahren spätestens wird das Wildschwein 
zum Haustier, Wachhund, �koverwerter u.a. in den Großstädten.


man darf die in kleinen Zeiträumen eben auch nur kleinen Veränderungen 
(u.a. an den Genen) nicht übersehen.


Könnte es sein, dass du eine negative Erwartungshaltung / Einstellung 
(Bauklötze) der Welt gegenüber zum Grundprinzip der Weltentwicklung 
erklärst ?

Menschen (Tiere usw.) arbeiten letztlich doch zusammen, auch wenn es 
ihnen auf Grund der RaumZeitbedingungen letztlich nicht möglich ist, 
ihre Absichten 1zu1 zu verwirklichen, bei Egomanen dadurch zum Glück ja 
auch nicht.

Wo ist denn dann das Kriterium, was die Welt doch bis heute hat wachsen 
und entstehen lassen. Hast du kein Vertrauen in Gott und die Welt oder 
sabotierst du nicht letztlich sogar das, was du als göttliche Ziele und 
Einwirkungen auf die Welt sehen könntest, indem du Zweifel und Mißmut 
streust und den göttlichen Weg, die göttlichen Weisungen, infrage 
stellst und untergräbst


Ich halte den eigenen persönlichen Beitrag zur Entwicklung der Welt für 
wichtiger, als das Infragestellen der guten Absichten.
Das nicht alles gelingen kann, ist selbstverständlich.

Vielleicht sollten wir aber doch eine kleine Raumkapsel in den Weltraum 
jagen, in der wir unsere Fehler niederschreiben, damit andere Völker des 
Universums wissen, was wir falsch gemacht haben, falls wir doch bald im 
eigenen Klimam�ll ersticken sollten.


Gruß  Max.H.


Lass dich von Gott leiten:  !!!hab vertrauen!!!


Psychologisch steht u.a. übrigens

negative Erwartungshaltung aus nicht voll entwickelter eigener positiver 
Verwirklichung   -   unter autoritären Kindheitsbedingungen in Korrelation.