"Ulf Junggunst" schrieb


Ja eben, da war aber auch die Frage noch nicht so gestellt.


Ich sehe es gerade anders, die Problematisierung durch die
Frage liegt solchen Überlegungen ja erst zugrunde. Diese Kon-
zeption gibt es analog übrigens auch als Systemtheorie, da ist
"Beobachtung" selber auch ein systemkonstituierender Begriff.


In der Astronomie ist das auch eine praktische Frage. Ein
topozentrisches System ist darauf abgestimmt, dass tat-
schlich mittels sensorischen Apparaten und sinnlich wahr-
nehmend von der Erde aus beobachtet werden kann, bei
anderen, z. B. einem heliozentrischen ist der Beobachter
nur noch ein theoretischer (die Sonne als idealisierter Ur-
sprung eines Koordinatensystems beobachtet in diesem
Sinn ja nicht).


Es beantwortet aber eben nicht die Frage, wo er ist, wenn
keiner hinsieht. Im Gegenteil scheint es mir sehr erhellend,
zu wissen, das es genau davon ja abhängt, ob und wie
theoretisch vermittelt man hinsieht, dass die Frage überhaupt
einen Sinn macht. Sonst würdest Du oben ja auch nicht be-
haupten können, dass Bedingungen denkbar wären, unter
denen sie keinen Sinn machte. Das glaube ich aber nicht.

Mit freundlichen Größen

Paolo