...

Ach, Vincent, die Einteilung ist Klassen entspricht einer Realität, die 
sich empirisch nachweisen lässt. Man kann feststellen, ob jemand 
Produktionsmittel besitzt oder nicht. Damit dürfte die Zuordnung zu den 
beiden Grundklassen Bourgeoisie und Proletariat problemlos möglich sein. 
Das reicht. Dadurch ist aber auch schon die Existenz des Kapitalismus 
nachgewiesen; denn die Proletarier produzieren gesellschaftlich Reichtum 
und die Kapitalisten eignen sich diesen privat an. Das ist Kapitalismus. 
Das war doch nun wirklich nicht schwer, Vincent.

Das ist zweifellos richtig. Nicht richtig ist allerdings, dass die heute 
vorherrschende Form der Arbeitsteilung die einzig mögliche oder gar die 
effektivste sei.


Diese "Reglementierungswut" ist so alt wie der Kapitalismus selbst. Er 
ist nicht nur ein ökonomisches, sondern ein gesellschaftliches 
Verhältnis. Die Bourgeoisie braucht den Staat, weil ohne diesen die 
private Aneignung des gesellschaftlich produzierten Reichtums nicht 
funktionieren würde.

Durchaus. Doch dies bedeutet keineswegs, dass Geld die bestimmende Rolle 
in Wirtschaft und Gesellschaft insgesamt spielte. Schließlich hatte die 
Landwirtschaft den weitaus größten Anteil an der Wirtschaft allgemein und 
in den ländlichen Gemeinschaften versorgten sich die Bauern zunächst 
einmal selbst und dann füllten sie auch noch die Bäuche ihrer 
Herrschaften durch Abgabe von Naturalien. Dazu braucht man kein Geld, 
wenn man einmal von evtl. notwendigen Waffenkäufen und der Bezahlung des 
Personals, das sie bedient, absieht.

Ganz einfach. Ohne Wachstum setzt ein Verdrängungswettbewerb ein, der 
zunächst einmal die Profite senkt und dann einige vom Markt kegelt, denn 
man kann den Kuchen nur einmal verteilen. Wenn man Profite auf einem 
hohen Niveau halten und zugleich die Zinsen für unverzichtbare Kredite 
zahlen will, dann muss Wachstum her. Es gibt keine mystischen Quellen von 
Geld: Investitionen der Unternehmer, Privatausgaben der Unternehmer und 
Geldschöpfung durch die Banken, von nix kommt nix, und damit das alles 
rundläuft, muss die Wirtschaft beständig wachsen. So einfach ist das.

Auf Dauer und gesamtwirtschaftlich betrachtet nicht. 

Erstens: Quatsch. Dass man Zinsen zahlen muss, ist kein Märchen. 
Zweitens: Ja.


Der verschuldete Leviathan ist integraler Bestandteil dieses Systems, 
ohne ihn würden Gangsterbanden nach Faustrecht agieren, wie heute in der 
mafiösen Schattenwirtschaft üblich.

Zu deinen Gewaltfantasien fällt mir jetzt leider nichts ein.


Quatsch. Geh in einen Laden und kaufe dir ein Brötchen. Was geschieht. Du 
schließt einen Kaufvertrag ab. Da gibt es einen Verkäufer und einen  
Käufer und übereinstimmende Willenserklärungen. Das Geld ist hier 
offensichtlich Ausdruck einer Beziehung von Individuen, nämlich von einem 
Käufer und einem Verkäufer. Inwiefern, Vincent, dient es denn hier der 
"Verrechnung"? Was würde denn hier "verrechnet"? Der Verkäufer bestimmt 
nach Willkür den Preis des Brötchens, das ist sein Recht. Und du 
akzeptierst den Preis oder auch nicht, das ist dein Recht - und Willkür. 
So funktioniert aber Mathematik nicht. Da gibt es keine Willkür. 

Gesellschaften ohne Geld hat es nachweislich gegeben. Sie sind nicht 
zusammengebrochen. 

Gesellschaft ohne Bonzen, egalitäre Gesellschaften hat es nachweislich 
gegeben. Auch sie sind nicht zusammengebrochen.
...

Staatsschulden sind im Kapitalismus unvermeidlich. Der Staat hat nämlich 
fixe Kosten. Reichen dafür die Steuern nicht, muss er Schulden machen. 
Die Volkswirtschaft kann nicht sparen. Wenn der Staat sagt: heuer baue 
ich keine Autobahnen, wie geplant, sondern heuer mache ich mir Gedanken; 
dann kriegen Baufirmen und Zulieferer kein Geld, dann werden Leute 
entlassen, dann muss der Staat ihnen Stütze zahlen, dann fallen 
Multiplikator- und Akzelerator-Effekte weg und dann ist alles irgendwie 
blöd, Vincent.

...

Das dies nicht zwangsläufig so ist, beweisen die egalitären und geldlosen 
Gesellschaften der menschlichen Frühgeschichte.

...


Wir haben eine ausgezeichnete Verfassung. Man müsste nur die sich 
bietenden Möglichkeiten (z. B. Überführung in Gemeineigentum) voll 
ausschöpfen.

...


Das Problem ist sehr wohl lösbar. Werbung ist im Übrigen eine gigantische 
Verschwendung gesellschaftlichen Reichtums, die durch kapitalistische 
Marktwirtschaft verursacht wird. Im Mittelalter, als noch kein 
Kapitalismus herrschte, wurde auch für einen Markt produziert, aber in 
der Regel ohne Werbung. Manche Zunftordnungen verboten dem Handwerker 
sogar bei empfindlicher Strafe, vor seinem Geschäft mit der Zunge zu 
schnalzen, um Kunden auf sich aufmerksam zu machen. Den Stadtbürgern in 
mittelalterlichen Städten ging es trotzdem hervorragend.
...

Im Zeitalter der modernen Mathematik sollte das kein Problem sein. Es 
gibt Näherungskonstruktionen für die Kreisquadratur, die für viele Zwecke 
exakt genug sind. Ein Staat, der als administratives Sub-System eines 
Systems freier Assoziationen von Produzenten fungiert, ist mit Hilfe von 
Internet und moderner EDV sehr wohl befriedigend realisierbar. 
...

Ein allwissender Planer ist ja auch gar nicht erforderlich. Entscheidend 
ist der gesellschaftliche Konsens, dass alle in zentralen Fragen an einem 
Strang ziehen. Unzulängliche Pläne werden dann einvernehmlich optimiert. 

Ivan Franco

PS: Wenn die Bedeutung von Konsens nicht begriffen wird, geht's schief. 
Darum wurde es ja auch nichts mit dem Sozialismus in der DDR. Elmar, 
Thomas und Konsorten hätten nämlich nicht begriffen, was Sozialismus 
eigentlich ist, nach Kofoth, nämlich die Herrschaft der Arbeiter über die 
Arbeit und ihre Produkte. Im "realen Sozialismus" hatten die Arbeiter 
aber nicht mehr, evtl. sogar weniger zu melden als auf der anderen Seite 
der Grenze, wenngleich man sie hier bei uns natürlich auch lieber in den 
Arsch getreten als ihnen zugehört hat. 

- -

http://fkcrvmjbwgvlzimopef.kkegcakh.sj