Hallo Paul,


Das hängt vom Modell ab. In der klassischen Physik als Modell ist es
unabhängig davon, mit einem quantenmechanischen Modell wird die Frage
sinnlos, weil es Orte, an denen etwas "ist" gar nicht gibt, sondern
nur Orte, an denen etwas beobachtet wird (siehe meine Antwort an
Willi).


Verschiedene Koordinatensysteme machen das Ganze noch komplizierter
und uneindeutiger. Wobei das natürlich impliziter Teil der
Fragestellung sein kann, indem implizit das Koordinatensystem des
Beobachters gewählt wird (den es ja auch gibt, wenn er gerade nicht
beobachtet). Das Koordinatensystem ist aber frei wählbar, sodass man
sich praktischerweise das einfachste heraussucht -- und wenn das
Modell unter Annahme eines bestimmten Ortes valide (beobachtbare)
Vorhersagen macht, dann beantwortet es auch die Frage, wo der Mond
ist.

Viele Größe

Niels

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Antonio Bonacker)