"Theo Aldenhofen" schrieb


Das scheint mir widersprüchlich, denn Orts- und Impulsmessungen
lassen sich für Makroobjekte simultan durchführen. Also gilt
wohl die Unschärfe für Makroobjekte nicht in der selben Weise.
Deshalb noch einmal, was Du gesnippt hast: Eine quantenmecha-
nische Beschreibung des Mondes mag in irgendeiner Form möglich
sein nur beruht eine solche ja nicht auf der Bobachtung oder Mes-
sung seiner subatomaren Teile und unterliegt deshalb auch nicht
deren Bedingungen. Sie beruht vielmehr auf der Annahme, dass
diese Teile /unbeobachtet/ so zusammenwirken, dass sie insge-
samt ein beobachtbares System (Makoobjekt) darstellen.


Für Quantenobjekte gilt das eben nicht, eine Bestimmung vor
oder außerhalb einer Messung ist nicht möglich. Man mag das
verschieden interpretieren, dieser theoretische und praktische
Unterschied zu Makrobjekten besteht dennoch.


Das heißt es ja gerade. Die Bestimmung ist, weil im Makrobereich
simultane Orts-und Impulsmessungen möglich sind (im Rahmen der
Theorie) vor der Beobachtung sprich vor der erneuten Messung möglich.
(Ich glaube es gab etwas Verwirrung hinsichtlich prinzipieller Theorie-
abhängigkeit von Beobachtung und umgekehrt, das ist aber hier
wohl nicht der entscheidende Punkt).

Mit freundlichen