Hallo Jean-Pierre,


Klar doch. Wenn mein Modell Aussagen zum Ort macht, dann auch zu den
Orten, an denen keiner hinschaut.


Was glaubst Du nicht? Dass die Frage unter bestimmten Umständen keinen
Sinn hat? Sie hat prinzipiell doch nur Sinn, wenn mein Modell einem
Objekt auch die Eigenschaft "ist an Ort x" geben kann (die ja
unterschiedlich ist zu "wird an Ort x gemessen").

Viele Größe

Ewald

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Gabriel Vornhagen)