Am 12.04.2013 13:10, schrieb Ulrich Aßbichler:

Vom Ende her? Nein, das kennt noch keiner.

Die Entwicklung verfolgen. Das Rätsel ist der Strukturaufbau. Die 
Informationsaufnahme aus der Umgebung erklärt einiges. Die Art und weise 
ändert sich. Das ist interessant.


Es entstehen natürlich Regelkreise. Deren Sollwerte sind Ziele. Das Ziel 
kommt per Evolution in die Welt. Nestbau ist zielorientiert, Jagd ist 
zielorientiert...


ja


[Ziel, teleologisch]

Ok, dann lassen wir es dabei. Ich wollte nur diesen Aspekt in der 
Diskussion vermeiden, dann nennen wir das Endpunkt, wenn einem Ziel kein 
zielgerichtetes Denken zugrundeliegt.

Das Ziel entsteht wie das Leben. Auch Tiere handeln zielgerichtet.


Theo
-- 
mit Senf
http://wanam.qz/fmetqcug/kqdsk_4125.bxv