wobei es aber massig Funde gibt, die !weit mehr! als 6000 Jahre alt sind.

Bei Dinos ist das Alter bei mehr als 100 Mill. Jahre (mind.235 Mill.
Jahre laut Wikip.) und auch meiner Beobachtung nach, soweit ich mich auf
Aussagen und Messungen Anderer verlassen kann.


was meinst du damit ? Genetisch ?


Doch, doch, irgendwann ergibt die Summe der Veränderungen eine neue
Tierart, auf Basis der vorhergegangenen.
Wir konnten das durch direkte Beobachtung aber noch nicht sehen, weil
noch nicht solange (150 Jahre) danach geforscht wird. Aber die einzelnen
Veränderungen sind deutlich beobachtbar, z.B. bei div. Fischen und 
Vögeln, die zum Teil schon nach 100 Jahren sich nicht mehr mit der 
ursprünglichen Art mischen lassen.


Doch, ich hatte es gelesen, aber deine Behauptung, dass mutwillig 4
Klötzchen umgeworfen werden, während gleichzeitig 1 Klötzchen aufgebaut
wird, hat ja mit der beobachtbaren Realität nichts zu tun.

Ein freilebendes Klötzchen in der Natur würde doch auch nur in einem
Lebensraum existieren, der ein gleiche oder höhere Aufbau- als Abbaurate 
ermöglichen würde.
Das ist ja gerade das Prinzip von sog. evol. Nischen.

Und wenn es darum geht, dass eine bestehende Art sich in einem neuen
Lebensraum anpassen muß, dann ist doch auch überall zu beobachten, dass
das mit Opfern verbunden ist. Dennoch Überleben die meisten Arten, wenn 
auch mit Engpässen.

Die Erde hat aber bis jetzt relativ stabile Grundbedingungen wie
Temperatur, Bewässerung usw, so das es immer noch sehr viele
Ausweichmöglichkeiten für Anpassungzeiten für div. Lebensarten gibt.

Allerdings wird es aktuell enger.

Aber dein Beispiel ist auch unrealistisch, denn deine
"Eliminanations-Konstante" ist völlig falsch angesetzt, und zwar ist es 
völlig unrealistisch, dass  im Laufe der irdischen Evolution nur ein 
negatives Verhältnis von 300000 zustande kam.

Liegt einfach daran, dass die schon entstandenen Arten recht stabil 
waren und nur div. Varianten von diesen ausstarben, während aber aus 
anderen Varianten eine im Verhältnis viel höhere Entstehungsrate als 
deine Angegebene zu beobachten war.

In den ersten paar hundert Mill. Jahren gab es sogar einen extremen 
Überschuß neuer Arten.

In einem begrenzten Gebiet wie der Erde ist aber immer nach einer Weile 
davon auszugehen, das es im selben Lebensraum nicht mehr so viele neue 
Arten mehr gibt, sondern immer mehr spezialisierte.
Das ist eine normale Entwicklung.

Allerdings ist heute schon einiges sehr kritisch wegen der 
Überbevölkerung des Menschen durch gute Versorgung und fehlender 
Katastrophen (sorry).

Gruß   René.H.