"Sven Dennert" schrieb


Ja, ich verstehe, wie das gemeint ist. Ich dachte dabei allerdings
an die prinzipielle Abhängigkeit von einem gedachten oder
gewählten Bezugssystems (sofen gibt es immer eine Art des
Hinsehens, siehe das Beispiel unterschiedliche Koordinaten-
systeme).


Ich glaube ich nicht, dass theoretische Bedingungen denkbar sind,
dass die Frage nach einem Ort für Objekte keinen Sinn machte.
In der Quantenmechanik macht sie ja auch einen Sinn, auch wenn
es im subatomaren Bereich eine Abhängigkeit von der Messung gibt
und deshalb eine davon unabhängige Ortsbestimmung sinnlos ist.
Im unbeobachteten Zustand innerhalb eines Makrosystems sind
die subatomaren Teile immerhin konstitutiv für dieses und Bedingung
dafür, dass für das Makrosystem eine Frage wie "Wo ist der Mond,
wenn keiner hinsieht?" eine sinnvolle Farge ist, aber auch die ist
ja ihrerseist auf ihre Weise beobachter- und theorieabhängig.

Mit freundlichen Größen

Lothar