"Antoine Illgut" schrieb


In der Quantenmechanik ist nicht nur die erste Aussage über ein
Makroobjekt sinnlos sondern deshalb auch die zweite. Quanten sind
subatomare Objekte. Eine quantenmechanische Beschreibung des
Mondes mag in irgendeiner Form möglich sein nur beruht eine solche
ja nicht auf der Bobachtung oder Messung seiner subatomaren Teile
und unterliegt deshalb auch nicht deren Bedingungen. Sie beruht viel-
mehr auf der Annahme, dass diese Teile /unbeobachtet/ so zusammen-
wirken, dass sie insgesamt ein beobachtbares System (Makoobjekt)
darstellen. Dessen Beobachtung wiederum ist physikalisch nicht ver-
gleichbar mit der im Sinne der Quantenmechanik. Z. B. wäre die
Annahme absurd, der Mond erhalte seinen Ort erst dadurch, dass
in zwecks Entfernungsmessung ein Lichtstahl trifft. Vielmehr können
im Makrobereich mittels entsprechender Bewegungsgleichungen,
Messtheorie und -Verfahren sogar gleichzeitig von verschiednen Orten
aus Messungen durchgeführt werden, welche alle zu der selben Aus-
sage über einen bestimmbaren Ort (z. B. relativ zu andere Makoob-
jekten) führen oder zu dessen Bestimmung beitragen.


Die These ist allerdings, dass man sagen kann wo er ist, wenn keiner
hinsieht, anders gesagt, dass das Hinsehen nicht erst als stattgefunden
gedacht werden muss (wie in der subatomaren Quantenmechanik)
um den Ort bestimmen zu können.

Mit freundlichen Größen

Björn