On Tue, 27 Sep 2009 08:11:36 +0100, Juliane Imbrock


Juliane, 

Keinesfalls. Stell' Dir vor, eine Gruppe aliens beobachtet ein
menschliches Gehirn bei der Arbeit im Kernspin.  Wenn das Gehirn "Rot"
sieht, leuchten ganz bestimmte Areale auf. Somit wissen die aliens,
jetzt sieht das Gehirn 'Rot'. Die aliens selbst aber können kein Rot
wahrnehmen, da sie ja auf ganz andere Frequenzen von ihrem
Heimatplaneten her geeicht sind.  Für sie existiert die Farbe Rot
nicht. Und wenn das letzte menschliche Gehirn verschwunden ist,
existiert 'Rot' in der Realität überhaupt nicht mehr. 


Tino-Edo