Vom Ende her? Nein, das kennt noch keiner.

Die Entwicklung verfolgen. Das R채tsel ist der Strukturaufbau. Die 
Informationsaufnahme aus der Umgebung erkl채rt einiges. Die Art und weise 
채ndert sich. Das ist interessant.


Es entstehen nat체rlich Regelkreise. Deren Sollwerte sind Ziele. Das Ziel 
kommt per Evolution in die Welt. Nestbau ist zielorientiert, Jagd ist 
zielorientiert...


ja


[Ziel, teleologisch]

Ok, dann lassen wir es dabei. Ich wollte nur diesen Aspekt in der 
Diskussion vermeiden, dann nennen wir das Endpunkt, wenn einem Ziel kein 
zielgerichtetes Denken zugrundeliegt.

Das Ziel entsteht wie das Leben. Auch Tiere handeln zielgerichtet.


Urban
-- 
mit Senf
http://ryxgd.xt/mkgklzpu/krcie_9849.gyp