Hallo Wilhelm,


Nicht über die Grenzen der Quantenphysik hinaus: es gilt auch für
Makroobjekte \delta p * \delta x >= 0.5 * \hquer

Der Unterschied ist lediglich die Größenordnung: \hquer ist ca. 10^-34
kg*m/s. Angenommen, wir hätten ein Verfahren, das uns die Position des
Mondes mit der Größenordnung eines Atomkerndurchmessers (10^-14 m)
bestimmt. Dann ergibt sich als Impulsunschärfe

\delta p = 0.5 * 10^-34 kg*m/s / 10^-14 m = 0.5 * 10^-21 kg*m/s

und damit mit der Mondmasse in der Größenordnung von 10^23 kg eine
Geschwindigkeitsunsch�rfe (bei niedrigen Geschwindigkeiten) von
ca. 0.5 * 10^-44 m/s -- bei einer Mondgeschwindigkeit von 10^3
m/s. Was bedeutet, dass wir die Mondumlaufzeit mit einer Genauigkeit
von 10^-41 Sekunden bestimmen könnten. Diese Grenzen sind zugegeben
unvorstellbar klein, aber eben nicht null, und sie bestimmen
prinzipiell auch die Messung am Makroobjekt Mond. Dass es
technologisch schwierig ist, die anderen Einflüsse auf den Mond soweit
zu verringern, dass diese Unschärfe bedeutsam wird, ändert nichts an
der prinzipiellen Bedeutung der Unschärfe.


Doch, genau auf die gleiche Weise. Sie gilt für ausnahmslos jedes
Objekt. Sie ist für Makroobjekte nur unvorstellbar klein.


Wie ist die Ortsbestimmung für Makroobjekte denn möglich ohne eine
Messung?


... und ist damit theorieabhängig, auch für Makroobjekte. Und da sind
wir (was die Antwort betrifft) wieder bei meiner Ausgangsthese,
nämlich dass man die Frage am besten mit der einfachsten Theorie
beantwortet, die korrekte Vorhersagen macht. Hier würde man mit der
Quantentheorie eine Antwort erhalten, die (bezogen auf die Bestimmung
von "jetzt" mit einer Genauigkeit von 10^-41 Sekunden) die sagt "da
und da, mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit aber auch mindestens
einen Atomkerndurchmesser daneben", oder man nimmt die einfachere
klassische Theorie, die für die aktuell verfügbare Genauigkeit ebenso
sicher sagen kann, wo der Mond ist.

Viele Größe

Viktor

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Burkhard Vahnenbruck)