Hallo Florian,

Das "Erheben des Zeigefingers" in diesem Zusammenhang ist der Versuch, 
beim Gegenüber richtunggebend einen Denkprozeß auszulösen - nicht 
Besserwisserei; denn du siehst ja selbst, daß ich auf die 
zugrundeliegende Frage auch keine Antwort habe. Ich kann auch gut 
verstehen, daß dieses "Z�hneausbei�en" unbefriedigend ist. Doch müssen 
wir - so scheint mir - zur Kenntnis nehmen, (noch lange) nicht 
allwissend zu sein. Jedenfalls wird kein(e) vernünftige(r) Philosoph(in) 
so anmaßend sein zu behaupten, er/sie könne auf deine Frage *positive* 
Antwort geben. In der Philosophie geht es auch gar nicht immer um 
Antworten. Manchmal ist schon viel gewonnen, wenn es uns gelingt, eine 
richtige (und sinnvolle) Frage zu formulieren bzw. herauszufinden, was 
für Fragen derzeit überhaupt beantwortbar sind.


Nun, ich neige der Auffassung zu, daß dann das Sein der Dinge bleibt. 
Sie sind eben weder wahr noch unwahr, weder richtig noch falsch, 
sondern sie sind einfach. Womöglich bekümmert dieses So-Sein der Dinge 
im Universum niemanden und nichts - außer eben ... den Menschen ...

*Wenn* der Mensch - als *erkennendes*, seine Welt reflektierendes Wesen 
- aber ins Spiel kommt, gibt es eben kein So-Sein der Dinge mehr, denn 
was Ding ist in der Reflexion (also was ihren Gegenstand markiert), ist 
natürlich nicht nur *an sich*, sondern immer auch *für* ihn (den 
Menschen). Klartext: Dem Menschen erscheinen die Dinge nicht so, wie 
sie an sich sind, sondern stets *als etwas*. Mach' dir das etwa an der 
Selbstreflexion klar: Du bist ja in einer bestimmten Hinsichtnahme u.a. 
so etwas wie ein Materiehaufen - aber "siehst" du dich selbst (nur) als 
einen Materiehaufen? Wohl kaum! - Aber das, was du über den 
Materiehaufen hinaus *noch* alles bist (z.B. Person, Bildchenzeichner, 
an philosophischen Fragen Interessierter etc.) würde sich dir vom 
reinen Seinsbefund (also abzüglich aller humanen "Zutaten") doch nie und 
nimmer erschließen! Oder? -  Und doch *bist* du zweifellos all das. Du 
verstehst dich selbst so.

Die Frage, die an dieser Stelle auftaucht (und woran du dir "die Zähne 
ausbeißt"), ist vermutlich, ob das, was dich selbst (in der 
Selbstreflexion) ausmacht und das, was durch die Reflexionsfähigkeit des 
Menschen zum reinen So-Sein der Dinge hinzutritt (oder zumindest 
hinzuzutreten scheint - also etwa, daß sie rot sein können, oder warm 
usw.), die Frage also ist wahrscheinlich, ob all das ein vom Menschen 
unabhängiges Sein hat oder *nur* durch den Menschen ist.

Beantwortet wird diese Frage in der Philosophie durchaus unterschiedlich 
(je nach Schule und Denkart). Mir persönlich ist eine Mittelstellung 
zwischen den Extremen derzeit am plausibelsten: D.h., ich sehe die 
*Struktur* - gewissermaßen das, was die Dinge von der bloßen 
Möglichkeit her in ihrem So-Sein zu einem Ganzen und *für den Menschen* 
zu einer *Welt* macht - als "naturgegeben" an (und insofern sehe ich 
auch den Menschen als Naturwesen); die *Realisation* jedoch, also daß 
die Welt und ihre Gegenstände uns so und so erscheinen, ist in meinem 
Verständnis u.a. (nämlich bestimmten physikalischen und biochemischen 
Sachverhalten) auch eine Reflexionsleistung des Menschen, die allein mit 
Natur(wissenschaft) - also physikalisch oder biochemisch - *nicht* 
erklärt werden kann; schon mal deshalb, weil dabei symbolische 
Strukturen im Schwange sind (die naturwiss. nicht erklärbar, geschweige 
denn verstehbar sind), v.a. aber, weil dabei etwas zum Tragen kommt, was 
aus dem Ganzen mehr macht als die Summe der Teile: Und das ist die 
Sozialität des Menschen, also der Umstand, daß sein Sein ein 
gesellschaftlich vermitteltes ist und dadurch Phänomene wie 
Reflexionsfähigkeit, Sprache und Kultur erzeugt werden - ergo genau jene 
Dinge, die uns dann das So-Sein immer *als* dies oder das - aber nie nur 
so-seiend - erscheinen lassen.


Hoffe, ein paar Anregungen gegeben zu haben.


Nun, wie du siehst, hat es doch zumindest ein *Klärung* gegeben: Du 
hast mit Thesen zur Rotempfindung angefangen - und jetzt bist du zur 
Formulierung einer durchaus berechtigten und vernünftigen Frage 
gekommen. Das ist nicht nichts. - Im Gegenteil: das ist viel wert ...


Dito.

Bianca