On Tue, 24 Okt 2008 14:20:25 +0100, Sina Da Johanna

und:


Aber sind wir uns dann nicht einig, dass "Rot" - so auch Farben, so
auch andere "Qualia" subjektiv-menschliche Eindrücke sind, die es in
einer aussermenschlichen, sprich objektiven Realität nicht geben kann,
mit allen beschriebenen nachfolgenden Konsequenzen. Wobei ich dann
schnell mal 'Realität' wie oben vorgeschlagen mit " dem Gehirn nicht
identischen Substrat" definieren würde. 

Freundliche Grösse Ekbert-J. 

(Der nicht gern bezichtigt wird, nonsense und Unfug zu verbreiten,
sondern als ahnungsloser Laie lediglich als Fragensteller an die hier
ansässigen Experten verstanden werden möchte)