Hallo Abdul,
Abdul Ueberfuhr schrieb:

[Qualia, Gehirne usw.]


Da stimme ich dir gern zu, sofern du die *mentalen* Eindrücke meinst.


Ich weiß wirklich nicht, lieber Abdul, was du mit "objektiver Realität" 
auszudrücken gedenkst. - Meinst du das Sein abzüglich menschlicher Sicht 
darauf? Wieso sollte diese "Realität" denn "objektiv" sein? Wer oder 
was könnte denn da Objektivität diagnostizieren oder auch bestreiten? 
Meinem Verständnis nach ist die Zuschreibung von Objektivität wie auch 
Subjektivität (wie überhaupt *jede* Zuschreibung) immer menschlicher 
Natur. - Vulgo: So was wie Objektivität kann es doch nur dort geben, wo 
Menschen einen derartigen Begriff - und natürlich sein Oppositum - 
verwenden, damit operieren, die Welt auslegen usw.

Wie und wo sowie durch wen oder was - wenn nicht vom Menschen bedingt - 
käme denn eine "außermenschliche Realität" überhaupt aufs Tapet?


Ich bin nicht sehr glücklich über diese "Definition". Sie klingt nach 
dem Pendant einer neurologisierenden Hegelei - und Hegeleien sind meist 
nicht besonders erkenntnisfördernd, weil sich i.d.R. dahinter nur 
Begriffsgew�lk, also "gelehrt klingender Schwachsinnn", oder, mit Sokal 
zu sprechen: "eleganter Unfug" verbirgt. ;-)

Was spricht denn dagegen, es einfach beim ersten Satz - also dem ganz 
oben - bewenden zu lassen?


Nimm das nicht so ernst. Mit derlei Begriffen wird hier oft operiert. 
Das ist in den wenigsten Fällen als eine persönliche Beleidigung 
intendiert, sondern transportiert knackig die /message/, daß jemand 
nicht einverstanden ist mit dem, was gerade geschrieben wurde *und* 
dafür Gründe angegben kann.


Ja. Allerdings ist die Selbstqualifizierung als "ahnungslos" zwar 
ehrlich, ansonsten jedoch kaum als Signum für besondere Schutzwürdigkeit 
(vor Kritik und Unsinnigkeitsverd�chten) geeignet; denn in d.s.phil 
sollte (wie in jeder sci-group) ein gewisses Maß an Selbermitdenken 
schon verlangt werden können (auch beim Fragenstellen, einfach, weil 
*das* ja Philosophie ausmacht!) - egal ob vom Laien oder von "Experten". 
Es gibt hier nämlich einige Kandidaten, die offenbar nicht selber denken 
können (und ergo auch keine Ahnung von Philosophie haben), sondern nur 
geglaubtes Zeugs und Schwurbelkram unendlich widerkäuen; und die 
*nerven* (gerade, weil sie immer wähnen, die "besseren Philosophen" zu 
sein, derweil es in Wahrheit doch bloß Spinner und teilweise gar 
durchgeknallte Fanatiker und/oder selbsternannte Heilsbringer sind), 
wovon du dich leicht überzeugen kannst, wenn du dir hier bestimmte 
Beiträge von bestimmten Leuten mal etwas näher ansiehst). Deshalb ist 
der Ton manchmal ein bißchen gereizt (weil solcher Quark in einer 
sci-Philosophiegruppe ja eigentlich gar nichts zu suchen hat), wenn du 
weit, was ich meine ...

Freundliche Größe

Pascale