"Angelo Froboese" schrieb


Also gilt die Unschärfe eben nicht in der selben Weise, wenn sie
"unbedeutend" und "unvorstellbar klein" ist. Man müsste sonst ja auch
umgekehrt sagen, "simultan" könne gar nicht gleichzeitig sein (wäre
also angeblich ein Widerspruch in sich), weil es dabei immer eine zwar
unbedeutende Ungenauigkeit gäbe. Es gibt aber offensichtlich simultane
Orts- und Impulsmessungen an Makroobjekten, bzw. eine Theorie und
Praxis nach welchen Simultanität theoretisch und praktisch ohne nen-
nenswerten Messfehler als möglich angenommen ist. Das Problem mit
Deiner These, wie auf die Frage zu antworten wäre ist, dass Du sie als
unzweifelhaft möglich schon voraussetzt, also sie voreilig pragmatisch
beantwortest und damit das Problem selber verschüttest.

Witzig ist doch dabei, dass Deine eigenen Ausführungen beweisen
sollen, dass es prinzipiell gar nicht möglich sei, diese Frage zu
beantworten, denn dafür müsse man hinsehen (messen) und das
wiederum sei prinzipiell hinsichtlich der Beantwortung der Frage gar
nicht möglich, sprich man könne nur irgendetwas mit zureichender
Bedeutung und Genauigkeit aus pragmatischen Gründen tun, was
aber theoretisch unbestimmbar wäre.

Mir scheint, Dir entgeht dabei die Dialektik, die in der Frage liegt.


Messung /ist ein Hinsehen/, die Frage lässt offen, ob und wie hinge-
sehen wird. Die Frage ist auch, ob und wie quantennmechanisch
erörterbar ist, warum Makroobjekte so und nicht anders entstehen
oder sind und warum sie sich so und nicht anders zueinander ver-
halten. Das tun sie nämlich zweifellos und das zeigt, dass da
Gesetzmäßigkeiten zu vermuten sind, die quantenmechanisch gar
nicht erörterbar sind.


Eine bestimmte Praxis ist selbstverständlich theorieabhängig. Theorie
im kritischen Sinn bemüht sich allerdings auch um Unabhängikeit
von Beobachtern und Problemen der Messbarkeit.

Mit freundlichen Größen

Ulf