On 24 Feb 2009 00:00:00 +0000, v.cathfzndngp@ji-mn.jprmekz.ri (Holger
Blumentritt) wrote:


Holger,

bis auf die etwas schwülstig herablassende Einleitung voll
einverstanden. 
Was mir Kopfschmerzen verursacht, ist jenes "mit dem Gehirn
nichtidentische Substrat", ein plötzlich ominöses amorphes
Unbekanntes, woraus das Gehirn, der Geist, seine Welt und Realität
schafft, "gebiert" ;) ---  Darf ich mal hoffentlich ungescholten
zitieren:

"Am Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und Gott war das
Wort. Durch das Wort ist alles geworden, und nichts, was geworden, war
ohne das Wort..." 

Guten Abend Siebelt Bernhard