Hallo Pierre,


Wenn jemand -- etwa aufgrund einer schwerwiegenden psych. Störung -- 
eine schwere Straftat begeht und ob dieser Störung nicht gemäß der 
gesetzlichen Bestimmungen für Nicht-Gestörte bestraft werden kann, wird 
er *trotzdem* und letztlich "weggesperrt", halt nicht im Knast, sondern 
in der Klapse.

---> Auch wenn klar ist, daß eine forensische psychiatrische Einrichtung 
kein Knast ist, ist sie "knast�hnlich" (was den Wegsperreffekt usw. 
angeht); und auch wenn dort therapeutisch mit den Einsitzenden 
gearbeitet wird, ist das letztlich eine Art Zwangsveranstaltung.

Vom ethischen Standpunkt her betrachtet: Dürfen wir Leute, die schwer 
gestört sind, *so* behandeln?

Einerseits: Ja (wir müssen das wohl so machen), weil die Gesellschaft 
vor den Gefahren geschützt werden muß, die von solchen Menschen ausgeht.

Andererseits: Vielleicht ist das ethisch unangemessen, weil diese 
Menschen ja u.U. gar nicht für die Störung verantwortlich sind -- aber 
trotzdem *ähnlich* bestraft werden wie Nicht-Gestörte (die halt in den 
knast wandern).

So in etwa will ich hier "ethisch-moralisches Dilemma" verstanden 
wissen. Dabei will ich weder leugnen, daß die forensische Unterbringung 
mehr als Therapie und Hilfe denn Strafe zu sehen ist (wenigstens vom 
theoretischen Anspruch her) noch bestreiten, daß die Praxis oft ganz 
anders aussieht.


Nein. Selbstredend nicht. Ich argumentiere hier in dieser group *seit 
Jahren* gegen diese unsägliche Forderung.


Ja. Zweifellos!
Wir wollen aber auch nicht verallgemeinern. Es gibt auch Einsitzende in 
der forensischen Psychiatrie, denen es wirklich recht gut geht und die 
die Chance bekommen, etwas Neues zu beginnen, ohne zwangsläufig wieder 
straffällig zu werden.

Im Moment vielleicht das Wichtigste: Die Zwangspsychiatrie darf 
*niemals* dazu dienen, politisch, wirtschaftlich, sozial oder sonstig 
Unliebsame gewissermaßen zu entsorgen, was wohl nach wie vor noch *zu 
oft* vorkommt. Dazu wäre u.a. wohl *dringend* das Gutachterwesen auf 
andere als die jetzigen ... ehm ... nicht mal Füße, sondern höchstens 
Klapper-Prothesen zu stellen.

Viele Größe

Viola