Ottmar ist doch sehr einfach zu verstehen, wenn man es will.

Sein objektiv meint nicht-subjektiv, also nicht vom Subjekt und seiner
individuellen Sichtweise abhängig.

Dies kann gemeint sein als

   (1) unabhängig von jeglicher Art von Subjekt
      (das Universum mit Sternen und Galaxien existiert unabhängig
       davon ob es von biologischen Wesen wahrgenommen oder erkannt
       wird oder nicht) oder als

   (2) Konsens einer Gruppe (etwa von Wissenschaftlern) die sich
       über den Wahrheitsgehalt bestimmte Symbolisierungen der
       Realität einig sind.

So ganz unbekannt sollte diese Thematik als "hypothetischen Realismus"
der vielfach als Grundlage der Naturwissenschaft gesehen wird, dir ja nicht sein.
Es ist nur teilweise eine sinnvolle Strategie in Diskussionen, sich dümmer
zu stellen als man ist.

Das heißt z. B. "rot" ist zwar als sensorspezifische Wahrnehmung des Auges
keine den Objekten anhaftende Eigenschaft, aber als summative Eigenschaft,
die ein Verhalten in Bezug auf elektromagnetische Wellen in einem
bestimmter Frequenzbereich vereinfacht darstellt, besitzt sie eine
objektive Grundlage, unabhängig vom wahrnehmenden Subjekt.

So würde jedenfalls der Experte/Naturwissenschaftler das sehen und es
gibt keinen Grund dem auf diesem Gebiet Nicht-Experten/Philosophen,
der über diese Modellbildungen nur auf dem Niveau von Kindergartenkindern
mitplappern können, besondere Bedeutung beizumessen.

lg Karsten