Die ist nur ortlich korrekt.
und in einem relativ kleinen Zeitbetreich.

Bäume und gemessene Gegenstände
müssen vom selben Gebiet sein.

Also - Bäume aus Habsburg für
Alsterstbestimmungen in Habsburg
Das ist relativ genau.


Die sind nachgewiesenermassen reine Phantasie.

Im letzten Weltkrieg verloren die Amis
ein Flugzeug in Karze.

Dann fand man es unter 50 jahre später
unter einer dicken Eisschicht.

Alter nach Eisborkern: 10'000 Jahre.

:-)

Hi - Hi.

Der letzte Weltkrieg ist also
nach Wisenschaftrlicher Eisborkern-Messmethode
vor 10'000 Jehren gewesen.

Nicht übersehen ....
Das ist exakte Wissenschaft !!!!

---------------------------------------

Vor 200 Jahren ist ein Lava-Berg vor
Japan entstanden Datum bekannt.

Nach Wuensche Inastitut ist der Berg

auf der einen Seite 20 Millionen jahre alt,
auf der anderen Seite 200 Millionen Jahre.


Wer hat da Recht ?
Die Historiker mit ihren 200 Jahren

oder die Physiker mit ihren
- Links 20 Millionen,
- Rechts 200 Millionen ?

Das sollte klar sein.

Physik ist exakte Wissenschaft.  Klar ??????
Und stets und immer korrekt.
Wenigstens nach deinem Glauben an diese Brüder.

Also ist der Berg
- Links vor 20 Millionen Jahren entstanden
- Rechts vor 200 Milliomen Jahren.

Klar ?

Nun weisst du - was du da tief und fest glaubst.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Ihno Nymann
http://uif.aiv.ox/