Ich unterstütze einfach gerne die Entrechteten, die Verurteilten, der 
Blödheit beschuldigten und zu Unrecht angegriffenen.   ;-)


Gruß   Ludger.H.


Aber zum Thema Mond usw. hatte ich schon einiges geschrieben.
Nur kurz aktuell:

Die Beobachtung des Mondes oder eines Quants unterscheidet sich genauso, 
wie alle anderen Betrachtungen innerhalb der RaumZeit nur durch 
unterschiedliche Wahrscheinlichkeitsannahmen infolge unterschiedlich 
großer Informationsmengen (Photonen u.a.) von Mond und Quant.

Weshalb das so ist, hatte ich gerade in "Quantenmechanik u. Sex" 
beschrieben.
Die Anschauung, der Mond könnte weg sein, wenn man sich die Hand vor 
Augen hält (auch vernünftige Anschauung kleiner Kinder), hat ihre 
berechtigte Grundlage in der neuronalen Weltsimulation des Gehirnes, die 
uns eine scheinbar lückenlose "Welt" vorgaukelt.

In Wirklichkeit ist der Mond nichts anderes, als eine große Summe 
quantenmechanischer Annahmen (pro Photon), die nur unsere (u.a. auch 
kollektiven) Wahrscheinlichkeitsannahmen erhöht.

Kurz, genauso wie "Rot" eine evol. memetisch emot. Beigabe hat, bekommt 
!!!jeder!!! Gegenstand eines evolutionären Kollektivs eine zusätzliche 
evolutionär elementare Informationsbeigabe. Das gilt genauso für den 
Mond, welches letztlich dem Objekt eine notwendige evol. und kollektiv 
relevante Beigabe zum sensorischen Eindruck (sehen) beifügt.

Da uns das imm Allg. überhaupt nicht bewusst ist, können wir auch nicht 
den "Charakter", den diese informell evolutionären Beigaben zu jedem 
neuronal simulierten Objekt der RaumZeit erkennen.

Für unseren Alltag, unsere Sichtweisen, haben diese "Beigaben" aber 
elementare Folgen.

Gruß   Ludger.H.