"Benjamin Temel" schrieb

[X, Y, Z korrigiert]


Siehe das andere Posting. Wenn Z und Y einander widersprechen
stimmt etwas nicht mit Z oder mit Y oder mit beiden.


Richtig, hier liegt aber keine Fallunterscheidung vor, sondern lediglich
eine Kontingenz von Z und Y für den Beweis von X.


Es mag sein oder auch nicht, dass X als bewiesen gilt. Ob X wahr ist,
hängt aber davon ab, ob X bewiesen ist. Hier erlaubts Du Dir jedenfalls
eine petitio principii, nämlich X als wahr zu deklarieren und daraus zu
schließen, dass der Beweis erbracht sei und daraus, dass der
Beweis aus den einander widersprechenden Z und Y folge.

Wenn X bewiesen sein soll obwohl die einander widersprechenden
Z und Y im Beweis vorkommen, dann sind Z und Y bzw. die Frage
ob sie wahr sind, offensichtlich kontingent für den Beweis.


Nein, dann ist nur entschieden, dass es möglich ist ohne Beweis
Z und Y in einander widersprechender Weise als Fälle anzunehmen
und daraus folgt, dass die Entscheidungen für Z oder Y für den Beweis
von X kontingent sind. Es könnte allerdings durchaus trotzdem sein,
dass X seinerseist eine Vermutung ist oder wird, dass X nicht wider-
legbar ist, dass X auf überschaubare Fälle zutrifft etc.

Mit freundlichen Größen

Ernst