"Kaspar Ottenwälder" schrieb


Einen "empirischen Zugang haben" heißt doch gerade, die Welt ent-
gegen bloßer Zufälligkeit alltäglicher sinnlicher Wahrnehmung unter der
Voraussetzung theoretischer Strukturierung wahrnehmen zu können.


Zweifellos ist es möglich die Welt zu strukturieren und einzelne
Objekte zu separieren. Zweifellos ist die Welt auch selbst strukturiert.
Nun ist aber schon die bloße Vorstellung, die Welt bestehe aus
separaten einzelnen Objekten, zu bezweifeln. Deshalb bestehen
Experimente, bei welchen separarierbare Objekte eine Rolle spielen,
hauptsächlich aus theoretischer Vorarbeit und praktischen Maß-
nahmen. Es geht dann einerseits darum, die äußeren Bedingungen
einer idealisierenden Separation in möglichst reiner Form erst herzu-
stellen und andererseits alles, was dieser zuwiderläuft (mögliche
zufällige Einwirkungen) auszuschließen und die Möglichkeit nicht
bekannter Einwirkungen als Störfaktoren in Betracht zu ziehen.

Zum gedanklichen Separieren ist das aber nicht notwendig, dieses
kann aufgrund zufälliger sinnlicher Wahrnehmung ebenso statt-
finden wie aufgrund von bloßer Einbildung. Allerdings verschwinden
solche Objekte auch ebenso leicht, wie sie gekommen sind wobei
über deren Ursachen Bewusstlosigkeit wie Unklarheit herrschen
kann. Jedenfalls ist dieses Vermögen gedanklicher Separation von
Objekten schon vorauszusetzen, sonst könnte es einen produktiven
und reproduktiven empirischen Zugang zu solchen nicht geben.


Durchaus, "unserer Strukurierung der Welt" aufgrund der Möglich-
keiten, die "Welt an sich selber betrachtet" (wenn diese Betrachtung
denn möglich wäre, was nicht so ist) schon erlaubt. Das sagt wenig
über andere mögliche Betrachtungen und nichts weiter über eine
"Welt an sich selber betrachtet" (außer, dass es etwas gibt, was
als Welt - in prinzipiell immer fragwürdiger Weise - erscheinen kann).


Das sagt etwas über didaktische Aspekte einer "Abrichtung" (Conrads-
ilzhöfer) aber nicht notwendig etwas darüber, dass der Welt genau das
zugrundeliegt, was als strukturelles Moment erst an sie herangetragen
wird (ihr aufgezwungen wird, sofern zutrifft, wie Hoefs es formulierte).


Da wäre eben zu unterscheiden zwischen Beobachtung und deren
Bedingungen und schon notwendigen Voraussetzungen. Man könnte
ja auch die Bubbles zählen, die in einem Geysir-Schlammtümpel
hochkommen, was sagt das schon mehr über eine Struktur der Welt
als das redensartliche Zählen von Schafen vor dem Einschlafen,
was nicht erst durch das Zählen an sie herangetragen oder in sie
hineininterpretiert würde.

Mit freundlichen Größen

Niclas