[Klassentheorie]

Ja, aber es ist irrelevant, weil es eine gedankliche Konstruktion ist.
Ich kann die Gesellschaft auch einteilen in Leute, die rote Äpfel
besitzen und Leute, die gelbe Äpfel besitzen.

Sicher, es gibt sogar welche, die besaßen mal welche. Und es gibt
welche, die sie erwarben.
Mit Zinsen kann man auch Geld verdienen. Also gibt es eine Klasse der
Banker? Auch Kapitalisten! Und deren Produktionsmittel? Einfach lassen?

Was ist mit meinen? Wenn man sie mir wegnimmt, dann kaufe ich mir einen
Rechner, bestelle bei NEZ' Programme und fahre zum Kunden.


Die Proletarier können allein nichts. Auch das ist nachgewiesen. Das ist
auch der Sinn des Wortes Gesellschaft. Es ist eine Struktur, in der 
einer auf den anderen angewiesen ist.


Sie ist die effektivste, die vom bisherigen Entwicklungsweg erreichbar
war. Um "zu einem anderen Gipfel zu fliegen" benötigt man einen
gewaltigen Strukturumbau. Der ist nicht leistbar. Woher soll die
Information kommen?


Älter, viel älter, wenn Du den pösen Kapitalismus im 19. Jahrhundert
ansetzt. Fast jeder, will andere Menschen reglementieren, vor allem
Religionen und Ideologien.


Nein, das funktioniert in verschiedenen Staatsformen. Eine
Eigentumsgarantie braucht man schon. Ohne Staat bilden sich Werksschutz
und Privatarmeen -- aus der stärksten bildet sich wieder -- oh Wunder --
ein neuer Staatsapparat.


Es existiert ein Zwang zur Effizienz. Das gilt auch für universelle
Tauschgüter. Geld entwickelt sich zwangsweise.


Den gibt es mit Wachstum auch, einer wächst schneller, einer langsamer,
einer stirbt ab. Oder willst Du Wachstumsanteile verteilen?


In einer wirtschaftlichen Stagnation oder Deflation läuft sie nicht rund?
Doch, tut sie, sie wächst nur nicht.


Wieso nicht? Wozu brauchen wir Profit? Wenn alle versorgt sind reicht
das. Profit kann es in jeder Firma geben. Manchmal gibt es jahrelang
keinen.


Zinsen muß man zahlen, und daran ist nichts schlecht. Es kann ausarten, ja.


gut

Aber gegen Zinsen haben Marxisten nichts, oder? Das konnten wir damals
nicht zufriedenstellend klären. Da war immer die Orientierung auf die
Produktionsverhältnisse da. Geld abschaffen -- vergiß es!


Gesellschaftliche Ordnung braucht man, keinen Leviathan. Und verschulden
darf sich ein Staat nicht, wenn er für seine Bürger nicht zum Problem
werden soll.


Du siehst das auch so?


Er hat mehr Geld und ich weniger. Das ist eine Gegenkopplung. Wenn diese
wegfällt, dann geht das Brot an die Schweine und es wird mit
Streichhölzern geheizt. Es erfolgt keine gesamtgesellschaftliche
Optimierung mehr.


Mathematik bearbeitet auch recht gut Probleme außerhalb von eins plus
eins. Nennt sich Optimierung, in einfacheren Fällen lineare.


Sie wurden von Gesellschaften mit Geld verdrängt. Du kannst gern in der
Urgesellschaft leben. Aber Du sollst es nicht von anderen verlangen.


Hast Du Beispiele?

Da wurde rituell geregelt, welche Familie zu welchem Fest ein Schwein zu
spenden hatte. Das ist ein Verrechnungssystem und die Priester waren die
Bonzen.


So? Wie das?!


Nein, was nicht reicht, das geht nicht zum Fenster raus. Daß Kosten zu
fix erklärt werden ist das Problem. Von jedem wird verlangt, nur
auszugeben, was er hat. Nur der Staat darf eine Ausnahme machen? Wir
werden diesen Unsinn zahlen müssen.


Mantra?


Unsinn, grade der Straßenbau ist ein scheiß Beispiel. Die Baustellen
werden nur verschoben, Straßenmaler, Leitplankenbauer, Inselchenbauer,
Ampelbauer... hier werden die Straßen grad versaut. In den 02. 01. 23 waren
sie prima, alte Straßen, neue Decke drauf, alles gut.


Welche? Urgesellschaften? Auch da gibt es reiche und arme Menschen. Und
das liegt nicht ursächlich am Geld.


Du hast wirklich keine Ahnung!


Frechen ist Geschichte, Gott sein Schrank!


Die ganze Gesellschaft ist Verschwendung. Wenn man alle umbringt wird
nichts mehr verbraucht und verschwendet. Leben ist Energieverbrauch.


Falsch, so falsch, daß ich das nicht kommentiere.


Extreme gab es zu allen Zeiten.


Nein, Die Eingangsinformationen sind nicht da, sind nicht vorhanden!


Konsens ist Nonsens. Schau Die mal den Willensbildungsprozeß an, für den
wir eigentlich ein Parlament haben sollten.

Es fehlt Information. Das ist das Problem!


Konsens ist Nonsens. Es gibt nur Kampf. Selbst wo mal ein Konsens
entsteht, da ist er das Ergebnis von Kämpfen.


Das hatten sie schon! Es geht aber praktisch nicht! Du kennst die DDR
sicher nicht. Ständig wurden die Arbeiter aufgerufen, mitzuarbeiten und
mitzubestimmen. Es funktioniert nicht.


Es kann keiner organisieren. Sollte es mal organisierbar sein, dann nach
dem Verständnis, wie sich Organisationen bilden, nach dem Verständnis
der Evolution, denn nur diese hat bisher das Problem gelöst.


Jean-Paul
-- 
Frauen aufs Klo
http://ggcia.rb/pokdlwqu/bbhno_0889.nzi