"Klaas Noormann" schrieb


Wenn Y und Z einander nicht widersprechen, sind deren Herleitungen
aus den einander widersprechenden Prämissen kontingent für den
Beweis. Der Zusammenhang ist also nur als zufällig anzusehen.

Das heißt, es gibt im strikten Sinne eines Beweises auch keinen
logisch notwendigen Zusammenhang zwischen den einander wider-
sprechenden Prämissen (sie sind ihrerseits ja auch keine Herleitungen
aus einem bewiesenen Satz sondern nur einander widersprechende
Fallannahmen bezüglich eines nicht bewiesenen Satzes) und X,
sondern /hinsichtlich der ursprünglichen Vermutung/ ("Jede gerade
Zahl lässt sich...") nur einen zufälligen.

Ein zufälliger Zusammenhang ist allerdings kein zulässiger Beweis-
schritt, der Beweisgang ist genau an der Stelle unterbrochen und
damit als solcher hinsichtlich eines angeblichen Zusammenhangs
mit den einander widersprechenden Prämissen nicht gültig. Das
schließt nicht aus, dass X nicht widerlegbar ist, vielmehr passt es
ja schon dazu, dass es auch schon keinen zwingenden Grund gab,
einander widersprechende Prämissen als Fälle anzunehmen. Etwas
nicht finden oder nicht wissen ist aber eben kein Beweis. Vielmehr
ist umgekehrt zu vermuten, dass, wenn die ursprünglichen einander
widersprechenden Prämissen (die Y und Z zugrundelagen) sich
doch als jeweils wahr im Sinne von in konsistenter Weise möglich
herausstellen sollten, dadurch auch die ursprüngliche Vermutung zu
revidieren ist ("Jede gerade Zahl lässt sich..."). Wenn beide Fälle
als möglich zutreffend sich herausstellen, stimmt nämlich die Ver-
mutung so nicht und müsste ihrerseits differenziert oder verworfen
werden.

Mit freundlichen Größen

Urs