Jedenfalls nicht schwarz, so wie alle Welt es behauptet.
Von der Hautfarbe würde ich sagen gutgebräuntes
Weiß, aber doch keinesfalls gutgebleichtes Schwarz.
Von der Sozialisation her würde ich sagen, weiß und
sonst gar nichts. Jedenfalls ist das eine der großen
kollektiven Psychosen (=3DSelbstverarschungen) der
Weltgeschichte. Ähnlich der Erfindung des "Kilts".
Es scheint so zu sein, daß die Wahrheit über den
Messias überhaupt keine Rolle spielt, sondern nur
die zu erwartenden positiven integrationspolitischen
Wirkungen. Was ich allerdings nicht verstehe ist, was
diese Dominanz schwarzen Erbgutes über das weiße
zu bedeuten hat: Stirbt die weiße Rasse aus? Reicht
auch ein (Ur)Großelternteil, um schwarz zu sein?
Können wir die Nürnberger Rassegesetze als
Präzedenzfall heranziehen?
Und warum verwendet eigentlich seit Jahren und immer
noch nicht niemand nirgends das Wort Mestize oder
Mischling? Sind wir nicht alle ein bischen Afrikaner?
Glauben wirklich alle, die verkünden, daß der Messias
schwarz sei, an das Konzept der "Rasse"?

Freundliche Grüße
Theo