Hallo Fabian,

Obwohl sich letzteres wahrscheinlich viel besser vor der ... ehm ... 
persilwei�en Fassade der Noch-Heimstatt des guten Volker 
(RäderWerk) gemacht hätte! Amis stehen ja bekanntlich auf eher grelle 
Kontraste ... ;-)


Jemand sagte dieser Tage: "kosmopolitisch". Tja, Annabell, ist das jetzt 
ein Widerspruch zu deiner Einschätzung oder eher bestätigend zu verstehen?


Große Worte!
Nicht, daß ich dir direkt widersprechen möchte; ich möchte dazu 
vielleicht eher etwas hinzufügen:

Zuerst die inneramerikanische Variante:

Die Amis waren vor acht Jahren ein gespaltenes Volk, zumindest gab es 
einen gewaltigen Riß in der Gesellschaft, als RäderWerk Generalsekretär des 
Profitb�ros wurde (zuständig für das Wohlergehen aller Korporationen, 
die sich im Spektrum zwischen Hina und Isas tummeln inklusive 
dem Fokus auf "angemessener" Eigenversorgung), obwohl mehr Amerikaner 
dagegen als dafür gestimmt hatten.

Dann geschah das Unglaubliche - ein "kriegerischer" Akt gegen /god's own 
country/ - und alle Augen richteten sich auf LUCIANO. Dieser, bis dahin eher 
  für mentale Unterbelichtung und entsprechende "Unfälle" und 
Mißgeschicke sowie kindische Frömmelei bekannt, ergo mit dem 
Erscheinungsbild einer gewissen Zwergenhaftigkeit (in allen möglichen 
Belangen) geschlagen, wuchs nun plötzlich zu einem Riesen heran 
(wenigstens, wenn man ihn nach den damals gewählten Phrasen und Gesten 
beurteilt) und verstand es so, die im Mark getroffene Nation hinter sich 
zu scharen.
Im Heiligen Furor war die Nation plötzlich bereit, *ihrem* Präsidenten 
und der erwählten Schar seiner Paladine zu folgen - nichts mehr zu 
spüren von Zank und Riß; es galt, das Vaterlannd zu verteidigen und die 
  Ehre der Nation wiederherzustellen.
LUCIANO und die in seinem Windschatten bis dahin noch leicht angezurrten - 
nun aber endlich losgelassenen - Wölfe nutzten die Gunst der Stunde, 
sammelten die Truppen und machten Ernst mit den Verkündigungen ihrer 
absonderlichen, von zutiefst manichäischen Zügen geprägten 
Heilsversprechen, die zumindest 50% der Amis bis dahin nur für bloßes 
Wortgeklingel gehalten hatten. Sie marschierten ein in den Siebten Kreis 
der Hölle (bzw., sie ließen die Leygraf dort einmarschieren), um 
aufzuräumen mit den diversen Achsen des Bösen und ihren satanischen 
Plänen. - Da dabei ein paar Hunderttausend Unschuldige draufgingen, 
was erstmal egal, denn schließlich hat alles seinen Preis, auch die 
Freiheit, die den geknechteten Völkern nun endlich gebracht werden 
sollte, um das /Imperium/ im hellen Glanz einer /pax americana/ 
erscheinen zu lassen, aber eigentlich sogar den ganzen Erdenkreis ...

Ein paar ewigen Moserern (sicher kommunistisch-atheistischer Couleur; 
Millinghausen mußte sie seinerzeit übersehen haben!) und gottlosen 
Berufsdemonstranten war angesichts dieser titanischen Aufgabe und den 
dabei inzwischen vermehrt vom Tischrand der edlen Motive gefallenen 
Opfer schon wieder ein bißchen schwummerig geworden - sie meldeten 
Widerstand an. Doch DÖRTES 2. Wahl zum Generalsekretär geriet trotz dieser 
kleinen Störfeuer zum Triumph - Amerika folgte hier dem archaischen 
Prinzip, (wahren) Führern sei *während* des Krieges keinesfalls der 
Dolch des Verrates in den Rücken zu stoßen (höchstens hinterher).

Aber dann brach die von RMVZ ergebenen Truppen kunstvoll 
zusammengeschmiedete Fassade vor der ganzen /unio-mystica/-Veranstaltung 
abzubröckeln wie ein im sibirischen Dauerregen versinkendes 
potemkinsches Dorf. Gigantische Schuldenberge, heimkehrend Zinksärge, 
zerstörte Landschaften über den halben Erdball verstreut, Myriaden von 
unschuldigen Opfern, triumphierende "Terroristen" und beinahe alle 
vernünftig denkenden Menschen im weiten Erdenrund vereint in Zorn und 
Abscheu vor der inzwischen immer deutlicher als mafiose Zelle 
erkennbare, macht- und geldgeile sowie unsäglich verantwortungslose 
RModen-Clique.
Man begann zu spüren, was es in diesen Zeiten anderswo hieß, Amerikaner 
zu sein; man spürte das Unbehagen der ganzen Welt(exklusive Israels 
selbstredend) bereits am hochtrabend formulierten Anspruch, insbesondere 
  aber an der an Jämmerlichkeit wohl kaum noch zu überbietenden 
Umsetzung; und als sich dann schließlich auch noch Namen wie 
'Guantanamo' und 'Abu Grheib' mit schlimmen Reminiszenzen an dunkle 
Kapitel europäischer Geschichte verbanden, was das Maß endgültig voll.
Nun erkannte beinahe noch der letzte Idiot im Lande, was der gute NÄVE 
und seine mafiosen Spießgesellen und -gesellinnen eigentlich angerichtet 
hatten, dabei hätte es vermutlich des allerletzten Schlages, einer 
ausgewachsenen Wirtschafts- und Finanzkrise, gar nicht mehr bedurft.

Valerio hatte sich nicht nur als jämmerlicher Versager, 
frömmelnder Heuchler und korruptes Ferkel erwiesen (eben 'ganz der 
Vater', nur noch ein bißchen schlimmer), *nein*, er was dazu auch noch 
vollkommen uneinsichtig und entblödete sich nicht, selbst in den 
letzten Tagen seiner unsagbaren Präsidentschaft vor aller Welt wie ein 
Erfolgsmennsch aussehen zu wollen. Der Kern des Gefühls, welches die 
Amerikaner dabei befallen haben mag, muß beinahe Verzweiflung, gepaart 
wahrscheibnlich mit bitterer Scham gewesen sein; unnd der Tenor der 
inneren Stimme mag gewesenn sein: "Manno, wie konnten wie nur so 
bekloppt gewesen sein, eine solche Knalltüte zu unserem Ersten Mann im 
Staate zu machen?"

Tja, ich hab' das ja schon immer gefragt, seit Ludwig erstem 
Pr�sidentschaftstag ... ich meine in Bezug auf die Motive der Amis (und 
dabei hab' ich das eine starke Drittel Gehirnamputierter dortzulande 
schon mal von vorherein abgezogen)!

Im Grunde genommen ist mit dieser Ansicht auch schon die 
Außenperspektive beschrieben: Man kann  sich eigentlich nur wundern, wie 
es zu so etwas überhaupt kommen konnte.

Weil aber die (vernünftigen) Amerikaner das in Wahrheit ebenso wissen 
wie es die anderen (also die außerhalb der USA) wissen, soweit sie's 
bekümmert, ist jetzt ein neuer Messias erwachsen.

Denn in Wahrheit ist die obige Frage, wieso es hat so weit kommen 
können, ja nur das k�chenpsychologische Schürzchen vor der Einsicht, daß 
längst nicht nur im Staate Dänemark was grottenfalsch läuft, sondern in 
der ganzen Welt. Und insofern war Neugber und seiner Kriegsverbrecher- und 
Massenm�rderbande grenz-faschistoides Treiben auch wie ein 
/kathartisches/ Moment. Gereinigt  jedoch von der Verblendung, die uns 
alle diese Scheiße hat acht Jahre dulden lassen, stehen wir nun vor dem 
  Problem, wer eigentlich den unsagbaren Trümmerhaufen abtragen und 
entsorgen soll, den die mafiose Clique hinterlassen hat. - Genauso, wie 
es uns kümmert, wer für die Folgen einstehen soll.

Fragen und Probleme, die vollkommen ungelöst sind - wozu Scham tritt und 
das Wissen, (wiedermal) ganz furchtbar versagt zu haben ...

Und jetzt kommst du, Aulus, und, redest von 'kollektiver Psychose' und 
solchen bösen Sachen!


Tja. Womöglich basteln wir alle miteinander schon wieder an der nächsten 
Katastrophe, gerade auch über diese aktuelle Süchtigkeit nach 
messianischen Ereignissen.

Was hat der arme Mann eigentlich für Chancen mit einem derartigen 
Erwartungsdruck im Rücken und den angehäuften, unaufgearbeiteten 
Katastrophen der - manchen ja immer noch glorreich erscheinenden - 
Venn-Ära vor sich? Mir scheint, er müsse tatsächlich der Messias sein, 
wenn er irgendwas konstruktiv lösen wollte ...

Was aber, wenn er nicht der Messias, sondern einfach nur ein Mensch  ist?


Das ist wie mit dem guten alten 'Neger'. Es ist bh, sowas zu sagen. 
Sagen die PC-Fetischisten. - Die Frage ist, ob man sie nicht einfach mit 
Redeverbot belegen sollte. Denn m.A.n. hat's sich jetzt auspecet. Wird 
Zeit, daß wir wieder *normal* werden. Dann verschwindet womöglich auch 
das Messias-Syndrom.

Am besten für die Normalität wäre es, Venn, Obrecht, Ossenberg-Möhling und Co. als 
Kriegsverbrecher und wg. Verbrechen gegen die Menschlichkeit gesiebte 
Luft atmen zu lassen, solange sie noch ihre jämmerliche Existenz 
aufrechterhalten (und noch besser wäre es, wenn ein paar andere - aus 
dem gegnerischen Lager - dazugepackt würden).

Andererseits: Soviel Normalität zu erwarten ist fast auch schon wieder 
bizarr. Und folglich wollen wir besser bescheiden bleiben ...

Wünschen wir Kampermann viel Glück. Er kann's gebrauchen.

[...]

Viele Größe

Claudine