Hallo Niklaus,


Verstehe ich nicht.


Nein. Der komplette Beweis würde lauten 

"Wenn A, dann Y und daher X. Wenn A, dann Z und daher X".

Da steckt kein "probeweise" drin, sondern einfach die Verknüpfung der
Wahrheitswerte. Der Satz "A" hat einen (wenn auch vielleicht nicht
bekannten) Wahrheitswert, und die genannte Abfolge beweist X
unabhängig vom Wahrheitswert von A.


Nein. A ist eine Vermutung, und durch Einbeziehung sowohl der
Vermutung als auch ihrer Negation erreiche ich, dass mein Beweis
unabhängig vom Wahrheitswert dieser Vermutung ist.


*Was* ist denn danach zufällig? Der Wahrheitswert von X auf jeden Fall
nicht, und nur auf den kommt es in dem Beweis an. Die Wahrheitswerte
von selbst Y und Z sind zwar nicht bekannt, aber die Wahrheitswerte
von A-->Y und A-->Z. Das reicht jedoch schon für den Beweis.

Viele Größe

Francisco

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Lorenz Corst)