"Gustav Dellemann" schrieb


Eine Prämisse "Es gibt gerade Zahlen für die gilt P" und eine Prämisse
"Es gibt gerade Zahlen für die gilt nicht P" würden einander nicht wider-
sprechen und genau das wäre die Fallunterscheidung, welche Deinem
unnötig verkomplizierten Beweisgang zugrundeläge.

Sofern Deine Prämissen, Deine Forderung oder Annahme hinsichtlich
des Beweises von X aus Y und Z gelten sollte, wäre damit die ursprüng-
liche Vermutung "Jede gerade Zahl lässt sich..." im Eimer aber keines-
falls wäre X daraus hergeleitet sondern im Gegenteil aus der Negation
der Vermutung "Nicht jede Zahl lässt sich...". Tertium non datur.

Mit freundlichen Größen

Sandro