"Eine Primzahl ist eine natürliche Zahl mit genau zwei natürlichen Zahlen 
als Teiler, nämlich der Zahl 1 und sich selbst."

1 war auch mal keine natürliche Zahl, aber mal vorausgesetzt, dass 1 eine 
natürliche Zahl ist, dann ist der Teilsatz  
"Eine Primzahl ist eine natürliche Zahl" 
bis dahin schon mal erfüllt. "mit genau zwei natürlichen Zahlen als 
Teiler, nämlich der Zahl 1 und sich selbst."
Ist nur dann erfüllt, wenn die konkrete 1 und sich selbst voneinander 
verschieden gedacht werden können. Ist ein Apfel, der durch sichs selbst 
geteilt und durch die Zahl 1 geteilt immer noch ein Apfel?

Ist die Abstraktion der Zahl von der Zahl dann zwei Zahlen oder sind 
beides immer noch eine Zahl. Um obiges zu Prüfen, ob etwas eine Primzahl 
ist, brauche ich die Zahl selbst, nennen wir es X und dann brauche ich 
die Zahl nochmal als Selbst X' und die 1. X / X' und X / 1 und keine 
weiteren Teiler sind Primzahlen. Setze ich die konkrete Eins dort ein, 
dann ergibt sich Eins/Eins' und Eins/1, das gleiche wie für Zwei/Zwei# 
und Zwei/1. Sprich Eins ist keine Primzahl, wenn es sie kein Selbst hat. 
Eins ist eine Primzahl, wenn das Selbst der Eins und die Eins zwei 
natürliche Zahlen repräsentieren. 

Grüße,
Diedrich