Hallo Claudio,

(Deine Postings zusammengefasst)

                           ^^^^^^^^^ 
                       jede *gerade* Zahl


Deine erste Prämisse ist falsch: sie hieß "Für alle geraden Zahlen
(bzw. für jede gerade Zahl) gilt P".


Welcher Zusammenhang? Und wie kann in einer formalen logischen Herleitung
eines mathematischen Problems etwas "zufällig" sein?

Nochmal: Aussage "A" sei "für jede gerade Zahl gilt, dass sie sich als
Differenz zweier Primzahlen darstellen lässt".

A ist entsprechend "es gibt (mindestend) eine gerade Zahl, die sich
nicht als Differenz zweier Primzahlen darstellen lässt".

Wir haben als (angenommene) logische Abfolge, dass aus "A" die Aussage
"Y" folgt und daraus "X", kurz geschrieben als A --> Y --> X

sowie dass aus "A" die Aussage "Z" folgt und daraus ebenfalls "X": 
A --> Z --> X.

Welcher dieser Zusammenhänge ist jetzt Deiner Meinung nach "zufällig"?


Natürlich gibt es einen logisch notwendigen Zusammenhang zwischen
einander widersprechenden Prämissen: die eine ist die Negation der
anderen. Sonst würden sie sich ja nicht widersprechen. Die Aussagen A
und A widersprechen einander und haben daher genau diesen logischen
Zusammenhang.


Sie können nicht jeweils wahr sein, da sie sich widersprechen.

Viele Größe

Harry

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Niels Rensinghof)