Am 27.04.2013 11:39, schrieb Eckhard Wint:

Wir zwei beiden schaffen es doch immer wieder, sauber aneinander
vorbeizureden. Ich bemühe mich ständig um eine Klärung meiner
Begriffswelt für andere, während mir Deine suspekt bleibt.

Ich gehe mal davon aus, daß Du mich nicht auf den Arm nehmen willst und
versuche eine Antwort.


Richtig, vor die Therapie haben die Götter die Diagnose gesetzt.


Deshalb müssen wir endlich beginnen, unsere Herkunft zu verstehen, 
wirkliche Philosophie zu betreiben und die Informationsströme, die die 
Evolution zustandebringt zu verstehen. Vor diesem ersten Schritt, dessen 
Möglichkeit ich angedeutet habe, geht kein zweiter oder dritter.


Ethik kann man erst nach dem Verstehen der Entwicklung betreiben. Das 
ist der zweite oder dritte Schritt. Der ist zur Zeit Spekulation. Es 
gibt zehntausende Ansätze der Qualität ad hoc und ebensoviele 
Sackgassen. Nur das geistige Verfolgen des bisher beschrittenen Weges 
kann diese vermeiden, weil es der durchgehenden Linie folgt.


Paolo
-- 
alles Schöne im Leben hat einen Haken
http://ynuexjnw.aso/jouf/2093/ckqiz/hszcw_bqpbpbh_tb_mmdou_823155.gdl