Hallo Reinhold,


Ja.


... in Bezug auf X. Das ist ja auch so gewollt: ich möchte beweisen,
dass X gilt unabhängig davon, ob A gilt. 


Wenn A (immer) wahr ist, dann ist auch Y wahr und damit X. Das ist
überhaupt nicht ausgeschlossen. 


Warum? Wenn jemand in seinem Beweis einbaut "Wenn, die Goldbachsche
Vermutung stimmt, dann Y und damit X; wenn sie aber nicht stimmt, dann
Z und damit X", dann ist das völlig in Ordnung. Man setzt sich über
nichts hinweg, sondern zeigt nur, dass für X die Goldbachsche
Vermutung keine Rolle spielt.


Nein. Ich mache doch keine Aussage über A, sondern nur über
"A-->Y" und "wenn A-->Z". Aus beiden lässt sich nicht ein 
"A gilt" konstruieren.


Warum? 

Viele Größe

Edo

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Samu Thomas)