"Luca Gotschlig" schrieb


Das kannst Du aber nicht, weil eine Deiner Prämissen für den Beweis
von X ist, dass der Satz A immer wahr ist und eine Deiner Prämissen,
dass es mindestens einen Fall gibt, in dem der Satz A nicht wahr ist.
Damit ist X ein Konstrukt, welches verlangt, dass die erste Prämisse,
nämlich, dass der Satz A immer wahr sei, eingeschränkt ist um den
mindestens einen Fall in dem X daraus folgt, dass der Satz A nicht
wahr ist.


Das hast Du selbst ausgeschlossen, weil es nach Deiner Vorgabe
mindestens einen Fall gibt, in dem X angeblich daraus folgt, dass
der Satz A nicht wahr ist. Dann kann er auch nicht immer wahr sein.


Dann setzt er sich ja nicht darüber hinweg, sondern zeigt nur, dass er
irgendeinen einen Beweis für irgendetwas führt, für den der zahlen-
theoretische Satz A (als immer wahr angenommen) irrelevant oder
kontingent ist.


Doch selbstverständlich machst Du das, Dein Konstrukt X hängt
doch angeblich davon ab, dass in mindestens einem Fall der
Satz A nicht wahr ist, damit wäre entweder ein solcher Fall kon-
struiert oder der Beweis wäre fehlerhaft oder nicht eindeutig.

Mit freundlichen Größen

Valerio