"Pius Zinken" schrieb


Siehe unten bezüglich Fallunterscheidung.


Doch, weil der Satz A dabei probeweise als nicht immer wahr angenom-
men wird. Siehe auch dazu unten.


Ja und, damit werden A und nicht A zu bloßen Annahmen für bestimmte
Fallunterscheidungen, damit verliert bei Anerkenntnis deren Beweis-
kraft hinsichtlich X der Satz A seinen Status als möglicher Grundsatz.
Wollte man auf diese Beweise von X über Y und Z aus einander wider-
sprechenden Prämissen nicht verzichten, träte damit eine Fallunter-
scheidung ein, nach der definitiv ausgeschlossen wäre, dass der
Satz A ein immer wahrer Grundsatz sein könnte. Damit wäre aber auch
genau diese ursprüngliche Vermutung, nämlich, dass der Satz A immer
wahr wäre hinfällig. Denkbar wäre, der Fallunterscheidung weiter auf den
Grund zu gehen und daraus einen neuen Grundsatz z. B. über A(y) und
A(z) aufzustellen. Das ist das, was in anderen Worten oben schon steht
über die modifizierten Prämissen, die einander nicht widersprechen.

Einmal anders gesagt, ich kann mir auch kaum einen ernstzunehmenden
Mathematiker vorstellen, der Beweise führt, welche die Goldbachsche
Vermutung betreffen und zugleich sich darüber - entweder ohne diese
oder das zahlentheoretische Problem überhaupt zu kennen oder ohne
sich über diesbezügliche Implikationen im Klaren zu sein und ohne sich
in irgendeiner Form dazu zu äußern - hinwegsetzt.

[...]


Das magst Du träumen nur ist es nicht so. Wenn X sowohl zwingend
daraus folgte, dass der Satz A wahr ist als auch daraus dass er
nicht wahr ist, wird zwangsläufig das Problem diskutiert werden,
dass die Annahme, der Satz A sei immer wahr, so wie er bisher als
Annahme in der Literatur tradiert wurde, entweder als widerlegt anzu-
sehen ist oder als modifizierter Satz in Fallunterscheidungen zu zer-
legen ist oder der Beweiskomplex Y, Z, X als möglicherweise fehler-
haft zu untersuchen ist (oder nach anderen Lösungen zu suchen ist).


Ich habe es erklärt, es ist das oder mit anderen Worten, das, was
durch die hier oben angesprochen Überlegungen ausgeräumt werden
müsste oder würde.

Mit freundlichen Größen

Oscar