Hallo Dario,


Was soll "mindestens ein Fall" heißen? A ist entweder wahr oder eben
nicht. Es ist nicht einmal wahr und dann wieder nicht. 

Ich zeige auch nur dass *wenn* der Satz A nicht wahr ist, Z gilt und
daher X. Ob dieser Fall eintritt, darüber mache ich keine Aussage.


Nein, warum denn? Was soll das "immer" darin? Ein mathematischer Satz
ist entweder wahr oder nicht, ein "manchmal wahr" gibt es dabei nicht.


Die Konstruktion ist nur "wenn A nicht wahr ist, dann folgt Z"
impliziert nicht, dass A nicht wahr ist. Auch nicht "in mindestens
einem Fall".

Viele Größe

Elmar

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Otto Törl)