"Valentino Zwierlein" schrieb


Deine eigene Formulierung: "es gibt (mindestend) eine gerade Zahl,
die sich nicht..." news:9zqcajw1hb.mka@ylg92584.ymw.oc...


Genau auf dieser falschen Annahme basiert aber Dein angeblicher
Komplex von Beweisen, weil das Konstrukt X gleichzeitig zwingend
aus den einander widersprechenden Prämissen hergeleitet sein soll.


Doch, das machst Du dadurch, dass Du behauptest die Fälle A und
nicht A träten /zugleich/ auf im Beweis eines ominösen Konstrukts X
als dessen zwingend eindeutiger Herleitung.


Weil das Deine Vorgabe war, nämlich das Dein Konstrukt X jeweils
zwingend aus Fällen folge, in denen A wahr ist und aus solchen
in denen A nicht wahr ist.


Das betont, dass die ursprüngliche Vermutung (Satz A ist wahr)
keine Ausnahmen, also keine Fälle vorsieht, in denn Satz A nicht
wahr ist. Dein Konstrukt ist in dieser Hinsicht indifferent oder
widersprüchlich. Angeblich folgt X zwingend sowohl daraus, dass
der Satz A wahr ist als auch daraus, dass er nicht wahr ist. So
etwas wäre, zu Deinen Gunsten gedacht, möglich, wenn der Satz
A wahr wäre mit Ausnahme mindestens eines Falls.


So ist es, genau das ist ja das Argument. Dein Konstrukt geht aber
davon aus, der Satz A könne zugleich wahr und nicht wahr sein,
weil angeblich X zwingend zum einen aus einem Fall folge, für dessen
Konstruktion der Satz wahr ist und zugleich aus dem anderen Fall
folge, für dessen Konstruktion er nicht wahr ist.


Das ist ja nur ein Teil Deiner Konstruktion von X, die nach Deiner
eigenen Erklärung genau diesen (mindestens) einen Fall darstellt.
Entweder es gibt diese gerade Zahl, welche eine Ausnahme hin-
sichtlich des Satzes A darstellt oder es gibt sie nicht. Wenn es
sie gibt, ist damit die Prämisse "Satz A ist wahr" hinfällig, den
diesem Satz nach gibt es sie nicht.

Mit freundlichen Größen

Karlheinz