"Erik Spilman" schrieb


Ja eben, was soll also Deine Frage zu einer Deiner beiden Prämissen.
Die eine Prämisse lautete Satz A ist wahr, die andere Prämisse lautete
Satz A sei nicht wahr. Letzteren hattes Du wie oben selbst erläutert.


Dazu nimmst Du also nicht mehr Stellung.


Eben es gibt die beiden Fälle, sie widersprechen einander, sollen aber
dennoch beide wahr sein und X zwingend aus ihnen herleitbar sein.
Damit gäbe es mindestens einen Fall, für den Satz A nicht wahr ist,
nämlich der, aus dem Dein Z folgte. Das heißt wenn X aus Z folgt,
ist Satz A ist nicht wahr. Das ist ja auch gewollt und erwartet, denn
diese zweite Prämisse lautet ja Satz A ist nicht wahr und das heißt,
es gibt mindestens eine gerade Zahl so dass Satz A nicht zutrifft.

Damit ist die erste Prämisse, Satz A ist wahr, allerdings hinfällig und
zwar genau deshalb, weil es mindestens eine Zahl gibt, so dass Satz
A nicht zutrifft. Damit ist auch der angebliche gleichzeitige Beweis von
X aus Y hinfällig, weil dieser Beweis von der ersten Prämisse ausgeht,
Satz A ist wahr. Diese Prämisse ist aber schon als falsch erwiesen
durch Z - damit haben wir also allenfalls eine nette indirekte Bestätigung
für e.f.q. - und jetzt gut ist.

Mit freundlichen Größen

Wilfried