"Noah Uslar" schrieb


Der Beweis ist in Deinem Beispiel ein beliebiges Konstrukt eines X.
Die Frage war nicht, ob ein solcher Beweis denkbar ist, das ist er
trivilaer Weise, sondern welcher Wahrheitswert X im mathematischen
Sinn zukommt.


Darum alleine geht es hier aber nicht, sondern um einen mathema-
tischen Beweis, der sich darum dreht, ob eine bestimmte Zahl oder
eine bestimmte Art von Zahlen auf bestimmte Weise konstruierbar ist.
Für einen Satz entsprechend dem Satz der Goldbachchen Vermutung
(hier Satz A) ist in diesem Zusammenhang entscheidend, dass
dieser Satz nicht bewiesen ist (oder ob er bewiesen oder widerlegt
werden kann). Der Satz wird genau deshalb als Vermutung bezeichnet,
weil er zwar in einem überschaubaren Bereich von Zahlen zutrifft
aber nicht entscheidbar ist ob er immer zutrifft.


Man kann es sich auch sparen, weil der Beweis ohne Rotkehlchen
auskommt. der Beweis dafür ist, das solche Beweise vorliegen.


Nein, die Frage war, welcher Wahrheitswert einer mathematischen
Vermutung zukommt. Für den beispielhaften Satz A gilt, dass er
in einem überschaubaren Zahlenbereich zutrifft, sofern ist er wahr
aber mit eben dieser Einschränkung (es gibt Zahlen für die er zu-
trifft und keinen Beweis, nicht einmal eine begründete Annahme,
warum er nicht für alle gemeinten Zahlen zutreffen könnte). Weil
der in Frage kommende Zahlbereich nicht willkürlich einschränkbar
ist (weil er unendlich ist) und außerdem eine zahlentheoretische
Abhängigkeit der in diesem Satz A gemeinten Zahlen (und deren
Konstruktionprinzipien) voneinander gibt, hat man es mit einem
auf den ersten Blick vielleicht unerwartet komplexen Teilbereich
von Zahlen zu tun. Daraus folgt, dass ein Beweis für so etwas
wie den Satz A seinerseits diesen komplexen Gegenstand, seine
Axiome, seine Prinzipien etc. zum Gegenstand hat. Mit dem
Beweis eines "Allsatzes" im primitiv-positivistischen Sinn hat das
alles nichts zu tun. Aus diesen Gründen ist es richtig, den Satz
A ausdrücklich als Vermutung zu bezeichnen und damit auszu-
drücken das er nicht bewiesen ist, das heißt, dass weder fest-
steht ob er wahr oder falsch ist, nicht feststeht, ob die Frage
entscheidbar ist und schon gar nicht, warum das so ist.

Dein Konstrukt X hat demgegenüber, /wenn/ sich die zahlen-
theoretische Fragestellung /nicht/ darin reflektiert, mit dieser
Frage gar nichts zu tun. Sofern dein äußerst vages Argument
ist, es könne doch vielleicht sein, dass Annahmen über die
Wahrheit des Satzes A zur Konstruktion eines beliebigen X
führen, mag das ja sein oder auch nicht. Nur sagt das weder
etwas über die Entscheidbarkeit oder die Wahrheit von Satz A
noch über die von X in einem zahlentheoretischen oder all-
genmein /mathematischen/ Sinn. Deren Gegenstand sind
nämlich nicht nur logische Schlüsse, sondern zugleich solche
über mathematische Objekte und deren Konstruktionsregeln.
Ob X wahr ist, lässt sich also mit Sicherheit nicht daran zeigen,
ob dessen Konstruktion eine beliebige "Wahrheitstabelle"
zugrundeliegt, wie einer, die den möglichen Ausgang des
Werfens einer Münze tabellarisch darstellt. Du hast es zwar
offensichtlich nicht verstanden aber trotzdem schön, dass wir
darüber gesprochen haben.

Mit freundlichen Größen

Volkmar