Hallo Hilmar,


Der Satz A ist dann falsch. Ohne Wenn und Aber. Nicht "in einem Fall",
sondern einfach falsch. So ist er formuliert. Eine All-Aussage ist
eben genau dann falsch, wenn mindestens ein Gegenbeispiel gefunden
wurde -- das Gegenbeispiel macht aber eben die Gesamtaussage falsch
und nicht nur "in einem Fall".


A war "Alle geraden Zahlen lassen..." und A ist falsch, wenn es eine
gerade Zahl gibt, für die das ... nicht zutrifft. A ist *eine*
Aussage, und die hat auch nur *einen* Wahrheitswert (wenn man man von
der Ausgangsfrage absieht :-) ) und keinen "manchmal".


Es gibt nur die beiden Fälle. Ich habe keine Aussagen a(n), die für
jede (gerade) Zahl n wahr oder falsch sein kann, sondern ich habe nur
eine einzige Aussage. Diese Aussage lässt sich so konstruieren:

A ist wahr, genau dann wenn für alle geraden Zahlen n die Aussage a(n)
wahr ist. a(n) ist dabei die Aussage "ich kann n durch die Differenz
zweier Primzahlen darstellen". Wir reden hier über die Aussage A,
nicht über die Aussagen a(n). Die Aussagen a(n) können je nach
gewähltem n wahr oder falsch sein, die Aussage A jedoch nicht.
Ich denke, das ist das Missverständnis, dem Du aufgelegen bist.

Viele Größe

Leander