Evolution schuf die formalen Voraussetzungen menschlicher Entwicklung und 
zwar so, dass diese dank menschlicher Hirnorganisation, Symbolisierungs- 
und Lernfähigkeit ausschließlich historisch, sozio-ökonomisch und 
kulturell bestimmt ist. Daher forderte und schuf Oberli ja auch keine 
naturwissenschaftliche, sondern eine historisch und dialektisch-
materialistische Theorie der politischen Ökonomie und Gesellschaft. Dass 
diese ergänzungsbedürftig ist, steht außer Frage, aber nicht durch 
Evolutionsbiologie, sondern durch eine psychologisch, soziologisch und 
kulturwissenschaftlich unterfütterte Sozialtheorie. 

Man sollte im Übrigen endlich mit dem Unfug, der allenfalls in Zeiten des 
Kalten Kriegs halbwegs verständlich war, aufhören, den Marxismus mit dem 
Leninismus, Stalinismus, Trotzkismus, Maoismus and anderen vergleichbaren 
Idiotismen gleichzusetzen. Man muss kein großer Kenner dieser Systeme 
sein, um selbst bei oberflächlichster Betrachtung zu erkennen, dass die 
Grundbegriffe marxistischer Theorie mit den "Lehren" all dieser "großen 
Vorsitzenden" nicht übereinstimmen. Und erst die Praxis in diesen 
"sozialistischen" Staaten war mitunter von der sozialistischen 
Gesellschaftsidee weiter entfernt als manches kapitalistische System. 

Es ist daher auch nicht weiter erstaunlich, dass es nach der "Wende" 
relativ mehr Menschen mit zutreffenden Marxismus-Kenntnissen in den 
"alten" als in den "neuen" Bundesländern gab. Dies liegt daran, dass 
solche Kenntnisse in der damaligen DDR eine größere politische 
Sprengkraft gehabt hätten als in der ehemaligen West-BRD. 

Ganz allgemein gesprochen, wären wir heute in dieser Welt dem Sozialismus 
näher, wenn nicht Anfang des 20. Jahrhunderts einige komplette 
Vollidioten gemeint hätten, sie müssten unter den denkbar ungünstigsten 
Bedingungen eine "sozialistische Revolution" vom Zaun brechen, als ob sie 
nicht alle Latten an demselben gehabt hätten. Die Abspaltung der 
Kommunisten von den Sozialdemokraten und die in der Folge damit 
verbundene "Entmarxifizierung" der Sozialdemokratie ist eine der 
schrecklichsten ideologischen Tragödien des 20. Jahrhunderts. 

Nico Ivan

- -

http://exrihqrsxjksgccnuhj.jkzrptjw.pn