"Raymond Uttenthaler" schrieb


Satz A ist wahr soll wahr sein und Satz A ist nicht wahr soll wahr sein.


Wie bitte? Wenn der Satz A kontingent für den Beweis ist, kann man
ihn weglassen. Wenn die Prämissen dagegen mathematische Relevanz
bezüglich des hier behandelten zahlentheoretischen Satzes A haben
sollen, heißt das ganz klar, dass der Prämisse "Satz A ist nicht wahr"
im Beweis nachvollziehbar das Faktum zugeordnet ist, dass eine gerade
Zahl konstruierbar ist, für die Satz A nicht zutrifft. Wenn Deine Beweise
dieses Faktum (oder dass es definitiv nicht zutrifft) nicht reflektieren,
sind die angeblichen Prämissen kontingent für die Beweise.

Anscheinend schwebt Dir etwas vor wie irgend ein Beweis von irgend-
etwas unter der normalsprachlich formulierten Annahme "Ach vielleicht
gilt der Satz A ja ga nicht, oder vielleicht auch doch". Das ist wohl
nicht Dein Ernst.


Wenn X aus Z und Z aus der Prämisse folgt unabhängig davon,
ob es eine solche gerade Zahl gibt, so dass Satz A nicht wahr
ist, dann beruht der Beweis nicht nachvollziehbar auf dieser
Prämisse. Auf diese Weise kann man auch unter Zuhilfe-
nahme noch weiterer Prämissen beweisen, dass es unendlich
viele Primzahlen gibt, wenn Rotkehlchen singen und, dass es
unendlich viele Primzahlen gibt, wenn Rotkehlchen nicht singen.


Nein, es ist leicht zu verstehen, dann sind die angeblichen
Prämissen kontingent für die angeblichen Beweise, das schrieb
ich Dir schon gleich zu Anfang.

Mit freundlichen Größen

Oskar