Hallo Ihno,


Möglicherweise wird der Beweis einfacher, wenn man ihn nicht
weglässt. Ich habe auch nicht geschrieben, dass der gezeigte Weg der
einzig mögliche ist -- aber er ist ein möglicher.


Die logische Aussage "X folgt aus Z" ist genau dann erfüllt, wenn die
entsprechende Wahrheitstabelle gilt. Wenn also "Z" falsch ist und "X"
wahr, dann gilt auch "X folgt aus Z", und in diesem Fall kann "A"
durchaus wahr sein (da dann "A" falsch ist, und "falsch --> falsch"
Teil der Wahrheitstabelle für "folgt aus" ist).


Ja, kann man. Der Beweis ist zwar umständlicher, aber nicht falsch. Es
ist aber durchaus möglich, dass ein Beweis auf diese Art einfacher ist
als ohne diese Fallunterscheidung. Es kann sogar sein, dass ich keinen
anderen Beweis finde als den mithilfe dieser Fallunterscheidung (und
auch du hast nicht gezeigt, dass das immer möglich ist).

Die Frage ist jetzt, ob dieser Beweis auch Gültigkeit hat, wenn die
Aussage, dass Rotkehlchen singen, weder beweis- noch widerlegbar
ist. (blödes Beispiel, aber es war deins, und damit musst du jetzt
leben :-) )

Viele Größe

Peter