"Ingmar Stückenschneider" schrieb


Das ist eine redundante Bemerkung, des es geht gerade um einen Fall
in dem er nicht zugeordnet werden kann und nicht einmal feststeht, warum
das so ist. Auch das habe ich Dir schon geschrieben, denn es kann
sich für einzelne Fragen z. B. zeigen, dass eine Fragestellung auf eine
Antinomie hinausläuft, damit ist dann wenigstens gezeigt, dass man mit
diesem Komplex und der ihn abschließenden Frage in einer Art Sack-
gasse gelandet ist. Auch so kann also entscheidbar sein. Bei Sätzen
wie dem voliegenden ist aber nichts dergleichen entschieden, nicht ein-
mal ob er entscheidbar ist oder wenn nicht, warum nicht. Sofern ist
für Sätze, sofern sie als Fragestellungen aufgefasst werden können,
auch von Belang, ob sie als entschieden oder entscheidbar angesehen
werden (müssen) oder nicht. Sofern das nicht entschieden ist, kann
Insistenz bezüglich einer Entscheidung zu neuen Erkenntnissen führen.


Dabei bleibt es auch, es sei denn Du wechselst ohne Ankündigung oder
ohne Dir selber darüber bewusst zu sein oder absichtlich um Verwirrung
zu stiften das Subjekt. Ich hatte schon mehrmals von Anfang an auf den
Unterschied eines rein formal-logischen Konstrukts zu einen mathema-
tischen Beweis hinsichtlich mathemathischer Objekte und deren Kon-
struktionsbedingungen hingewiesen. Für Satz A, bzw. für die Frage nach
Wahrheit dieses Satzes sind sie entscheidend. Wenn Dein Konstrukt X
nicht auf als logisch notwendig nachvollziehbare Weise von Satz A - und
das heißt auch von seinen Gegenständen - abhängt, gibt es auch keine
im mathematischen Sinn nachvollziehbare Verbindung zwischen Satz A
und X. Nun noch einmal zu Deinem Einwand, das sei gewollt:

Fall es nur und ausschließlich um einen formal-logischen Aspekt gehen
soll, ist dafür der Wahrheitswert des Satzes A kontingent. Den könnte
man ohne Einbuße ersetzen durch die Wahrheitswerte entsprechend
der Fallunterscheidung beim Werfen einer Münze. Aus Satz A lässt sich
nicht einmal dieser Aspekt eindeutig herleiten, weil von Satz A gar nicht
fest steht, ob er in dieser Weise entscheidbar ist.

Das Problem mit Deinem Konstrukt liegt also darin, dass es gegen-
über Satz A in jeder Hinsicht zufällig ist, sowohl hinsichtlich der
mathematischen als auch hinsichtlich der formal-logischen Aspekte.

[Rest zur Zeit nicht gelesen]

Mit freundlichen Größen

Dirk