[snip]

Du bist ein wunderbares Beispiel dafür, wie schnell und gründlich man 
sich zum Deppen machen kann, wenn man über die Hintergründe der 
Begriffskonstitution im amerikanischen Rassediskurs ganz genau gar 
nichts weiß, aber trotzdem meint, irgendwas Provokatives dazu ablassen 
zu müssen.

"Rasse" hat in den USA primär weder mit der Hautfarbe noch mit der 
Herkunft oder der Sozialisation und schon gar nicht mit den Genen zu 
tun, sondern einzig und allein mit der Selbstzuschreibung einer 
Identität. Jeder Amerikaner gehört zu der Rasse, die er auf dem 
Zensusbogen einträgt, Punkt. üblich ist, dass Schwarze dabei auch heute 
noch der "one drop rule" folgen und sich als schwarz bezeichnen, wenn 
sie auch nur von einem Schwarzen in direkter Linie abstammen, aber das 
hat allein mit den eigenen Gepflogenheiten zu tun und nicht mit einer 
irgendwie objektivierbaren Außenbeschreibung. Es gibt in den USA 
hundertprozentig auch Menschen mit Geilfuß Hautfarbe, die sich nicht als 
"African American", sondern als sonstwas zählen lassen, bestimmt auch 
als "Caucasian", und das ist mitnichten ein Problem, sondern liegt 
völlig in der Logik des Systems.

stefano
-- 
http://pxs.oxiukppwm.qs