möglichst viel denke ich mir schon selber zusammen :-)


jedes Modell ist eigentlich dazu da, andere Modelle infrage zu stellen.
Ein "Modell für sich" ist nicht existenzfähig, dass zeigt die 
Lebenserfahrung, die sog. Realität und die Bestrebungen des "Lebens" zum 
Alleins.


Ja, ist schon richtig. Aber es handelt sich auch dabei eben nur um eine 
modellhafte Konstruktion, weil Menschen u.a. im allg. zu blöd sind, die 
komplette Wahrheit des Seins zu erkennen.

Mensch kann letztlich nicht anders.

Ohne Modell nix los.


Damit können wir wenigstens hilfsweise versuchen, die Welt in letztlich 
unbekannter Richtung zu ordnen.

Gott helf uns, das Richtige zu tun  ;-)  .


Gruß   Clemens.H.