Carlos Lindenhoven schrieb:

Vorweg mal zum Verständnis ein kleine Übersicht:

Es ist nicht leicht, die Quantenmech. zu verstehen, ebenso, die 
Auswirkungen der RaumZeitdimensionierung, wenn man selber nicht den 
eigenen memetischen Platz der Betrachtung genauer kennt.

Um diesen Platz mal etwas genauer zu beschreiben, eine kleine Übersicht.

Zustand .
.
Zustand ..
..
...

Zustand k. die Elemente der Welt sind zwar existent und besitzen auch 
ihre Verclusterungsm�glichkeiten, wie z.B. die mind. "4 Grundkräfte der 
Physik" (Natur), befinden sich aber alle in einem vorerst weitgehend 
unmetischen Zustand zueinander.
D. h., es gibt zwar Bindungsmöglichkeiten zwischen den Objekten, also 
durch Schwerkraft, elektrom. Kraft usw., diese Bindungsmöglichkeiten 
sind aber weitgehend u.a. von der Temperatur abhängig, die die z.B. die 
Bindungsdauer, -art und -zeit sehr stark bestimmt.

Begegnet ein Objekt dem anderen, also z.B. ein Elektron einem Proton, 
beginnen zwar Verclusterungen auf Grund der vorhandenen Bindungskräfte, 
durch die allerdings ebenso starken diffusen Kraftwirkungen durch 
Temperatur usw., auch infolge von Schwerkraft usw.usw.usw., sind aber 
festere komplexere Bindungen selten.
Grundlage der temporären Bindungen ist dabei das, was wir als memetische 
"Groß"cluster, also als Menschen, definieren als -"Information"- , also 
als Bezeichner, als Wissen über die Bindungskräfte verwenden.

Es wird im Stadium k. zwar "Information" in Form energetischer Impulse 
ausgetauscht zwischen bindungsfähigen Objekten, es fehlt aber am jeweils 
anderen Objekt sozusagen eine Verarbeitungs- und Andockstelle für 
Information, also dem memetischen Produkt von Impuls usw., weshalb 
ebenso Objekte wenig strukturiert sind.

Schaut man sich also im Weltzustand -k- die Beziehungen der Objekte aus 
unserer Sicht der Quantenmechanik an, gibt es keine echten 
Beobachterpositionen zwischen den Objekten, sondern nur allg. 
Positionen, die aus unserer Gro�clustersicht mehr oder weniger 
"zufällige" Beziehungen beinhalten.


Zustand l. die Elemente der Welt haben einen Grad an Verclusterung 
erreicht, in dem sich komplexere Objekte ausbilden können an einigen 
Orten der RaumZeit. Das hängt z.B. stark mit der Temperatur zusammen, 
die auch die zeitlichen Bedingungen am RaumOrt mitbestimmt.

D.h., sinkt oder steigt die Temperatur in günstige Bereiche, werden 
erheblich mehr konstantere Bindungsmöglichkeiten erreicht.
Dies geschieht genauso durch Wechselwirkung der Grundkräfte der Objekte, 
mit der Folge, dass sich durch günstigere z.B. thermische 
Stabilitätszonen, mehr und komplexere Verclusterungen bilden können.

Dabei treten auch die ersten komplexeren Objekte auf, die dadurch eine 
bestimmte Eigenschaft erhalten.

Diese Eigenschaft besteht daraus, dass ein Cluster aus mehr als zwei 
Objekten, das Verhältnis seines eigenen Zustandes zu seinen eigenen 
Objekten der Verclusterung in sich selbst informell erhält.

D.h. ein Objekt mit mehr als zwei eingebundenen Objekten, wie z.B. 
Elektronen, Protonen usw., weiß selber etwas über seinen eigenen Zustand 
der Verclusterung, indem z.B. Spins, kinetische, elektrische usw. 
Potentiale innerhalb des Clusters, erhalten bleiben und somit eine 
Information erhalten bleibt, die etwas über den eigenen Zustand aussagt.

Tritt nun an diesen Cluster ein weiteres Objekt der Restwelt heran, 
indem es selber Bindungskräfte einwirken lässt auf den vorhanden 
Cluster, reagiert dieser Cluster darauf, indem er z.B. in einen anderen 
Schwingungszustand gerät (physikalisch leicht durch Resonanz usw. 
erklärbar) und seine Eigenschwingungen, die das Ged�chtnissubstrat 
seines eigenen Zustandes darstellen, verändert, infolge der Annäherung 
des anderen Weltobjektes.

Aus unserer heutigen aktuellen quantenmechanischen Sicht bemerkt 
sozusagen der Cluster anhand seiner (physikalischen, nicht esoterischen) 
"Eigenschwingungen", dass sich etwas verändert hat im Verhältnis zur 
Welt. Allerdings ist es so, dass erst im nächsten beschrieben Zustand 
-m- der Cluster wirklich etwas davon wahrnimmt.


Zustand m.  Die Verclusterungsm�glichkeiten haben eine Größe angenommen, 
in der die verclusterten Objekte aus mehr als zwei, drei Elementen 
bestehen und das führt zum nächsten Schritt der Werdung zum Selbst, 
sowieso von Sein.

Hat die Verclusterung eine ausreichende Komplexität erreicht, 
ermöglichen die Bindungsstrukturen innerhalb des Clusters, besonders 
auch durch die zeitlichen und räumlichen Differenzen innerhalb seiner 
eigenen Struktur, eine Differenzierung innerhalb seines eigenen 
(Molekül-)Körpers.

D.h., das eine Ende weiß nicht mehr genau, was das andere tut, oder 
anders beschrieben, es bilden sich an den differenzierter gelegenen 
Stellen des eigenen Körpers Zonen eigener Bewirtschaftung heraus, zuerst 
allerdings nur memetischer Art.

D.h., das "Wissen" des einen Endes des Cl. ist ein anderes als das des 
anderen Endes, also die Schwingungszustände der unterschiedlichen 
Molekülteile spiegeln lokal etwas unterschiedlicheres "Wissen" über den 
Eigenzustand wieder.

Das wiederum führt zum sog. Gedächtnis. Besteht innerhalb eines Cl. eine 
ausreichend große raumZeitliche Differenzierung, beginnt innerhalb 
dieser Differenzierung auch eine Differenzierung der 
Schwingungszustände, die von da an auch abgegrenzt den jeweiligen 
Zustand des raumZeitl. !anderen! abgegrenzten Teil seines Gesamtclsuers 
memetisch wiederspiegeln, aber eben prinzipiell nur aus der eigenen 
örtlich differenzierten "Sicht" auf die anderen Subteile des Gesamtclusters.


Zustand n. Es haben sich diverse Zonen eigener memetischer 
Differenzierung innerhalb des Gesamtclusters entwickelt, die alle ein 
anderes eigenes Schwingungsverhalten zeigen, und zwar entsprechend ihres 
RaumZeitortes. Diese Zonen sind damit zu eigenständigen einfachen 
Ged�chtniszonen geworden, die differenziert auf Veränderungen innerhalb 
des Cl. reagieren, aber genauso auch auf Veränderungen, die durch 
externe Objekte eintreten.
Tritt in diesem Entwicklungsstadium ein externes Objekt an den Cl. 
heran, treten die ersten auch aus unserer Sicht typischen 
quantenmechanischen Beobachtungs- und ver�nderungsvorg�nge auf.

Das externe Objekt tritt in energetische Wechselwirkung (über die mind. 
4 Grundkräfte) mit dem Cl., der Cl. verändert infolge seinen 
Schwingungszustand an den "Kontaktstellen".

Dieser nun veränderte "innere" Schwingungszustand erzeugt in den 
verschiedenen Subzonen des Clusters ebenso unterschiedliche 
differenzierte Schwingungszustände, die dort jeweils unterschiedliche 
Veränderungen je nach RaumZeitort zurücklassen.


Zustand o. In den unterschiedlichen Subteilen des Clusters haben sich 
stabilere und umfangreichere Strukturen gebildet, die in der Lage sind, 
aufgrund ihrer molekularen Struktur, die jeweils dort ankommenden 
Schwingungszustände memetisch in geeignete mechanische, chemische, 
elektrische usw. Formen zu bringen, die eine dauerhafte Speicherung 
ermöglichen.

D.h. von diesem Entwicklungsstadium an, ist es möglich, direkte 
konkretere Vergleiche zu ermöglichen zwischen früheren Schwingungsformen 
und aktuellen. Infolge entsteht auch eine konkretere Basis von Sein, 
also einer direkteren Wahrnehmung eines Selbst in der Welt, welches aus 
der unterscheidenden Differenzierung entsteht zwischen dem 
Gedächtnisinhalt, der das erste virtuelle Selbst darstellt, und der 
Außenwelt, die einen Teil der Projektionsfläche des Seins, des Selbst, 
darstellt.

Ist auch eine Selbstdifferenzierung im eigenen Gedächtnis 
(selbstverständl. ebenso auch hier nicht weiter beachtete entstandene 
Rechenkapazität, Sensorik und evolutionäre Entwicklung) entstanden, 
verändert sich im gleichen Maß der Blick auf externe Objekte.

War bisher ein bindungsbasierter (Grundkräfte) Kontakt memetisch 
weitgehend folgenlos, definiert sich ab vorhandenem Gedächtnis jeder 
externe sensorische Kontakt als dem Selbst nicht zugehörig und deshalb 
als besondere Beobachtung.

Der externe Impuls wird (evol.) eingeordnet als Sicherheits- oder 
Nahrungsrelevant u.a. oder er wird nicht wahrgenommen von den 
memetischen Verarbeitungszentren, auch wenn es einen energetischen 
Kontakt gegeben haben sollte, je nach evolutionärer vorselektierter 
Bedeutung.

Damit entwickelt sich fortschreitend innerhalb des Gedächtnisses eine 
imaginäre Welt der sensorischen Zuordnungen, die im Laufe der Zeit eine 
virtuelle Welt innerhalb des Clusters enstehen lässt.
Diese Welt spiegelt alle wahrgenommenen Kontakt- und Bindungsereignisse 
neuronal ab und schafft eine Abbild der Wahrnehmungen, indem aus 
evolutionären zusätzlichen Gründen ein lückenlos funktionierendes 
Gesamtbild der Weltfunktionen neuronal dargestellt wird.

D.h., da wo Verstehens-, Informationslücken waren, versuchen die sich im 
gleichen Maß entwickelnden evolutionären Strategien, durch 
Erfahrungszuwachs, die memetischen Lücken zu schließen, die noch 
kontinuierliche Handlungsabläufe behindern.
Sind wesentliche memetische simulierende Ablaufsl�cken geschlossen, 
bekommt der Cl. die Möglichkeit, realistisch sehr angepasste 
Funktionabl�ufe zu verwirklichen, die seine (über-)Lebensqualität 
erheblich erhöhen.


Zustand p. Eine Folge dieser notwendigen, die Welt neuronal 
simulierenden Entwicklung, ist ein Selbst (incl. Sein), welches sich 
immer mehr stützt auf seine eigene Simulation.
Welt wird nicht mehr überwiegend wahrgenommen über die Sensorik, sondern 
Welt wird über neuronale Verrechnungssimulation weitgehend lückenlos 
"wahrgenommen", !!!gesehen!!!.

Die Augenzentren errechnen einen lückenlosen Blick auf die Welt genauso, 
wie das Gehirn alle anderen Objekte als vollständig und Lückenlos 
simulierend darstellt, auch wenn durch reale Sensorik nicht gegeben.

Aus dieser Sichtweise auf die Welt verändert sich die Position zu den 
eigentlichen Objekten der Welt erheblich.
Wir sehen Objekte der Welt als geschlossen, als verstanden, sowohl in 
ihrer geometrischen als auch annehmend in ihrer Verhaltensstruktur.

Wir errechnen zunehmend im Laufe der evol. Entwicklung alle Objekte als 
erkannt und verstanden und gehen infolge davon aus, der eigentliche 
Zustand der Welt wäre von uns erkannt und die Objekte der Welt befänden 
sich in gleicher Ordnung, wie wir die Welt !!!"sehen"!!!.

Obskur wird diese Sicht besonders bei Objekten, die wir aus unserer 
entwickelten Sicht als Quantenobjekte bezeichen.

Wurden "Objekte" vor etwa Zustand -m- noch als rein energetische 
Einwirkungen wahrgenommen, ohne den zeitl. vorherigen Zustand noch zu 
kennen, versuchen wir nun spätestens ab Zustand -p-, den Eingang eines 
energetischen Impulses als Äußerung eines nun sog. (begrifflich) 
Quantenobjektes, nun wahrzunehmen als das Auftreffen eines echten realen 
Objektes und nicht nur eines energetischen Impulses.

Aus unserer evol. weitgehend geschlossenen, also lückenlos verrechneten 
Sicht auf die Dinge, meinen wir aber nun, ein echtes Objekt dort, wo wir 
nur einen energetischen Impuls wahrnehmen, erkennen zu müssen (Haut-, 
Sichtkontakt).

Dort (QM), wo wir nun verwundert feststellen, da ist nur ein Impuls, aus 
dem heraus wir krampfhaft versuchen, dort ein Objekt (immer noch 
simuliernd) wahrzunehmen, dort stellen wir nun verwundert fest, dass 
dort garnichts von dem ist, was uns unsere evol. lückenlose 
Verrechnungsnotwendigkeit vorsimuliert.

Wir erwarten dort ein Objekt mit allen raumzeitlichen evolutionär 
wichtigen Kenngrößen wie Zeit- und Ortsdefinierbarkeiten, wie wir es in 
unseren normalen gewohnten evol. Simulierungen von Welt gewohnt sind und 
wir erkennen nichts anderes als ein lückenhaftes "Abbild" von einem 
Etwas, welches uns keine geschlossene Simulation ermöglicht.

In Wirklichkeit entstehen alle "undeutlichen" Sichten auf die 
RaumZeitprobleme und die QM nur aus der unentwickelten undifferenzierten 
Sichtweise aus einer virtuellen simulierenden neuronalen Welt, die nur 
einen noch sehr unrealistischen Blick auf die wirkliche Gesamtwelt 
ermöglicht.

Evolutiv wertige Simulationen entfernen die RaumZeitrelativierungen aus 
unseren neuronalen Simulationen aus notwendigen Vereinfachungsgründen -

und wenn wir mit Hilfe genauerer differenzierterer Untersuchungen an 
quantenmech. Objekten feststellen, dass diese tatsächlich auch eine 
RaumZeitdifferenzierung besitzen, bekommen wir Schwierigkeiten, unserere 
neuronale Weltsimulation in Übereinstimmung zu bringen mit den 
gemessenen Ergebnissen.


Zustand q.  Nachdem die quantenmechanische Objektivierung neuronal 
integriert wurde, ist endlich der Blick auf die Grundlagen, die 
memetische Basis der RaumZeit und der Quantenmechanik, möglich, der 
Blick auf die Existentialisierungs- und Ordnungsgrundlagen der Welt, des 
Universums.
Memetische Cluster sind in der Lage, Welten zu bauen ohne die 
Bedingungen der RaumZeit prinzipiell berücksichtigen zu müssen.

Die Erkenntnis ist entstanden, dass Welt sowieso beliebig formbar ist 
und es nur eine Frage der Entwicklung ist, wann und welche Grenzen der 
bisherigen Seinsgrundlagen überschritten werden können.

Alle Begrenzungen sind letztlich rein memetischer Art.

Besonders wichtig war der Entwicklungssprung, Zeit als abhängig zu 
erkennen von den eigenen Simulationsgrundlagen, der Menge der 
memetischen Abhängigkeiten, der energetischen Grundeinfl�sse 
(Temperatur, Schwerkraft) auf memetische Objekte usw.; Raum betreffend 
ebenso (siehe auch Tajmar usw.).


Weil ich jetzt keine Zeit mehr habe, weitere Beantwortung später.


Gruß   Orakel