Hallo Bernhard,


Und da gibt es (wenn ich überhaupt einen Wahrheitswert zuordnen kann)
nur "wahr" oder "falsch"; nicht "manchmal wahr".


Ja, und? Das ist einfach eine Konkretisierung.


Die Goldbachsche Vermutung ("A") sagt aus, dass sich alle geraden
Zahlen als Summe zweier Primzahlen geschrieben werden kann ("für alle
geraden n gilt a(n)". 

Die Aussage, die "für einen überschaubaren Bereich von Zahlen
zutrifft" ist dabei *nicht* die Goldbachsche Vermutung ("A"), sondern
die Aussage a(n).

Die Aussagen A und a(n) unterscheiden sich voneinander! A kann wahr
oder falsch sein; a(n) ist für jedes gerade n wahr oder falsch. Man
kann formulieren "Für einen überschaubaren Bereich von geraden Zahlen
n ist a(n) wahr", aber man kann nicht formulieren "für einen
überschaubaren Bereich ist A wahr".


Und? Wird der Beweis unter Einbezug des Rotkehlchens dadurch *falsch*? 
Und woher weit Du so sicher, dass die Sparmöglichkeit für *alle*
Beweise mit Rotkehlchen zutrifft?


Für den Satz a(n) gilt, dass er in einem überschaubaren Zahlenbereich
zutrifft. Bei Satz A geht das nicht.


Doch, natürlich. Ein Beweis mit formaler Logik ist ein anerkannter
Beweis in der Mathematik. Da es sich bei (A-->Y-->X) ^ (A-->Z-->X) um
einen formal-logischen Beweis handelt, reicht er als mathematischer
Beweis aus.

Viele Größe

Thierry