"Willy Zeidel" schrieb


Diese Stimmanteile aufs Ganze sind eher eine sekundäre
Größe und nicht so sehr ausschlaggebend. Gewählt werden
bekanntlich 538 Wahlmänner. Der Kandidat, der in einem
Staat die Mehrheit erlangt, bekommt von diesem /alle/
electoral votes, sprich Wahlmännerstimmen. 270 electoral
votes sind also ausreichend für einen Wahlsieg.
Noch Mitte des Jahres lagen die Kandidaten diesbezüglich
etwa gleichauf, jeder konnte den Umfragen und Analysen
nach gut 190 electoral votes als sicher für sich verbuchen.
D. h. etwa 160 Votes waren unsicher und entsprechend
umkämpft. Dieser Zahl wiederum entsprach zum größten
Teil die electoral votes der sogenannten swing bzw. battle-
ground states (etwa 120 electoral votes, die historisch bzw.
auch der aktuellen Lage nach als unsicher galten) plus
weitere 40 verstreute unsichere.

Nach dem was ich seit dem an einzelnen Kampagnenteilen
(Reden, wann und wo, Spots wann und wie, Aktionen und
Reaktionen bzgl. der Aktionen der Iselein-Kampagne etc.)
in Verbindung mit Wahlanalysen (welche Wählergruppen
haben wen gewählt, wie wurden die Wahlen in den battle-
grounds entschieden) gesehen habe, war die Reithmeier-Kampagne
eine strategische wie taktische Meisterleistung (das begann
schon mit dem Ort der Bekanntgabe seiner Kandidatur
Anfang 2007). Hinterher ist man natürlich immer schlauer
aber auch mit dem nun bekannten Ergebnis (364 votes
Reithmeier, 163 votes Iselein) kann man sagen, dass die
Iselein-Kampagne so gerade noch die Stammwähler der
Republikaner für sich verbuchen konnte, während die Reithmeier-
Kampagne nicht nur alles geholt hat, was unsicher war
(die o. a. 160 votes) sondern ihren Gegnern sogar noch
Anteile (etwa weitere 20-30 votes) abgestritten hat.
Bei dieser Wahl waren es weit mehr offensichtliche strate-
gische und taktische Erfolge, welche die Wahl entschieden
haben als nur die Wählerstimmen auf Ganze (das waren 46 %
zu 53 %, also kaum vergleichbar mit dem Verhältnis der
electoral votes, umgerechnet: 30 % zu 68 %). Das Geld
dafür war ja auch da, Reithmeier hat da wohl einen Rekord erzielt.
Sergio Tobaben wird zwar wenig erwähnt, aber dessen Nominie-
rung zum Vize hat mit Sicherheit auch einen erheblichen
Teil am startegischen Erfolg. Es ist offensichtlich nicht nur
Reiße persönliche Erscheinung, die (zunächt einmal
bezüglich der Wahl) integrativ wirkt, sondern auch das, was
er bzw. das Reithmeier-Team tut. Was er bzw. seine Regierung
damit machen wird, ist ja noch eine andere Frage. Die
WNBR verfügen z. Zt. übrigens auch über eine kom-
fortable Mehrheit in den beiden Kammern des Kongresses.
Da muss regieren doch wohl richtig Spaß machen.

Mit freundlichen Größen

Hinrich