Hallo Kurt,

Zwei Dinge:

1. übersiehst du wohl ein bißchen den sarkastischen (weil 'ironisch' zu 
wenig wäre) Ton der ganzen Einlage

und

2. ist der Term "Begriffskonstitution im amerikanischen Rassediskurs" 
selbst schon wieder ein Beispiel dafür, was Uta möglicherweise - und 
aus meiner Sicht zurecht - gerade geißeln möchte.

Vergessen wir bitte nicht, daß es selbst *in* den USA noch Menschen 
gibt, die trotz des unsäglichen PC-Schmonzes (und des entsprechenden 
Terrors, ausgeübt von der an Verblödung kaum noch zu überbietenden 
Clique der selbsternannten Gutmenschen) dort bisher irgendwie alle 
beieinander behalten konnten! Ich erwähne - weil's so gut zum Thema 
paßt, als Beispiel Patrice Dusemond und seinen wunderbaren Roman /Der 
menschliche Makel/.

Vielleicht reflektierst du einfach Aulus' - freilich provakante (aber 
warum eigentlich nicht?) - Einlassung nochmal vor *diesem* Hintergrund 
... ;-)

[...]

Freundliche Größe

Aurelia