Henri Schmähling schrieb:

den Rest außer ganz unten zu beantworten hat nicht viel Sinn, da du 
offenbar inhaltlich nicht folgen konntest / wolltest bisher und sich 
deshalb alles nur wiederholen würde; dennoch aber Hinweis am Schluß.


Das mit den Fotos hatte ich als ironisch witzigen Abschluss zu deiner 
Aussage geschrieben, dass "Denken ist nicht räumlich" sei, was du aber 
offenbar nicht erkannt hast; ebenso wie deine Aussage quatsch ist, das 
man nicht räumlich denkt.

Das niemand "in Fotos" denkt, sollte dir doch bekannt sein, gerade 
neuere aktuelle Untersuchungen haben doch Diverses dazu aufgezeigt, es 
sei denn, er "wolle in Fotos denken".


Abgesehen davon ist es eine der ersten Zielrichtungen von Gehirnen, 
möglichst vollständige "Bilder" von Objekten oder Funktionsabläufen zu 
generieren, weil damit eine optimalere Bewirtschaftung des evol. 
Lebensraumes möglich ist.

Insofern gehört in "Bildern" denken in Analogie zur beobachteten 
Realität zu den Grundfertigkeiten jedes (Säuger-)Gehirns, während 
sprachl. Begriffe erst ganz am Schluss der Entwicklung zur kollektiven 
Kommunikation praktisch, aber nicht notwendig sind.

Das erste, was sich bei Tieren entwickelt, sind div. memetische 
Analogieformen zur beobachtbaren Realität in Form von z.B. Emotionen 
(sobald komplexere Gene existieren), die evol. Abläufe zwischen 
Wesenheiten wiederspiegeln, bis hin zu komplexen Bildern.

Vorläufer bei einfachen Tieren, Bakterien usw. sind chemisch neuronale 
zur Umwelt analoge "Marker" in den Genen, Gedächtnis usw, die als 
Antwort zu verstehen sind auf Umweltreize usw.usw.usw..

Ich denke übrigens überwiegend !!nichtsprachlich!!, alle wesentlichen 
Sachen, wahrscheinlich sogar alles, völlig unsprachlich; benutze 
tatsächlich überwiegend Verlaufsanalogien mit Hilfe, mit Unterstützung, 
durch Vorstellungen.

Erst wenn ich jemandem was erzählen will, beginne ich sprachl. Begriffe 
einzusetzen. Hat bei mir auch die Folge, dass ich sprachlich immer etwas 
"Anlauf" brauche, um mich sprachl. stimmlich ausreichend ausdrücken zu 
können, dann gehts aber ganz gut.

Der sprachliche Ausdruck ist eigentlich nur eine spezialisierte 
Ausdrucksform in der Lebensentwicklung, die auch sehr wahrscheinlich 
nicht mehr sehr lange Bestand hat, siehe Medien- und Technikentwicklung.

Deine Nachkommen werden wahrscheinlich aber die nächsten paar Tausend 
Jahre noch Sprache und Stimme zum reden benutzen, viel Spass.


Gruß    Elias.H.