"Norman Allmang" schrieb


Das ist weder aus der Syntax des Satzes ersichtlich noch aus
der Sache. Im Satz werden unterschieden "logische Ableitung"
und "Nichtberechenbarkeit". Esteres und was Du hier dazu erläuterst
nennt man beweisen hin zu gelten sollenden Sätzen.
Berechenbar heißt dagegen eine abarbeitbare Folge von Rechen-
operationen hin zu regelmäßig konstruierten mathematischen Objekten.


Wenn klar ist, dass es nicht um angebliche Berechenbarkeit geht
sondern um Beweisbarkeit, ist mein Einwand hinfällig. /Falls/
allerdings durch bloßes Rechnen eine gerade Zahl gefunden würde,
auf die besagter Satz nicht zuträfe, wäre er zumindest in der Hinsicht
wiederlegt, dass er für /alle/ gerade Zahlen gilt (es wäre damit aber
das zahlentheoretische Problem nicht gelöst, solange nicht geklärt
wäre, was denn sonst diese gerade Zahl von anderen unterschiede
und ob es noch weitere dieser Art geben könnte). Würde aber durch
bloßes Rechnen keine gerade Zahl gefunden, auf die der Satz nicht
zuträfe, wäre das selbstverständlich eben kein Beweis dafür, dass
es keine geben kann.


Ja, da sind wir uns, was die Logik angeht, einig. Es ist hier dann auch
mehr eine stilistische Frage. Immer wenn explizit jede einzelne Zahl
gemeint ist aus einer Menge von Zahlen (... für die gilt) schreibt man
besser "jede". Spricht man eine Menge an, wie in deinem obigen letzen
Beispiel schreibt man "alle", auch wenn jede einzelne Zahl definierbar ist.

Meine Anmerkung erfolgte auf Peters Formulierung "metaphysischer
Raum aller Zahlen". Zum Glück habe ich inzwischen eine gleichmäßigere
Haltung entgegen solchem Unsinn gelernt und strafe ihn meist nur noch
mit unerbittlichem Mitgefühl.

Mit freundlichen Größen

Torsten