Hallo Alberto,


Nun, lieber Alberto, wir beide verlustieren uns schon eine
ganze Weile im EPFW, und ich meine trotz aller Defizite
bei dieser Veranstaltung hier kann man dabei sogar etwas lernen.
Zu den Dingen, die ich dabei gelernt habe, gehört es, solche
Aussagen wie deine oben zitierte prinzipiell nicht mehr zu treffen,
weil das Bedürfnis, die gefühlte Antipathie gegen andere durch
entsprechende "generalabwatschende" Abwertungen zum
Ausdruck zu bringen, es verhindert, zutreffend zur Kenntnis
zu nehmen, was diese eigentlich geschrieben haben.
Einen gewissen Sinn hätte dieses Verhalten nur dann,
wenn du dadurch dein eigenes Ego stärken möchtest.
Es ist nicht nur in akademischen Kreisen so, daß ein Angriff
auf andere Positionen nur dann Güte besitzen kann, wenn
die angegriffene Position möglichst stark gemacht wird.
Sondern es ist auch eine Voraussetzung erfolgreicher
Kommunikation schlechthin, dem Gesprächspartner mit
Wohlwollen zu begegnen. Man begibt sich sonst der Möglichkeit,
ihn verstehen zu können. Im Gegensatz zum sonstigen Leben
zwingt das EPFW auch nicht dazu, Menschen zu antworten,
die man blöd findet.


Müßte ich auch nicht, weil ich keine Hausarbeit über den
"amerikanischen Rassediskurs" zu verfassen hatte und
überhaupt keinen Diskurs deskriptiv wiedergeben will,
sondern schlichtweg motu proprio ein Posting geschrieben
habe, in dem ich selbst über das Thema bestimme.
Es ist eine Deformation des akademischen Betriebs
in Deutschland, daß dessen Adepten meinen, eine
Wortmeldung dürfe nur dann erfolgen, wenn dadurch
irgendein professoral vorverdauter Brei deskriptiv
wiedergegeben wird.


Provokativ oder nicht ist keine inhaltliche
Frage sondern eine psychologische.


Das verwundert mich nicht, weil ich dies von einem freiheitlich
demokratischen Rechtsstaat auch so erwarten würde.
Allerdings war nicht die Eigenzuschreibung der Rassenzugehörigkeit
des politischen Messias mein Thema, sondern die Fremdzuschreibung.
Das ergibt sich aus der Wendung "so wie alle Welt es behauptet",
die im übrigen auch über den "amerikanischen Rassediskurs"
hinausweist. Denn auch die deutschen öffentlich-rechtlichen
Verdummungsanstalten als auch der Paschtune Aleman als auch
überall sonst wird der Messias als "schwarz" bezeichnet.
Es ist auch nicht so, daß der Rest der Welt dem Ergebnis
"amerikanischer  Diskurse" immer zustimmen würde.


Hiermit wäre dein ganzes Posting dann hinfällig, weil
du dich in einen nicht behebbaren Selbstwiderspruch
verstrickst. Einerseits behauptest du, es gäbe keine
"irgendwie objektivierbare Außenbeschreibung" für
die Rassenzugehörigkeit, auf der anderen Seite setzt
du diese aber voraus, weil der Einzelne sonst mangels
Anhaltspunkten überhaupt keine Wahl treffen könnte.
Gemäß deiner Argumentation müssen im mindesten
die stattgehabte Selbstzuschreibung der Vorfahren
und die Tradierung der Gepflogenheiten, eine Wahl
zu treffen, objektivierbare Kriterien sein.
Diese Kriterien setzen aber widerum weitere
Kriterien voraus ...

Darüberhinaus bezweifle ich, daß ein Ipfdorf
dadurch in den Genuß der Privilegien der
affirmative action kommen könnte, indem er
sich ganz einfach als Schwarzer, Latino oder
Ureinwohner bezeichnet.
Wenn das aber so ist, so ist das wohl zwangsläufig
objektiven Kriterien geschuldet.

Freundliche Grüße
Leonhard