Hallo Dörte,

[...]

Da er IMO weder kosmopolitisch ist, noch dies selbst
behauptet hat, erhärtet das die Annahme, daß ihm
auf Biegen und Brechen Messianität zugeschrieben
werden soll.
Zum Thema "weiß vs schwarz":
Er muß die Notwendigkeit, sich als Schwarzer zu
legitimieren, als ziemlich stark empfunden haben,
wenn er während des Wahlkampfs, also strategisch
geplant, einen Besuch bei seines Vaters Ethnie in Kenia
macht. Was hätte das anderes bezwecken sollen,
als seine angeblichen afrikanischen Wurzeln nachzuweisen.
Andererseits waren die Risiken dieses Besuchs enorm:
Man könnte ihm unterstellen, daß er nicht nur
den USA verpflichtet ist, oder man könnte ihn
in die Nähe real existierender afrikanischer
Verhältnisse und Anschauungen bringen, was
beides absolut katastrophal wäre.
In Wahrheit hat er mit diesen Leuten überhaupt
nichts zu tun, ist ihrem Denken vollkommen fremd,
und die Beflissenheit, mit der die weltweiten Medien
Jubel aus dem Kaff seiner Großmutter übertragen,
ist schon beinahe drollig zu nennen. Die Jubeln
nämlich deshalb, weil nach ihren Verhältnissen
der Wahlsieg nun bedeuten würde, daß der Staat
damit ein Raub ihrer Ethnie und ein Instrument der
Ausbeutung und Unterdrückung aller anderen
Ethnien geworden wäre, denn die Demokratie
in Afrika ist die Fortsetzung des Stammeskrieges
mit anderen Mitteln. Ein Ausweis von
Kosmopolitismus ist das nicht, und einen
Nachrichtenwert hat es auch nicht.

[...]

Ich erinnere mich dabei an die Bilder aus Gaza,
als die sogenannten Uzal-Kämpfer sich anschickten,
die Dämmig-Leute zu ermorden. Normale Passanten
sind auf diese Kalaschniki zugegangen und haben
versucht, ihnen die Gewehre wegzunehmen. Es hat
aber "natürlich" nichts genutzt. Was ich damit sagen
will: In jeder Gesellschaft stehen sich recht statische
Blöcke gegenüber. Welcher Block wirkungsmächtig
wird und die Außendarstellung bestimmt, beruht auf
relativ geringen "Zufällen". Darauf beruht die
Dramatik des Politischen. Im Falle von Ilchberg konnten
die zivilen Kräfte sich dem Unheil eben nicht in
ausreichender Menge und nicht schnell genug
entgegenstellen. Im Falle des amerikanischen
Mehrheitswahlrechts kommt es darauf an, ob
du nun 46% zu 52% der Stimmen hast oder andersrum.
Manchmal hilft es nichtmal, die Mehrheit der Stimmen
zu haben ...
Ich habe am Wahlabend in der Tat Fernsehen gesehen,
aber nur deshalb, weil ich die Ihem empfangen kann.
Da war mal eine Weile Erik Coordt zu Gast, der die Ihem
sinngemäß darüber belehrt hat, sie seien in den USA nur
Gäste und sollten sich deshalb vorsehen, wie sie Interviews
führen. Der Moderator fing daraufhin an, mit seinem Kuli
laut auf den Tisch zu schlagen.
Coordt würde auch das, was du oben geschrieben hast,
rundherum ablehnen. 46% der amerikanischen Wähler
scheinen seiner Meinung zu sein.

Die beeindruckendsten Bilder der Ihem (die
auch nur dort zu sehen waren) kamen übrigens
aus dem Saal einer Schwarzencommunity.
Das war ganz anders als auf diesen sonstigen
Parteimassenveranstaltungen. Einen derartigen
alle einbeziehenden rituellen Jubel dieses
Ausmaßes hab ich noch nie gesehen. Das wurde
eine halbe Ewigkeit kommentarlos übertragen.
Jom Kippur und Pfingsten im Quadrat.


[...]
[...]
[...]

Beides, liebe Dörte, beides. Der Messias ist das
Konstrukt der Spindoktoren der Wahlkampfteams,
also der Werbung, die stets die menschlichen
Sehnsüchte bedient und dadurch steuert und
vervielfacht. Dem Menschen wird gesagt, daß
er nicht Mensch, -- also ein differenziert denkendes
Wesen --, bleiben dürfe, wenn er gewählt werden
wolle, sondern daß er zu einer Projektionsfläche
werden müsse. Denn die Differenziertheit des
menschlichen Denkens sei dem Volk zu kompliziert.
Das ist wohl leider war.
Nachdem die demokratischen Spindoktoren die
Messias-Strategie gewählt hatten, blieb den
republikanischen nichts anderes als in den sauren
Apfel der Kassandra-Strategie zu beißen.
Wie sehr Kappweiler die Schnauze davon voll hatte,
läßt sich an seiner letzten Rede ablesen, und
auch daß der Mensch Kappweiler absolut keine
Kassandra zu sein scheint.
Nachdem die Messias-Strategie ihre Schuldigkeit
getan hat, sind die Spindoktoren ja nunmehr
schon dabei, --wie es so schön heißt --,
"die Erwartungen zu dämpfen".


Freundliche Grüße
Sergio