"I.N." <twudlusam@o-wuieox.ds> schrieb im

Newsbeitrag news:zc48w4$0nq$66$6@ebsj.n-gcwbev.zsh...

Die menschlich erkennbare Wahrheit ist weder wahr noch unwahr, sie ist
und bleibt nur relativ wahr. Wahr sind die nachweisbaren und die nicht
nachweisbaren prozeßhaft sich verändernden Eigenschaften und
Verhältnisse der Dinge (an sich und/oder an sich selbst betrachtet).


Wer die Wahrheit hat, der hat auch Religion ,-)

Die menschlich erkennbare Wahrheit ist weder wahr noch unwahr,
sie ist relativ wahr.

Wahr sind die nachweisbaren und die nicht nachweisbaren prozeßhaft
sich verändernden Eigenschaften und Verhältnisse der Dinge
(an sich und an sich selbst betrachtet).

Die rational glaubhafte und wissenschaftlich begründbar berechtigte Annahme/
Hypothese einer vollkommenen Wahrheit teilen sich unbewußt und/oder bewußt
alle Menschen, Gläubige und Ungläubige.
Gott oder die Vollkommene Wahrheit ist und bleibt für den Menschen unfaßbar,
(`allmächtig`) wirksam, unbewußt und/oder bewußt, nur teilweise alltäglich/
wissenschaftlich nachweis-, erkennbar und/oder religiös rational begründbar,
dar- und vorstellbar.
So sind die vielen Religionen wie auch die vielen Philosphien in ihrem Streben
als dialektisch verwandte Annäherungsversuche an die Vollkommenheit der
Wahrheit verstehbar. Dieser besonders zur Wahrheit verpflichtende, alle
Menschen verbindende Zusammenhang macht die Wahrhhaftigkeit zum
wichtigsten obersten Gebot des menschlichen Fühlens, Denkens und Handelns.

Kein Mensch, keine Religion und keine Philosophie ist jemals allein im Besitz
der ganzen, der vollkommenen Wahrheit, auch und wenn deren Wahrheit als
eine ganz einzige aufgefaßt/mißverstanden, dargestellt und/oder mißbraucht wird,
weil jede "einzige ganze" Wahrheit selbst immer nur ein Teil der Vollkommenheit
der Wahrheit ist.
Es ist prinzipiell egal, was man glaubt, wenn nur die Auswirkungen der
Gläubigkeit so wahrhaftig  und nachhaltig lebensförderlich wie möglich sind
und das Geglaubte so wie das Gewußte kulturell als Teile einer
Vollkommenheit der Wahrheit betrachtet und erlebt werden.
Im Zweifel wird der Gläubige sich, bildungsabhängig - wie jeder andere
Mensch auch - so wahrheitsnah wie möglich entscheiden und ebenso handeln.
Begriffe/Religionen/Philosopien trennen oft, was nicht getrennt werden sollte.
In Wirklichkeit ist alles, sind alle mit allem und allen verbunden.
Für Gläubige sind deren Götter Teile der ganzen, der vollkommenen Wahrheit.
Die Götter der Religionen sind wirksam, also sind sie wahr, wenn die
Gläubigen sie wahrheitsorientiert im Fühlen, Denken und Handeln leben.

Wenn Gott nicht diese so verstandene Vollkommenheit Wahrheit wäre,
dann wäre der jeweilig  geglaubte Gott der gleichberechtigten und
ebenbürtigen Religionen ja nur ein Teil der ganzen Wahrheit,
wie dies eine hypothetische wissenschaftliche Annahme auch ist.
Diese Zusammenhänge bebieten ein stetige und allseitig praktizierte Toleranz.

Andernfalls wäre es eine Abweichung von dem, was ein vernünftiger,
intelligibel denkender Mensch - natürlich bedingt - glauben darf und wissen
kann, wenn er einer zeitgemäßen und gründlichen Bildung teilhaftig wurde.

Es ist wahr, dass die menschliche Wahrheit nur eine relative ist.
Entscheidend ist letztlich die argumentative/lebenspraktische Wahrheitsnähe
einer Behauptung im Lichte des diskursethisch qualifizierten
Verhältnisses von wahr und unwahr.

Freundliche Größe und
schönen Sonntag noch

Darius