genau


genau

genau

genau

richtig


völlig richtig


deckt sich wirklich weitgehend auch mit den physikalisch erkennbaren 
Bedingungen, in denen wir leben


was für manchen schwer zu verstehen, aber letztlich richtig ist aus 
meiner Sicht

seh ich auch so


völlig richtig, ist auch aus physikalischer Sicht eine der notwendigen 
Konsequenzen, meiner Ansicht nach.


  Stellung beziehen, Handeln und Lieben schaffen notwendige Wahrheit, 
auch wenn es nicht immer die letzte ist.


Ebenfalls freundlichen Gruß

Axel.H.