Die Frage war ja ob ein Apfel geteilt durch 1, welche einen Apfel ergibt, 
sich die 1 von ein unterscheidet. Wenn 1 mit der Zuordnung Apfel 
identisch wäre und keinerlei Unterschied besteht, dann ist der Satz
"Eine Primzahl ist eine natürliche Zahl mit genau zwei natürlichen Zahlen 
als Teiler, nämlich der Zahl 1 und sich selbst." mit
"Eine Primzahl ist eine natürliche Zahl mit genau zwei natürlichen Zahlen 
als Teiler, nämlich dem Apfel und sich selbst."
identisch. Ich nehme mal den Satz:
"Eine Primapfel ist eine natürlicher Apfel mit genau zwei natürlichen 
Äpfeln als Teiler, nämlich dem Apfel und sich selbst."

Demzufolge können 3 Primäpfel keine Primäpfel sein, weil mehr als zwei 
natürliche Äpfel dann vorliegen, wenn der Satz so gemeint wäre, aber es 
ist ja wohl gemeint, dass die Summe der Äpfel also 3 und die einzelnen 
Äpfel als jeweils unterschiedlicher Begriff gesehen werden. Tim wäre mit 
genau zwei natürlichen Äpfeln, der Apfel als Einzelidentität und die 
ungeordnete Gesamtidentität des Dreierprimapfels. 

Sowohl für die 1 als auch für die 3 wird  "Eine Primapfel ist eine 
natürlicher Apfel mit genau zwei natürlichen Äpfeln als Teiler, nämlich 
dem Apfel und sich selbst." und erfüllbar, denn nur die zwei kann zwei 
natürliche Äpfel haben, es sei denn der Satz muss anders gelesen werden, 
dass mit genau zwei natürlichen Äpfeln nicht die Anzahl die Anzahö oder 
Wertigkeit der Äpfel gemeint ist, sondern die jeweilige Eigenschaft des 
Apfel seins. Wenn dem so ist, dann ist 1 eine natürliche Zahl und eine 
weitere 1 ist ebenso eine natürliche Zahl. Wüsste ich jetzt die Lösung 1 
und hätte die Bedingung, dass x eine natürliche Zahl ist und y eine 
natürliche Zahl, "Wenn dem so ist, dann ist x eine natürliche Zahl und 
eine weiteres y ist ebenso eine natürliche Zahl." und 2 Unbekannte die 
eine natürliche Zahl sind, es sich also um zwei natürliche Zahlen handelt 
wäre kein gewagter Schluss. 3 Äpfel und 3 Birnen sind beide Prim, selsbt 
wenn Äpfel keine Birnen sind. Äpfel und Birnen sind keine Zahlen, selbst 
wenn es einen Apfel und eine Birne gibt. Es gibt auch keine Primäpfel und 
ein Apfel teilt sich auch nicht selbst. Ob aber die Anzahl der Äpfel oder 
Birnen bzw. des Obstkorbes Prim sind, lässt sich feststellen. 
Ist es ein Unterschied ob "genau zwei natürliche Zahlen" vorliegen oder 
ob "genau zwei Zahlen" vorliegen und bezieht sich das genau auf die zwei 
oder auf den Gesamtkomplex "natürliche Zahl". "Genau ein Apfel" ist genau 
dann genau 1 Apfel, wenn ein Apfel die der Zahl 1 zugewiesen wird, aber 
der Apfel wird dadurch nicht zur Zahl. Ich habe also zwei Lösungen eien 
Apfel und eine 1. Wenn ich nun eine Eins betrachte oder eine Drei 
betrachte, betrachte ich dann die Zahl oder die Lösung? Sollte die Zahl 
mit der Lösung identisch sein, dann solltest du mir sagen können, ob 
2^1346462917 eine Primzahl ist.

Grüße,
Jean-Luc