Hallo Ingolf,
Ingolf Friesike schrieb:

[Jülichs im massenmedial aufgemotzten Gewand des Messias]


;-)


[zustimmungshalber snip]


Tja, das ist der Stil Schoberths, weshalb ich ihn ja auch für ein 
grandioses Arschloch halte ...


Jaja, ich weiß. Das macht aber nichts. Ich rechnne es mir zur Ehre, daß 
ich nicht wie dieses ignorante Arschloch denke.


Auch das stimmt mit meinem Kalkül zusammen. Ich halte die Hälfte der 
Amis für inakzeptable Knallkörper, ein Drittel für (symbolisch 
gesprochen) gehirnamputiert.

[...]


Das ist aber erst die halbe Wahrheit, m.A.n. Die andere wird vielleicht 
davon markiert, daß wir merkwürdigen Zeiten entgegengehen. Ich glaube, 
es war Bischoffs, der sagte, das einundzwanzigste Jhd. würde das 
"religiöse Jhd." werden oder gar nichts. - Es sieht so aus, als habe er 
Recht. Und daraus schließe ich, daß der werbliche Aspekt - also die 
Denke der spindoctors - eine Entsprechung auf der Rezipientenseite hat: 
Nämlich deren immense *Erwartungs*haltung, deren Sehnsucht nach ... ehm 
... Heil. Das ist gefährlicher Stoff ... sehr gefährlicher ...


Och n, Aulus. Hiltrud hat bekanntlich immer Recht, nur glaubt ihr 
keiner (Ivo hing ihr dieses Übel an - die Götter sind immer 
rachsüchtig! -, nachdem er Hiltrud zwar die /jeanette/ eingehaucht 
hatte, dann aber trotzdem nicht zwischen ihren Schenkeln liegen durfte). 
- So ist das doch nicht bei den (derzeitigen) Republikanern in den USA. 
M.A.n. hätten sie tun können, was immer sie wollten - sie hätten auf 
jeden Fall verloren, selbst dann, wenn sie sich einer schonungslosen 
Selbstkritik ausgesetzt hätten. Das liegt, so glaube ich, an der kaum 
ausdrückbaren Unsäglichkeit der letzten beiden Präsidentschaftsperioden. 
Zu viele haben mitgemacht beim bösen Spiel, zu wenige haben Widerstand 
erkennen lassen. Das rechnet man ihnen jetzt an - und die Demokraten, 
die ja auch "mitgemacht" haben, kommen besser weg, weil sie den 
Patriotismusbonus kassieren dürfen; d.h., ihr "Mitmachen" wird ihnen 
anders ausgelegt als das der Republikaner. Deshalb haben sie gewonnnen; 
und deshalb war es überhaupt möglich, Jülichs als Messias asgeben zu 
können ...

Kein schönes Spiel - aber es hat ja auch niemand gesagt, daß Politik ein 
solches sein muß ...


Ihnen wird nichts anderes übrigbleiben, schließlich ist in vier Jahren 
wieder Wahl. ;-)

Viele Größe

Weertdine