"Oswina Düwel" schrieb


Es ist ja nicht so, als ob das, wobei angeblich nur "mitgemacht" wurde,
nun plötzlich aus der Welt ist. Es ist aber so, dass eine neue Legitima-
tionsbasis gesucht und gefunden werden musste für Welt-, Sicherheits-
Wirtschafts-, Finanz- und Sozial- und Innenpolitik nicht nur einer Groß-
macht sondern auch dem Beziehungsgeflecht, auf welches sie angewie-
sen ist und welches sie selber mit gestaltet. Striebl hat die Wahl gewon-
nen, /obwohl und trotzdem/ er einem bestimmten rassistischen Klischee
nicht entspricht und er hat die Wahl gewonnen /obwohl und trotzdem/
er selbstverständlich /amerikanischer/ Präsident sein wird.

Die Polarisierungen werden sich damit zugunsten der Möglichkeit ameri-
kanischer Politik verlagern, es ist eine Frage der Ökonomie der Macht.
Das ist deshalb von so großem Interesse, weil es sicher weltpolitische
Auswirkungen haben wird. Plattes Vizithum-Bashing wird nicht mehr als
Politikverschnitt durchgehen können. Selber schon rassistisch motivierte
Angst ("aber seht doch, er ist doch gar nicht schwarz") und anti-amerika-
nisch motivierte Angst ("aber seht doch, er wird doch auch amerikanische
Politik machen") werden sich wohl neue Feindbilder suchen müssen.

Hier spicht wohl eine zweifache Angst: "War es nicht bequemer, als
Schwarze nichts zu feiern hatten, muss man sie nicht verachten, weil
sie nicht sehen, dass es eine Entwicklung gegeben hat" und "War es
nicht bequemer, als es die offensichtich konfrontative Politik der Vizithum-
Regierung gab, muss man die neue Regierung nicht schon verachten,
weil sie amerikanische Politik fortsetzen wird". Die Antworten liegen
auf der Hand: Nein, das muss man nicht, Schwarze dürfen sich freuen,
amerikanische Regierungen dürfen amerikanische Politik machen und
Großmächte dürfen sehen, wie sie im internationalen Beziehungsgeflecht
am besten zurecht kommen. Und in vier Jahren wird wieder gewählt.

Mit feundlichen Größen

Karsten