Lern doch mal lesen, statt andauernd vorgetragene Antworten
in fälschender Absicht umzulügen. Wer soll denn sonst verant-
wörtlich sein für Deinen Versuch ein Problem auf den Level
weltanschaulicher Beliebigkeit herabzuziehen, wenn nicht Du
selber.


Infam ist vielmehr Deine Auslassung der schon gegebenen
Beurteilung solcher Sprüche. Abgesehen davon wäre es
vielmehr infam Menschen wegen ihrer Inanspruchnahme
produzierter Güter zu verurteilen, zumal es in diesen Fällen
auch provokativ gegen Leugner notwendiger Bedingungen
von Kooperation und Produktion geht.


Nach einer Analyse hat niemand eine Aufgabe. Eine Aufgabe hat,
wer eine selbst- oder fremdbestimmt übernimmt.


Die Notwendigkeit im wissenschaftlichen Sinn hast Du allerdings
soeben herbeiphantasiert. Freilich kann man die im moralischen
Sinn behaupten oder aufgrund eine These, wie es mutmaßlich
kommen müsse. Im moralischen Sinn kann man allerdings auch
feststellen, dass jegliche Diktatur abzulehnen ist.


Wenn Pferde Katzen wären, könnte man die Bäume hochreiten.


Es gibt eine dritte Möglichkeit: Man enthält sich diesbezüglich
prophetischer Anwandlungen und führt statt dessen die Kritik
fort (und nimmt stillschweigen zur Kenntnis, wiefern bisherige
Prophezeiungen falsch lagen, bzw. dass sie grundsätzlich daran
zu messen sind ob oder wiefern sie eintreten oder eingetreten
sind).


Wir können bei kritisch theoretischer Betrachtung auch inner-
ideologische Widersprüche zu Kenntnis nehmen: Bei zuneh-
mender Produktivität durch den Einsatz von Maschinen, wird
menschliche Arbeit zunehmend wertloser oder überflüssig.
Bei einer Warentauschgesellschaft kommen dabei zwangs-
läufig erhebliche soziale Probleme auf. In der Liebe läuft
das anders (oder es ist keine im emphatischen Sinn).


Ja, einverstanden, im Sinne eines Paradigmas, eben im Sinne der
Kritik politischer Ökonomie, soweit oder sofern sie zutrifft.


Mindestens Gutleben war da unvorsichtiger.


Damit wäre und ist der wissenschaftliche Anspruch aufgegeben.


Das ist allerding bezüglich der prognostischen oder prophetischen
Anteile unmöglich, siehe oben.

[...]


Ja, daraus auch. Nur fehlt dabei eben das kritische Moment
hinsichtlich gesellschaftlicher Entwicklung, des Warentausch-
verhälnisses, der Produktionsweise etc.


Nein, siehe auch oben, die Voraussetzungen Deines Urteils
sind dogmatisch und unvollständig und sofern falsch.


Es ist Dir schon öfter passiert, dass Dir nur etwas vorkam,
als ob. Aber was soll's, das kann schließlich jedem passieren.