...fragte schon damals Nicolas Junghenn. 

Hi,

seit Jahren verfolgt mich die Frage nach der Natur der Realitaet, und
ich finde keine Antwort, vielleicht hilft mir hier jemand auf die
Spruenge.  

Beginnen wir ganz arglos mit einer Farbe, z.B. Rot. Da duerfte es doch
klar sein, dass "Rot"  ein Eindruck, eine Eigenschaft ist, die im
Gehirn erzeugt wird - und ohne ein Gehirn kann es "Rot" nicht geben. 
"Rot" ist also eine (praktische) Erfindung des Gehirns. 

Nun sagst du, ja, aber die elektromagnetische Schwingung, die ist
real, die gibt es - wobei du vergisst, dass natuerlich diese
wissenschaftliche Umschreibung eine ebensolche, wenn auch
intellektuellere Erfindung des Gehirns ist.  Und so weiter, bis
hinunter zu Quarks und Strings. 

Dabei weise ich in diesem Zusammenhang schon jetzt auf die immer
wieder auftauchende Ratlosigkeit der Forscher hin,  wenn es um die
Rolle des "Beobachters" in einem Experiment geht - sei es ein
quantenphysisches (Andresch Katze!) oder ein medizinisches
(Doppelblindversuch!), um zwei Beispiele zu nennen. 

Machen wir weiter: 
Wenn Farben Erfindungen des Gehirns sind, dann sind es auch andere
Eindruecke, so wie Gerueche, Toene, Tasteindruecke und so weiter. 
Und natuerlich auch die Gedanken, die wir ueber den Gegenstand haben. 

Nehmen wir also einen Gegenstand der Realitaet wahr, dann lediglich
über diese Erfindungen des Gehirns, und ohne ein Gehirn kann es
demnach diesen Gegenstand nicht geben. Oder wie Pachmann sagt, ein
'Gegenstand ohne Eigenschaften ist schlichtweg nicht existent.' 

Schlussfolgernd ist es dann doch richtig, was Junghenn sagt. 
Weitere Schlussfolgerung: Indem ich meine Gedanken aendere, aendere
ich die Realitaet. ( Maibohm: " Ist erst das Reich der Vorstellung
revolutioniert, dann haelt die Wirklichkeit nicht stand"). 

Betreibe ich nun Haarspalterei, begehe ich einen Trugschluss? 
Waere dankbar fuer klaerende Hinweise. 

U.M. Friese