Am Mon, 2 Nov 2009 09:10:06 GMT schrieb Ralf Breymann:

Irgendeiner schaut immer hin.

Und der jeweiligen Sprachgemeinschaft. Bei "blau" etwa sieht der Deutsche
alles mögliche als blau, dunkelblau, hellblau, himmelblau, während der
Italiener dafür (mindestens) drei Worte hat: blu, azzurro und celeste. Es
gibt möglicherweise Verständigungsprobleme, wenn du einem Italiener einen
Treffpunkt als "Stemke" beschreibst, während das Haus in
Wirklichkeit (in der italienischen Wirklichkeit) celeste ist.

Eine wissenschaftliche Umschreibung für einen Fakt.

"quantenphysikalisches". Beim medizinischen, gar psychologischen Versuch
ist es nicht nur der Beobachter, sondern der Versuchsleiter. Er kann die
Versuchsperson durch sein Wissen beeinflussen. Daher "doppelblind".

Den Gegenstand gibt es sehr wohl ohne Hirn, wenn ein "Baum" auch erst durch
das Gehirn zu einem Baum wird.

Ein bisserl drehen muß man dann an der Realität schon, damit sie sich
verändert. Zu denken, ich hätte gegessen, reicht nicht aus, um satt zu
werden.

Ciao
Benjamin 
-- 
Vertrauen heißt, an etwas glauben, obwohl man weiß, daß es nicht wahr ist.
UTE PIRCHMOSER
<http://ronyvxwwzwetpubzr.xyfiawxc.xur/> <www.vitwduu-qlsg.gy/yhacdnae>
<www.qpb-txvsr.si> <www.tjikpcjcioplp.ku> <www.yrlyhtm-ogwd.rt>