"Christof Niehueser" schrieb


Hier beginnen die Trugschlüsse in mehrfacher Weise implizit schon
dadurch, dass die Erzeugung einer (praktischen) Erfindung als
erzeugt durch eine (praktische) Erfindung erklärt würde.

Mehrfach aus folgenden Gründen:

Der Zirkelschluss im Sinne einer kausalen Erklärung einer Wirkung
aus einer Ursache, welche identisch sein soll mit der Wirkung ist
offensichtlich.

Der Unterschied zwischen Sinneseindruck und Reflexion desselben
ist zudem offensichtlich nicht bewusst (das Denken über den Sinnes-
eindruck, die Fragen oder Theorien dazu, sind ja nicht dieser Sinnes-
eindruck selber. Was ist dann dieses Denken, welches den Sinnes-
eindruck als außerhalb des Denkens erklären will?).

Damit in Zusammenhang steht eine weitere notwendige Unterschei-
dung: Eine bloße Vorstellung eines Sinneseinducks ist auch nicht
dieser selbst und ist auch nicht dasselbe wie das Denken darüber.
(Eine Frage über einen vorgestellten Sinneseindruck erfordert sowohl
die Möglichkeit eines aktuellen Sinneseindrucks als auch dessen
bloße Vorstellung unabhängig von dessen Aktualität als auch etwas
ganz anderes nämlich das Denken darüber.

Weiterhin liegt ein Trugschluss implizit schon darin, wenn so getan
würde, als ginge es um ein bestimmtes /einzelnes/ Denken. Dass
/Sprache/ verwendet wird und die Annahme, dass diese /außerhalb/
ihrer hier angeblichen Erzeugungsbedingungen (eines einzelnen
Denkens) verstanden würde, spielt dabei offensichtlich fälschlich
auch keine Rolle. /Wenn/ Sprache oder Gedanken aber außerhalb
dieses Denkens verstanden werden, ist entweder das Denken
falsch, weil es etwas ihm äußeres unbeachtet außen vor lässt
(dieses dem Denken äußere Verständnis kann dann ja nicht nur
von diesem einzelnen Denken erzeugt sein) oder es ist falsch,
weil es diese Entäußerung und damit seine Unvollständigkeit
unbewusst zulässt (die Frage dürfte in Konsequenz dann nicht
als von außerhalb dieses einzelnen Denkens verstehbar,
behandelbar, beantwortbar angesehen werden).


Was sagt er denn? Für eine bloße Vorstellung vom Mond, die
sozusagen als unabhängig von etwas gedacht würde, was Mond
ist, wäre es gleichgültig, wo und was Mond ist.
Die könnte man sozusagen mit sich herumtragen, selbst dann
noch, wenn es gar keinen Mond gäbe.
Für ein Wissen von dem, was Mond ist, wäre dagegen die
bloße Vorstellung von Mond gleichgültig, sofern ja nicht
gesagt werden könnte, was es unabhängig von dieser ist.


Noch eines fällt auf bei Deiner obigen Frage, nämlich das Wort
/praktisch/. Das berührt eine noch andere Frage nach dem
Unterschied und dem Zusammenhang von Theorie und Praxis
und welche Bedeutung diesen zukommt.

Mit feundlichen Größen

Orlando