Es ist nicht leicht, die Quantenmech., Sein usw.usw.usw. zu verstehen, 
ebenso, die Auswirkungen der RaumZeitdimensionierung, wenn man selber 
nicht den eigenen memetischen Platz der Betrachtung genauer kennt.

Um diesen Platz mal etwas genauer zu beschreiben, eine kleine Übersicht.

Zustand ..
.
Zustand d:
..
...

Zustand k:
  die Elemente der Welt sind zwar existent und besitzen auch ihre 
Verclusterungsm�glichkeiten, wie z.B. die mind. "4 Grundkräfte der 
Physik" (Natur), befinden sich aber alle in einem vorerst weitgehend 
unmemetischen Zustand zueinander.

D. h., es gibt zwar Bindungsmöglichkeiten zwischen den Objekten, also 
durch Schwerkraft, elektrom. Kraft usw., diese Bindungsmöglichkeiten 
sind aber weitgehend u.a. von der Temperatur abhängig, die z.B. die 
Bindungsdauer, -art und -zeit sehr stark bestimmt.

Begegnet ein Objekt dem anderen, also z.B. ein Elektron einem Proton, 
beginnen zwar Verclusterungen auf Grund der vorhandenen Bindungskräfte, 
durch die allerdings ebenso starken diffusen Kraftwirkungen durch 
Temperatur usw., auch infolge von Schwerkraft usw.usw.usw., sind aber 
festere komplexere Bindungen selten.

Grundlage der temporären Bindungen ist dabei das, was wir als memetische 
"Groß"cluster, also als Menschen, definieren als -"Information"- , also 
als Bezeichner, als Wissen über die Bindungskräfte,   verwenden.

Es wird im Stadium k. zwar "Information" in Form energetischer Impulse 
ausgetauscht zwischen bindungsfähigen Objekten, es fehlt aber am jeweils 
anderen Objekt sozusagen eine Verarbeitungs- und Andockstelle für 
Information, also dem memetischen Produkt von Impuls usw., weshalb 
ebenso Objekte wenig strukturiert sind.

Schaut man sich also im Weltzustand -k- die Beziehungen der Objekte aus 
unserer akt. Sicht der Quantenmechanik an, gibt es keine echten 
Beobachterpositionen zwischen den Objekten, sondern nur allg. 
Positionen, die aus unserer Gro�clustersicht mehr oder weniger 
"zufällige" Beziehungen beinhalten.


Zustand l:
  die Elemente der Welt haben einen Grad an Verclusterung erreicht, in 
dem sich komplexere Objekte ausbilden können an einigen Orten der 
RaumZeit. Das hängt z.B. stark mit der Temperatur zusammen, die auch die 
zeitlichen Bedingungen am RaumOrt mitbestimmt.

D.h., sinkt oder steigt die Temperatur in günstige Bereiche, werden 
erheblich mehr konstantere Bindungsmöglichkeiten erreicht.
Dies geschieht genauso durch Wechselwirkung der Grundkräfte der Objekte, 
mit der Folge, dass sich durch günstigere z.B. thermische 
Stabilitätszonen, mehr und komplexere Verclusterungen bilden können.

Dabei treten auch die ersten komplexeren Objekte auf, die dadurch eine 
bestimmte Eigenschaft erhalten.

Diese Eigenschaft besteht daraus, dass ein Cluster aus mehr als zwei 
Objekten, das Verhältnis seines eigenen Zustandes zu seinen eigenen 
Objekten der Verclusterung   !!!in sich selbst!!!  informell erhält, 
speichert.

D.h. ein Objekt mit mehr als zwei eingebundenen Objekten, wie z.B. 
Elektronen, Protonen usw., weiß selber etwas über seinen eigenen Zustand 
der Verclusterung, indem z.B. Spins, kinetische, elektrische usw. 
Potentiale innerhalb des Clusters, erhalten bleiben und somit eine 
Information erhalten bleibt, die etwas über den eigenen clusterhaften 
Zustand aussagt.

Tritt nun an diesen Cluster ein weiteres Objekt der Restwelt heran, 
indem es selber Bindungskräfte einwirken lässt auf den vorhanden 
Cluster, reagiert dieser Cluster darauf, indem er z.B. in einen anderen 
Schwingungszustand gerät (physikalisch leicht durch Resonanz usw. 
erklärbar) und seine Eigenschwingungen, die das Ged�chtnissubstrat 
seines eigenen Zustandes darstellen, verändert, infolge der Annäherung 
des anderen Weltobjektes.

Aus unserer heutigen aktuellen quantenmechanischen Sicht bemerkt 
sozusagen der Cluster anhand seiner (physikalischen, nicht esoterischen) 
"Eigenschwingungen", dass sich etwas verändert hat im Verhältnis zur 
Welt. Allerdings ist es so, dass erst im nächsten beschrieben Zustand 
-m- der Cluster wirklich etwas davon wahrnimmt.


Zustand m:
Die Verclusterungsm�glichkeiten haben eine Größe angenommen, in der die 
verclusterten Objekte aus mehr als zwei, drei Elementen bestehen und das 
führt zum nächsten Schritt der Werdung zum Selbst, sowieso weiterhin: 
von Sein.

Hat die Verclusterung eine ausreichende Komplexität erreicht, 
ermöglichen die Bindungsstrukturen innerhalb des Clusters, besonders 
auch durch die zeitlichen und räumlichen Differenzen innerhalb seiner 
eigenen Struktur, eine Differenzierung innerhalb seines eigenen 
(Molekül-)Körpers.

D.h., das eine Ende weiß nicht mehr genau, was das andere tut, oder 
anders beschrieben, es bilden sich an den differenzierter gelegenen 
Stellen des eigenen Körpers Zonen eigener Bewirtschaftung heraus, zuerst 
allerdings nur memetischer Art.

D.h., das "Wissen" des einen Endes des Cl. ist ein anderes als das des 
anderen Endes, also die Schwingungszustände der unterschiedlichen 
Molekülteile spiegeln lokal etwas unterschiedlicheres "Wissen" über den 
Eigenzustand wieder.

Das wiederum führt zum sog. Gedächtnis. Besteht innerhalb eines Cl. eine 
ausreichend große raumzeitliche Differenzierung, beginnt innerhalb 
dieser Differenzierung auch eine Differenzierung der 
Schwingungszustände, die von da an auch abgegrenzt den jeweiligen 
Zustand des raumzeitl. !anderen! abgegrenzten Teil seines Gesamtclusters 
memetisch wiederspiegelt, aber eben prinzipiell nur aus der eigenen 
örtlich differenzierten "Sicht" auf die anderen Subteile des Gesamtclusters.

Mit dieser Ged�chtnism�glichkeit ist auch die Basis des Selbst gelegt, 
womit das Sein eine weitere Basis erhält, die später auch u.a. zum sog. 
Bewusstsein führt.


Zustand n:
Es haben sich diverse Zonen eigener memetischer Differenzierung 
innerhalb des Gesamtclusters entwickelt, die alle ein anderes eigenes 
Schwingungsverhalten zeigen, und zwar entsprechend ihres RaumZeitortes. 
Diese Zonen sind damit zu eigenständigen einfachen Ged�chtniszonen 
geworden, die differenziert auf Veränderungen innerhalb des Cl. 
reagieren, aber genauso auch auf Veränderungen, die durch externe 
Objekte eintreten.

Tritt in diesem Entwicklungsstadium ein externes Objekt an den Cl. 
heran, treten die ersten auch aus unserer akt. Sicht typischen 
quantenmechanischen Beobachtungs- und ver�nderungsvorg�nge auf.

Das externe Objekt (Photon, Elektron, Molekül usw.) tritt in 
energetische Wechselwirkung (über die mind. 4 Grundkräfte) mit dem Cl., 
der Cl. verändert infolge seinen Schwingungszustand an den 
"Kontaktstellen" und folgend verändert sich auch sein gesamter 
Schwingungszustand entsprechend der externen energetischen Einwirkung.

Dieser nun veränderte "innere" Schwingungszustand des Clusters erzeugt 
in den verschiedenen Subzonen des Clusters ebenso unterschiedliche 
differenzierte Schwingungszustände, die dort jeweils unterschiedliche 
Veränderungen je nach RaumZeitort zurücklassen. (Es entstehen Vorstufen 
von Memen.)


Zustand o:
  In den unterschiedlichen Subteilen des Clusters haben sich stabilere 
und umfangreichere Strukturen gebildet, die in der Lage sind, aufgrund 
ihrer molekularen Struktur, die jeweils dort ankommenden 
Schwingungszustände memetisch in geeignete mechanische, chemische, 
elektrische usw. Formen zu bringen, die eine dauerhafte Speicherung 
ermöglichen.

D.h. von diesem Entwicklungsstadium an, ist es möglich, direkte 
konkretere Vergleiche durchzuführen zwischen früheren Schwingungsformen 
und aktuellen.

Infolge entsteht auch eine konkretere Basis von Sein, also einer 
direkteren Wahrnehmung eines Selbst in der Welt, welches aus der 
unterscheidenden Differenzierung entsteht zwischen dem Gedächtnisinhalt, 
der das erste virtuelle Selbst darstellt,  und auf der anderen Seite der 
Außenwelt, die einen Teil der Projektionsfläche des Seins, des Selbst, 
darstellt.

Ist auch eine Selbstdifferenzierung im eigenen Gedächtnis entstanden 
(selbstverständl. ebenso auch hier nicht weiter beachtet: entstandene 
Rechenkapazität, Sensorik und evolutionäre Entwicklung), verändert sich 
im gleichen Maß der Blick auf externe Objekte  (womit sich ebenso ein 
differenziertes Selbst entwickelt).

War bisher ein bindungsbasierter (Grundkräfte-) Kontakt memetisch 
weitgehend folgenlos, definiert sich ab vorhandenem Gedächtnis jeder 
externe sensorische (energetische) Kontakt als dem Selbst nicht 
zugehörig und deshalb als besondere Beobachtung.

Der externe Impuls wird (evol.) eingeordnet als Sicherheits-, 
Kumulations- oder Nahrungsrelevant u.a..
(Da  in diesem Stadium die evol. Selektions- und Kumulationsarbeit 
erheblich wirksam wird, setzt innerhalb des Cl. entsprechende 
Selektionsarbeit ein, die von vornherein dafür sorgt, ob energetische 
Impulse überhaupt als evol. relevant angesehen werden, was dazu führt, 
das einzelne Impulse nicht wahrgenommen werden von den nachgeschalteten 
memetischen Verarbeitungszentren, auch wenn es einen energetischen 
Kontakt gegeben haben sollte, je nach evolutionärer vorselektierter 
Bedeutung.)

Damit entwickelt sich fortschreitend innerhalb des Gedächtnisses eine 
imaginäre Welt der sensorischen Zuordnungen, die im Laufe der Zeit eine 
virtuelle Welt, ein virtuelles Abbild der externen und internen 
energetischen Situation, innerhalb des Clusters enstehen lässt.

Diese Welt spiegelt alle wahrgenommenen Kontakt- und Bindungsereignisse 
neuronal ab und schafft eine Abbild der Wahrnehmungen, indem aus 
evolutionären zusätzlichen Gründen ein lückenlos funktionierendes 
Gesamtbild der Weltfunktionen neuronal dargestellt wird.

D.h., da wo Verstehens-, Informationslücken waren, versuchen die sich im 
gleichen Maß entwickelnden evolutionären Strategien, durch 
Erfahrungszuwachs, die memetischen Lücken zu schließen, die noch 
kontinuierliche Handlungsabläufe behindern.

Sind wesentliche memetische simulierende Ablaufsl�cken geschlossen, 
bekommt der Cl. die Möglichkeit, realistisch sehr angepasste 
Funktionabl�ufe zu verwirklichen, die seine (über-)Lebensqualität 
erheblich erhöhen.

Innerhalb dieses Stadium entwickeln sich die ersten komplexen Meme, also 
durch energetische "Fixierung" (Gedächtnisfunktionen) gespeicherte 
komplexe Analogien der Welt.


Zustand p:
Eine Folge dieser notwendigen, die Welt neuronal simulierenden 
Entwicklung, ist ein Selbst (incl. Sein), welches sich immer mehr stützt 
auf seine eigene Simulation.
Welt wird nicht mehr überwiegend wahrgenommen über die Sensorik, sondern 
Welt wird über neuronale Verrechnungssimulation weitgehend lückenlos 
"wahrgenommen", !!!gesehen!!!.

Die Augenzentren errechnen einen lückenlosen Blick auf die Welt genauso, 
wie das Gehirn alle anderen Objekte als vollständig und lückenlos 
simulierend darstellt, auch wenn durch reale Sensorik nicht gegeben 
(weil a. evol. selektiert, b. immer unvollständige Sensorik c. 
raumzeitlich unsicher bewahrheitbar).

Aus dieser Sichtweise auf die Welt verändert sich die Position zu den 
eigentlichen Objekten der Welt erheblich.

!!! Wir !!! sehen Objekte der Welt als geschlossen, als verstanden, 
sowohl in ihrer räumlichen, zeitlichen, geometrischen als auch annehmend 
in ihrer Verhaltensstruktur.

Wir errechnen zunehmend im Laufe der evol. Entwicklung alle Objekte als 
erkannt und verstanden und gehen infolge davon aus, der eigentliche 
Zustand der Welt wäre von uns konkret gesehen, erkannt, und die Objekte 
der Welt befänden sich in gleicher Ordnung, wie wir die Welt !!!"sehen"!!!.

Obskur wird diese Sicht besonders bei Objekten, die wir aus unserer 
entwickelten Sicht als Quantenobjekte bezeichen.

Wurden "Objekte" vor etwa  Zustand -l- noch als rein energetische 
Einwirkungen wahrgenommen, ohne den jeweils zeitl. oder räuml. 
vorherigen Zustand noch zu kennen, versuchen wir nun spätestens ab 
Zustand -p-, den Eingang eines energetischen Impulses als Äußerung eines 
nun sog. (begrifflich) Quantenobjektes, nun wahrzunehmen als das 
Auftreffen eines echten realen Objektes und nicht nur eines 
energetischen Impulses.

Aus unserer evol. weitgehend geschlossenen, also lückenlos verrechneten 
Sicht auf die Dinge, meinen wir aber nun, ein echtes Objekt dort, wo wir 
nur einen energetischen Impuls wahrnehmen, erkennen zu müssen (Haut-, 
Sichtkontakt).

Dort (QM), wo wir nun verwundert feststellen, da ist nur ein Impuls, aus 
dem heraus wir krampfhaft versuchen, dort ein Objekt (immer noch 
simuliernd) wahrzunehmen, dort stellen wir nun verwundert fest, dass 
dort garnichts von dem ist, was uns unsere evol. lückenlose 
Verrechnungsnotwendigkeit vorsimuliert.

Wir erwarten dort ein Objekt mit allen raumzeitlichen evolutionär 
wichtigen Kenngrößen wie Zeit- und Ortsdefinierbarkeiten, wie wir es in 
unseren normalen gewohnten evol. Simulierungen von Welt gewohnt sind und 
wir erkennen nichts anderes als ein lückenhaftes "Abbild" von einem 
Etwas, welches uns keine geschlossene Simulation ermöglicht.

In Wirklichkeit entstehen alle "undeutlichen" Sichten auf die 
RaumZeitprobleme und die QM nur aus der unentwickelten undifferenzierten 
Sichtweise aus einer virtuellen simulierenden neuronalen Welt, die nur 
einen noch sehr unrealistischen Blick auf die wirkliche Gesamtwelt 
ermöglicht.

Evolutiv wertige Simulationen entfernen die RaumZeitrelativierungen aus 
unseren neuronalen Simulationen aus notwendigen Vereinfachungsgründen
        -
und wenn wir mit Hilfe genauerer differenzierterer Untersuchungen an 
quantenmech. Objekten feststellen, dass diese tatsächlich auch eine 
RaumZeitdifferenzierung besitzen, bekommen wir Schwierigkeiten, unsere 
neuronale Weltsimulation in Übereinstimmung zu bringen mit den 
gemessenen Ergebnissen.

Quantenmechanik bedeutet letztlich, zu erkennen, das wir niemals Objekte 
sensorisch erfassen, sondern immer nur energetische Wirkungen letztlich 
von, aus raumzeitlichen Gründen, Unbekanntem.
Wir ziehen durch tasten, messen und verbinden (Austausch jeder Art wie 
auch Sex und Lernen) lediglich Nichtobjekte der Gesamtwelt in unseren 
kollektiven Seinsbereich und lassen diese dort u.a. durch 
Bezeichnerfunktionen in virtuelle kollektive Existenz kommen.

Wird eine lediglich energetische Impulsfolge zu einem Objekt evolutionär 
hochgerechnet, wie wir es allg. machen, dann immer nur aus der 
evolutiven Notwendigkeit heraus, aus Vereinfachungsgründen ein 
weitgehend raumzeitloses "materielles" Objekt zu simulieren, um es damit 
kollektiv handhabbar zu machen.


Zustand q:
  Nachdem die quantenmechanische Objektivierung neuronal integriert 
wurde, ist endlich der Blick auf die Grundlagen, die memetische Basis 
der RaumZeit und der Quantenmechanik, möglich, der Blick auf die 
Existentialisierungs- und Ordnungsgrundlagen der Welt, des Universums.

Logik wird als Ordnungkraft alles Bekanntem und Unbekanntem erkannt und 
es wird deutlich, dass unsere eigentliche Existenz unter 
RaumZeitbedingungen niemals erkennbar sein kann. Infolge setzt die 
notwendige Konzentration auf unsere eigentlichen existentialisierenden 
Seinsgrundlagen ein.

Memetische Cluster sind nun in der Lage, Welten zu bauen ohne die 
Bedingungen der RaumZeit prinzipiell berücksichtigen zu müssen.

Die Erkenntnis ist entstanden, dass Welt sowieso beliebig formbar und es 
nur eine Frage der Entwicklung ist, wann und welche Grenzen der 
bisherigen Seinsgrundlagen überschritten werden können.

Alle Begrenzungen sind letztlich rein memetischer Art, je nach Seinsort 
nur abhängig von den im jeweiligen "Ort" gültigen logischen Grundlagen.

Besonders wichtig war der Entwicklungssprung, Zeit als abhängig zu 
erkennen von den eigenen Simulationsgrundlagen, der Menge der 
memetischen Abhängigkeiten, der energetischen Grundeinfl�sse 
(Temperatur, Schwerkraft) auf memetische Objekte usw., Raum betreffend 
ebenso (siehe auch Tajmar (Zeit) usw.),
  wie auch die Objekte logischer Ordnung (im Zustand -p- waren u.a. den 
Menschen die Stellen nicht deutlich, an denen Logik Einfluß nimmt auf 
die Objekte der RaumZeit).


Gruß   Jean.H.


Konsequenz 1:  aus  Zustand -k-

Information ist lediglich eine Zustandsanalogie einer energetischen 
Situation am jeweiligen RaumOrt.

Konsequenz 2:  aus Zustand  -k-,-l-,-m-

Sein entsteht durch energetische Beziehung zwischen Objekten der RaumZeit

Konsequenz 3:  aus Zustand  -l-,-m-,-n-

Die Urform von Selbst entsteht durch die Entstehung einer Speicherform 
(Spin, lichtempfindl. Molekül usw.), die einen energetischen Zustandes 
innerhalb eines entstandenen Seinsobjektes abbildet.
Entwickeltes Selbst entsteht, sobald Rechenkapazität entstanden ist, die 
ausreichende Reflexion des Selbst an RaumZeitort emöglicht.

Konsequenz 4:  aus Zustand  -o-,-p-

Das Selbst als reflektierende Form memetischen Seins entsteht aus den 
ersten molekular, "neuronal" angelegten Rechenmöglichkeiten der ersten 
komplexeren molekularen Cluster.

Konsequenz 5:

Meme sind das Kumulat aus analogen Feststellungen, Begriffsbildungen 
energetischer Einwirkung, genannt Information,     -  und deren 
logischer Einbindung in eine Zusammenhangs- / Begriffswelt.

(In dieser Anschauung hat der Begriff  "Information" lediglich eine 
Platzhalterfunktion zur letztlich entiren "Eigenschaft" eines 
beliebigen energetischen "Objektes" der RaumZeit.)

Konsequenz 6:

Sex ist ein evol. memetisches Kumulat, welches Tier, Mensch usw. dazu 
bringt, jegliche Art von Zufall oder Wertlosigkeit zu überwinden, um dem 
(ebenso eigenen) Sein in die "Zukunft" zu verhelfen.