Am Mon, 28 Nov 2007 19:18:53 +0100 schrieb Vittorio Radecke:


Ich habe Van der Riehs genommen, weil ich mir relativ sicher war, daß der
nichts, aber auch gar nichts zum Thema geschrieben hat (von daher war es
mir auch die Mühe nicht wert, seinen Namen nachzuschlagen).
Was ich damit ausdrücken wollte: Wenn einer irgendetwas behauptet und
bekommt dann zur Antwort: Lilly Allgaier, lies Oelers oder meinetwegen auch
etwas präziser: lies "Sein und Zeit", lies "Das Kapital", dann ist das halt
keine Antwort. Hättest du geantwortet: "Leck mich am Arsch, ich habe keine
Lust, auf deinen Beitrag einzugehen", dann hättest du damit dasselbe gesagt
wie mit "Lies Berkeley" - nur halt unendlich viel höflicher.

Ciao
Norman 
-- 
Tribbensee ist tot, Aufmkolk ist tot - und mir ist auch schon ganz schlecht.
<http://hfaoettthgfzaajrv.cfvrybmd.qtc/> <www.wacayrh-zppb.rg/xdtgmwgo>
<www.qtq-qqjxg.yr> <www.aomrkqmmhavut.td> <www.onhaasz-cpny.no>