in der evol. Entwicklung sind diejenigen Wesen auf der Strecke 
liegengeblieben, die z.B. nicht durch richtiges Nachahmen (der 
Kollektivmitgl. die richtigen Pflanzen mit den richtigen Farben 
unterscheiden konnten (und sich somit vergifteten oder verhungerten)
  oder aber
z.B. in noch früheren Stadien der Entwicklung eine Farbe ein Marker 
einer bestimmten Eigenschaft eines Fortpflanzungsobjektes war (und somit 
die falsche gevögelt wurde).

Ursprünglich war sog. Farbe ja nur eine energetische Variante 
irgendeiner energetischen Form.
Das Wort Farbe wurde dieser Energieform ja erst zugemessen, nachdem der 
Begriff Farbe vom menschl. Kollektiv eine spezielle Bedeutung zugeordnet 
bekommen hat.

Diese heutige spezielle Bedeutung des Begriffs Farbe resultiert aus den 
bei höher entwickelten Tieren zusätzlichen emotionalen erweiterten 
Bedeutungsgebungen, -zuweisungen, die einen erheblichen evol. 
emotionalen Gehalt haben.

D.h. in der Praxis, das Rot z.B. bei vielen Tieren und beim Menschen 
erhebliche sexuelle und existentielle Bedeutung hat, ebenso wie Grün 
einen erheblichen Bezug zu Natur und Nahrung besitzt.

Erst als für ein einzelnes Mitglied eines Kollektivs ein Farbe mit 
speziellen evol. wichtigen Inhalten in Beziehung gesehen wurde, begann 
aus einer energetisch sensorischen Feststellung sich ein kollektiv 
sprachlicher Begriff daraus zu entwickeln.


Gruß   Leopold.H.