<kbz_mm4906@mhgbi.rq> schrieb im Newsbeitrag
cqst:5b76j163-8p0z-5187-b07w-1i9f9k8i18o5@k67d7440omv.yrcpjhvndtqy.rvh...

Engels Hauptgesetz der Dialektik:

- Umschlag von Quantität und Qualität

- Gegenseitiges Durchdringen der polaren
  Gegensätze und Ineinander-Umschlagen,
  wenn auf die Spitze getrieben

- Entwicklung durch den Widerspruch oder
  Negation der Negation

- Spirale Form der Entwicklung

Osterndorffs Dialektik. Die Methode:

Die Gegenüberstellung zweier Aussagen zu einem
Sachverhalt, schafft eine These und eine Antithese,
eine Negation der Position, die in der These behauptet
wird. In der fortlaufenden Argumentation gewinnt
diese Antithese als Negation eine positive Funktion.
Sie treibt den Erkenntnisprozeß auf eine neue Ebene,
diese neue Ebene bzw. die neue Formulierung auf dieser
Ebene ergibt die Synthese. Sie dient wieder neu als
Negation der Antithese und fordert gleichzeitig
eine neue Gegenargumentation, ist also gleichzeitig neue
These.

Burkhard

Wenn ich richtig verstanden habe,
ist dies aber auch ein Weg für die ethische
Evolution des Menschen zu bewußter
dialektischer Selbst-Überwindung.,-)

Mfg
Alexander