Ergänzend:

Schaut man sich Beschriebenes genauer an, lässt sich erkennen, dass sich 
ein aus unserer kollektiven memetischen Begriffswelt heraus beschriebener

*sog. -"Lebender"-,

definierbar ist aus dem bekannten und wahrscheinlich unendlich vorhandenem

*Lebenssubstrat, den sog. Elementar"körpern" und -"energien", also 
Atomen, Grundbausteinen usw. mit ihren Bindungskräften

welche unter

*den Bedingungen der RaumZeit (nur intervallartige Wahrscheinlichkeiten)

und der

*den !!!allem!!! zugrundeliegenden logischen Ordnungssystemen

eine Form entwickelt, die letztlich aus Energieformen (u.a. Materie) und 
formhaltender (logischer) Meme besteht.


Bricht die memetische Struktur des Lebendobjektes wegen immer 
umfangreicher werdender (ordnungdarstellender) logischer  Brüche 
letztlich zusammen, bezeichnen wir dass aus unserer kollektiv 
evolutionären Sicht als Tod.

In Wirklichkeit verschwindet nichts an Lebenssubstanz, aber die 
memetische Struktur (früher sagte man u.a. "Geist" dazu), löst sich vom 
materiell / energetischen Teil des Lebendobjektes. (Insofern hatten 
unsere Vorfahren das auch schon sehr gut erkannt.)


Gruß   Eric.H.


Wie geschrieben: es ist wichtig, zu erkennen, an welcher "Stelle" Logik, 
also die universelle Ordnungskraft unserer Welt, das, was wir Energie, 
bzw. Materie nennen, formt und bedingt.