"Birgitt" schrieb


Die Frage im Betreff ist aber gerade die Frage danach, wo entfernte,
bewegte Dinge sind, wenn sie /nicht/ sinnlich wahrgenommen werden,
wenn also der unmittelbar scheinende sinnliche Bezug zum Beobachter
/nicht/ vorausgesetzt wird. /Dass/ sie da sind ist dabei nicht in Frage
gestellt sondern wie man sagen kann /wo/ sie sind. Man wird den Mars
mit einer Sonde ja auch nicht treffen, indem man ihn einfach mal ansieht,
wenn er mal zu sehen ist oder einfach "lossprintet". Es gelingt ja schon
nicht ohne Theorie und ohne entsprechnde Übung, in seichtem Wasser
einen Fisch mit einem Speer zu treffen. Man kann manche Gehirne ja
auch zum Denken benutzen, nicht nur zum zufälligen sinnlichen Wahr-
nehmen.

Mit freundlichen Größen

Pius