On Mon, 20 Nov 2008 12:19:56 +0100, Eric Rudolf

Genau. Somit gibt es nur ein 'relatives Blau'. Oder einen 'relativen
Tisch'. Denn für den Holzwurm ist es kein Tisch, sondern eine
Wohnstaette. 


Wenn ein Tisch ein Tisch sein kann genauso wie eine Wohnstaette, was
ist dann Fakt ? 


Die Beobachtung - unabhängig von etwaigen subliminalen nonverbalen 
Signalen - genuegt. Denn es funktioniert auch bei Tieren. 


s. das Beispiel vom Tisch. 


Klar. Aber das simplifiziert das Problem. In der Quantenphysik ist es
nunmal 'Fakt'. 


ELKE