Doch, genau das behaupte ich bzw. habe ich den Verdacht.  Wenn ich
gegen den nächsten Baum rempele, konstruiert mein Gehirn
Sinneseindrücke: Bumm, Schmerz, Tastsinn, Fallneigung, Gedanken über
das Hindernis und so weiter. 

Ohne diese Eindrücke wüsste ich von nichts. Und wenn da sonst niemand
wäre - wer wollte behaupten, da wären Bäume, oder irgend etwas? 
Ob ich "Rot" nehme oder "Baum" - das macht nur den quantitativen
Unterschied. Denn nur durch unsere Wahrnehmung entsteht das "Rot". 

Könnte es nicht sein, dass der Baum nicht ohne seinen Beobachter,
sprich: Erkenner, existiert; dass umgekehrt aber auch wir nur
existieren, indem wir ständig gegen unsere Umwelt rempeln ? 

Gruss USCHI