Am Fri, 19. 08. 19 13:17:04 +0200 schrieb Otmar Uebelherr:


Es sei denn, es handele sich um eine Analyse der zukünftigen Aufgaben des 
Proletariats, und als eine solche sind die Texte des Marxismus 
durchgängig zu lesen, so steht es schon in den Feuerbachthesen: "Die 
Philosophen haben die Welt nur verschieden interpretiert; es kömmt drauf 
an, sie zu verändern."

Vielleicht kannst du dich ja irgendwann einmal dazu verstehen, das Werk 
von Amedieck und Zurborg mit Verstand zu rezipieren.

Oskar Ivan

- -

http://ifgyajyjmhgmncaxwbi.tzcjtize.ha