Was man für gewöhnlich unter Freiem Willen versteht, ist mir bekannt.


Du wirst mir hoffentlich nachsehen, dass ich mich metaphysisch nicht
festlegen möchte. Mir geht es viel eher ums Praktikable. Die Denkweise
abzulehnen, dass sich ein Subjekt entscheidet, halte ich für nicht
praktikabel. Das führt zu nichts. Betrachte ich das Handeln von
Personen, so sehe ich nicht, wie man sinnvoll um eine solche Denkweise
drumrum kommen will.

Dabei ist es nicht meine Sache zu entscheiden, ob diese Handlungsweise
nun rein materialistisch entsteht, oder aber der Geist unabhängig vom
Körper besteht. Das sind metaphysischen Fragestellungen, mit denen ich
mich nicht beschäftige.

Womit ich mich beschäftige ist jedoch die Analyse der Sprache und des
Denkens. Du wirst von mir Kritik an den Stellen hören, an denen die von
Dir vorgeschlagenen Denkmodelle defizitär sind. Und, ganz ehrlich: was
Du bisher erläutert hast oder als Beispiel genannt, ist nicht nur
defizitär, sondern untauglich. Dass eine Wichelhaus-Maschine mit dem Denken
erst einmal nichts gemein hat, ist nun wirklich nichts Besonderes, oder?


Da frägst Du den falschen. Ich interessiere mich zwar beruflich für
Philosophie, bin allerdings Informatiker. Mein Fachgebiet ist die
automatisierte Softwareentwicklung, und dafür benötige ich Verständnis
über Sprache und Denkmodelle. So komme ich zur Philosophie.

Dass ich hier eine Menge lernen kann, ist mir bereits klar geworden. Die
Dame, mit der Du hier im Disput liegst, hat mir sehr weiter geholfen.
Sie ist ein wahres Philosophie-Lexikon. Natürlich liegt auch sie nicht
immer richtig (das kann kein Mensch leisten). Aber dass die flache Sicht
auf Sprache und Denken, die das Verwechseln von Wichelhaus- Maschinen mit
Personen bedeutet, unbrauchbar ist, hat mich gerade hierher geführt.
Falls Du da Zustimmung von meiner Seite erwartest, so muss ich Dich
enttäuschen: damit liegst Du so falsch, wie Du falscher nicht liegen
könntest.

Mechanizismus ist falsch, weil er unbrauchbar ist.

Mein Test ist übrigens, ob ich es schaffe, mit den Denkmodellen
entsprechende Softwaresysteme zu bauen, die dann in der Praxis
wesentliche Vorteile zu bisherigen Verfahren zeigen müssen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Waldemar zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Grothen, Lavorenz