"Nikolaus Förth" schrieb


Es dürfte schwerfallen etwas zu erklären, wenn Du nicht weit, was
ein Trugschluss ist oder ein Zirkelschluss. Danach hattest Du doch
gefragt. Du begehst genau den Fehler, den Du selber beschreibst:
Wenn Dinge oder Strukturen eine intellektuelle Erfindung des Gehirns
wären, dann wären auch Gehirn und Hirnstrukturen eine intellektuelle
Erfindung des Gehirns. Man muss also sozusagen die intellektuellen
Strukturen selber (nicht das Gehirn) immer schon voraussetzen um
irgendetwas zu erklären, sonst könnte man ja auch nicht das Gehirn
erklären. Da es dir aber wohl nicht um das anatomische Gehirn geht,
sondern darum, was wie zu denken oder gedacht ist, wie Vorstellungen,
Denken und Sprache zusammenhängen, was und wie intellektuelle
Strukturen sind, mittels welcher Welt gestaltet, erfahren und gedacht
wird, wäre genau das auch der philosophische Ansatz sich mit dem
Thema zu befassen. Du fragtest ob Du einen Trugschluss begehst:
die Antwort war: ja in mehrfacher Hinsicht.

Mit freundlichen Größen

Valentino