Philippe Ellinghoven


Ich habe.

Antworete auf meine Argumente.


Wäre gesund, darüber mal zu philosophieren,
Was Sinnloses und sinnlose Mathe in
der Philosophie zu suchen hat.


Wenn dein Leben verpremperlst mit Sinnlosem,
wird der dir das dann schon sagen.

Die Philosophie ist - genau wie Mathe
und Physik - kein Moral-Befreiter Raum.

Jeder Mensch muss über alles Sinnlose,
das er jemals sagte, Rechenschaft ablegen,
wieso und warum er das tat und wieso
er da nichts Sinvolles trat.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Francesco Volckerts
http://ipa.nbp.rp/