Hi Hendrik,


Ich hab eher das Gefühl, dass es damit zu tun hat, kann es jedoch nicht 
genau begründen. Es sollte eine Analogie sein.

Ich meine, wenn der Wahrheitswert einer Aussage definitiv nicht 
berechenbar ist, dann kann man ihn auch nicht negieren.

Ob eine Aussage in irgendeinem metaphysischen Raum, indem "alle Zahlen" 
aktuell existieren, wahr oder falsch ist, zählt nicht.
Man kann lange darüber diskutieren, ob es "alle Zahlen" gibt oder ob 
dieser Ausdruck irrational ist.

Gemeint damit sind doch alle Zahlen, die denkbar sind und die Zahl 
"unendlich" ist nicht denkbar.

Wenn der Wahrheitswert prinzipiell nicht berechenbar ist, dann hat IMO 
"A and not A" ebenfalls kein (exakt) berechenbares Ergebnis.

Man kann höchstens Wahrscheinlichkeiten angeben.

Größe,

Olivier