Ohne vorherige Analyse gibt es keine Aufgabe. Eine Aufgabe stellt sich 
nämlich erst, nachdem der Ist-Zustand definiert und von einem Soll-
Zustand unterschieden ist, also erst nach einer Analyse, dann aber 
zwangsläufig. Dies gilt für fremd- und selbstbestimmt übernommene 
Aufgaben gleichermaßen. Infolge dieser Analyse hat man eine Aufgabe, 
wenngleich man sich natürlich auch weigern kann, sie zu übernehmen. Die 
Aufgabe ergibt sich aus dem Handlungsziel und dies wurde ja durch die 
Analyse bestimmt. Manche Aufgaben kann man nicht ablehnen, sofern man den 
Lebenszweck nicht verfehlen will. Nur Tote haben keine Aufgaben.

Stephan Armin

- -

http://tdzscevfuvwavuqykqu.macayzcb.kb