Deine Argumente sind doch die, dass Dich der ganze Kram nicht 
interessiert, dich interessiert doch nur etwas, aus dem Du 
missionarisches Kapital schlagen kannst, um deinen Schatz im Himmel zu 
vergrössern. Auch das ist Raffwut und Geiz!
Muss denn alles gleich einen Nutzen haben?

Dummheit und Zeitverschwendung ist, wenn Du Dich mit etwas befasst, dass 
Dich zugegebenerweise garnicht interessiert.

Im Grunde ist es auch Dummheit und Zeitverschwendung Dir zu antworten, 
aber ich bin halt so dumm zu glauben, dass Du dies vielleicht doch kapierst.

P.