Hallo Claudio,

[...]


Du verwendest doch bereits den richtigen Term, nämlich 'Vermutung'; 
spezieller: Es handelt sich um eine *mathematische Vermutung*.

In Oestereichs Buch /Fermats letzter Satz/ wird gezeigt, wie durchs Tomans 
Insistenz eine math. Vermutung in einen wahren Satz überführt wurde. 
D.h. also, wahr ist ein Satz dann (zumindest in der Mathematik und in 
der Logik), wenn er bewiesen werden kann. - In anderen Bereichen (z.B. 
der Philosophie) gibt es auch Aussagen/Sätze, die zwar nicht bewiesen, 
aber argumentativ nicht widerlegbar sind. Die gelten dann auch als wahr. 
Unwahr dagegen sind Sätze/Aussagen, die widerlegt werden können.

Wie dir aber schon mitgeteilt wurde, ist es eine Illusion, zu glauben, 
Aussagenn/Sätze müßten prinzipiell wahr oder unwahr sein. Dem ist 
natürlich nicht so.

Nehmen wir z.B. die Aussage (Behauptung): "Ich liebe dich." - Es ist 
schlicht unmöglich (aus diversen Gründen), für diesen Satz einen sog. 
"Wahrmacher" zu finden, und zwar deshalb, weil konventionell dafür 
verantwortlich gemachte Wahrmacher tatsächlich keine sind, und das, weil 
sie genausogut nur vorgetäuscht sein könnten und es keine objektiv 
wirksame Instanz gibt, das zweifelsfrei herauszufinden.

Folglich ist die Aussage weder wahr noch unwahr, sondern sie ist 
entweder *aufrichtig* geäußert oder das aussagende Subjekt *lügt*. 
M.a.W. rekurrieren wir in solchen Fällen nicht auf den 
*Geltungsanspruch* auf Wahrheit, sondern vielmehr auf den der 
Wahrhaftigkeit.
Allerdings ist dieser Geltungsanspruch aus systematischen Gründen 
niemals vollkommen intersubjektiv nachvollziehbar einzulösen wie etwa 
der auf Wahrheit oder jener, der die Richtigkeit betrifft. Das liegt 
daran, daß der Aufrichtigkeit ein privates Moment anhaftet.


Den der Unentschiedenheit bezüglich der Wahrheit, und dies ist bei 
*allen* Vermutungen so. Der Witz an der Sache besteht darin, daß eine 
Vermutung durchaus zu einem wahren oder eben unwahren Satz mutieren 
kann; das hängt davon ab, ob man einen Beweis/bestimmte unwiderlegbare 
Argumente dafür findet oder nicht. Potentiell muß allerdings zumindest 
die Möglichkeit einer Verifikation bestehen. Bestände die nicht, hätten 
wir es auch nicht mit einer Vermutung zu schaffen.

Wie man etwas nennt, das weder wahr noch unwahr ist und hinsichtlich des 
  Wahrheitsstatus auch vom Prinzip her nicht aufgelöst werden kann, weiß 
ich gar nicht. Mir fällt nur ein einziges Beispiel ein: nämlich die 
Behauptung "Ein allmächtiger Gott existiert".

Freundliche Größe

Simone