Hallo Salvatore,


Es gibt die Goldbach Vermutung:
"Jede gerade Zahl ist als Summe zweier Primzahlen darstellbar"

Diese ist bisher unbewiesen und unwiderlegt.

Meine Vermutung ist davon abgeleitet.
Für die Klintworth Vermutung könnte man immerhin noch einen Brute Force 
Ansatz wählen, um ein Gegenbeispiel zu finden. (Ich bezweifle, dass man 
ein solches finden wird) D.h. es ist immerhin denkbar, diese Vermutung 
zu widerlegen.

Für meine Vermutung "Jede gerade Zahl ist als Differenz zweier Primzahl 
darstellbar" sehe ich jedoch noch nicht einmal einen Ansatz, wie man 
einen Beweis oder Gegenbeweis führen könnte.
Ich glaube sogar, dass man sagen könnte "Jeder geraden Zahl kann man 
unendlich viele (oder besser: beliebig viele) Primzahlpaare zuordnen, so 
dass Z=P2-P1".
Das dürfte ebenfalls unbeweisbar sein, aber die erste Version ist noch 
härter.

Ich gebe zu, es ist ein "was wäre wenn" Spiel, ich kann keine Vermutung 
vorlegen, die definitiv unbeweisbar ist.

Andererseits haben sich größere Geister als ich Gedanken darüber gemacht 
und kamen zu dem Schluss, dass es solche Aussagen geben muss und zwar 
nicht nur als Kuriosum, sondern in überwältigender Anzahl.

Stark verkürzt kann man sagen: Beweise sind komplexer und aufwendiger 
als Behauptungen. Daher gibt es mehr Behauptungen als Beweise, denn man 
kann mehr Behauptungen bilden als Beweise.
Daher gibt es prinzipiell unbeweisbare Aussagen oder Behauptungen, die 
nicht widersprüchlich oder falsch sind.

Mein wesentliches Problem ist nun: Wie findet oder konstruiert man eine 
solche unbeweisbare - und unwiderlegbare - Aussage?

Wenn das möglich wäre, könnte ich meinen Gedankengang zu Ende führen.

Größe

Salvatore