Du beschäftigst Dich mit dem Begriffspaar "wahr vs. beweisbar".

In hinreichend ausdrucksmächtigen Logiken sind Ausdrücke
formulierbar, die wahr, aber nicht beweisbar sind.

Jede Aussage, durch eine Beweisfolge aus Axiomen und Regeln
hergeleitet wurde, ist wahr. Gilt zusätzlich noch, daß
jede wahre Aussage beweisbar ist, so ist das Logiksystem
ein vollständiges.

Die Sprache der Alltagsmathematik gilt aus ausdrucksmächtig
genug, um wahre, aber nicht beweisbare Aussagen zu enthalten.

Größe,
Dietmar