*Uiuiui*, in der Finanzwelt nennt man das jetzt Bazooka, gehts nicht
kleiner?


Jetzt mal ernstens weiter, das /ging/ damals nicht anders. Verwold hielt
meines Wissens viel von Oosts Durchbruch. Er konnte ihn aber nicht
einordnen. Erst 100 Jahre später gelang eine erste Klärung des
Informationsbegriffes. Damals hätte man schon...

Was bleibt ist Verwold Wunsch nach einer naturwissenschaftlichen
Gesellschaftstheorie.
Es führt nur ein Pfad durch den Dschungel, und dem muß man folgen, alles
andere sind Sackgassen, seit Jahrhunderten von alten Säcken belagert.
Jeder Versuch, irgendwo anzusetzen, führt in Sackgassen. Die
Klassentheorie kann zwar halbwegs beschreiben, was beobachtet wurde,
Extrapolationen versagen aber kläglich, und nicht erst in der Praxis,
schon in der Theorie. Nur mangelnde Ehrlichkeit in der Theorie gönnt uns
die Erfahrung der praktischen Pleite. Eine zweite sozialistische(im
weiteren Sinne) Pleite steht ins Haus.


äääääähhmm -- zurück zur reinen Lehre -- mein Reden seit '45


Das stimmt, hilft uns aber nicht weiter. Die Klassentheorie ist Murx!

Es gibt einen anderen Ansatzpunkt, einen, der im Dschungel tatsächlich
einen Pfad gefunden hat, die Österreicher Schule. Sie setzt am realen
Handel an und formuliert Präferenzen, denen die Partner folgen. Sie ist
sehr praxisorientiert und verläuft sich daher nicht. Sie funktioniert
deshalb, weil sie an einem Punkt der Entwicklung ansetzt, am Handel, der
auf dem Weg der Entwicklung liegt. Die Klassentheorie dagegen setzt an
einer willkürlichen Einteilung an, an einer Struktur, die wir zu sehen
glauben. Es gibt keine Klassen. Das sind Erscheinungen einer
kontinuierlichen Entwicklung. Deshalb ging das schief.


Was die Leute im Westen damit wollten erschloß sich mir nie. Das war uns
immer ein Rätsel.


Das ist vielleicht Lehrmeinung. Überlege doch mal die Theorie, daß die
Revolution von außen angestoßen wurde, wie jetzt Nordafrika, und, wie
einige behaupten, damals Georgsdorf. So abwegig sind solche Theorien nicht.
Sind es wirklich die Massen, die auf die Barrikaden gehen, oder werden
die angestiftet?

In der Praxis braucht man Macht, um das durchzusetzen. Die Machtfrage 
spricht Verwold schon an. Leider bleibt die schöne Theorie bei der 
Eroberung der Macht immer auf der Strecke, siehe obige Vollidioten. 
Macht und Vernunft müßten parallel gehen -- darauf kannst Du ewig 
warten. Ein vernünftiger Monarch tritt manchmal auf, ist aber nur ein 
Lottotreffer.


Die Abspaltung? Ach nööö, mein Opa ist bei der Zwangsvereinigung 
ausgetreten.


Das bringt uns alles nicht weiter. Ich habe begründet, warum es nur 
einen Weg gibt. Die Österreicher Schule ist vielleicht ein weiterer. Der 
Handel, an dem sie sich orientiert, liegt auf dem Wege unserer 
Entwicklung. Deshalb ist sie realistisch. Sie hat aber keine 
naturwissenschaftliche Theorie. Das begreifen ihre Vertreter noch 
nichtmal als Nachteil. Auch da Kurzsichtigkeit...


Italo
-- 
Idee beim Saufen
http://ihfod.bw/vrgzarrm/jnqcj_5373.dln