Igor Germerodt


N
Ist korrekte Logik.
oder noch Besser:
{Dieser dein Satz ist falsch. = true


Diese Dein neuer Satz ist nun nicht bloass falsch,
sondern gelogen.

Denn du hast im ersten Satzu ein "Du musst"


Wenn du an deinber Ansicht festhalten willst,
- was du darfst -
dann bist du aber nicht mehr in
korrekter, wahren Logik, sondern
in Logik-ferner Nicht-Wahrer Ideologie.


Auch ist - für mich - die Vorstellung,
- dass ein falscher Satz gültig sein kann -
in Abhandlungen, die den Anspruch auf
korrektheit erheben, falsch.
In als Märchen deklarierten Geschichten
kann dies gültig sein. Aber nur, wenn dies
klar als Märchen deklariert ist.

-------------

Beispiel:
"Eine Hexe fliegt auf ihrem Besen sitzend
auf einen Berg" ist in einem Märchen korrekt.

In realer Mystik oder realer Anthropoligie
oder realer Historik .. ist dieser Satz falsch.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Klaas Cratz
http://wpm.dqy.zu/