Am Tue, 11 Aug 2008 21:43:09 +0100 schrieb Anton Miltenberger:

Nein, fühlst du dich so angegriffen, dass du mir das unterstellen musst?
Auf die Frage "kann mit jemand eine Datenquelle nennen", antwortest du 
mit den entsprechenden Haushalten, hast du das "eine" = 1 überlesen?

Auf meine Vermutung, dass 1000mal mehr für Natur- und 
Technikwissenschaften ausgegeben wird, antwortest du mir mit dem 
Tauchaixperte 

Eine einzige Gegenzahl und das Beispiel der Bohemistik lässt dich 
unterstellen, dass ich getrunken hätte. Wenn dir nichts besseres 
einfällt, gehe ich davon aus, dass ich die Wette gewonnen hätte.

Grüße,
Valentin