Danke für die Rückmeldung, aber etwas ausführlicher hätte ich es ge=
rn
schon ;-)

Inbesondere: Was setzt Heith an die Stelle der 'alten' Werte. Auch
Heith wird ja normativ, aber irgendwie kann ich es alles noch
nicht unter einen Hut bringen...
Wenn ich es richtig verstehe, sagt ja Heith gerade nicht: "Macht
was ihr wollt - gut und böse gibt es nicht."
Er sagt etwas wie "Gut und böse gibt es zwar nicht, aber..."
Sehe ich das richtig? Es hat sich doch bestimmt schonmal ein schlauer
Mensch genau mit diesen Fragen hinsichtlich der Moralkritik Hienle
befasst.

Gruß
Kasimir