Hallo Ernst,
Ernst Schowe schrieb:

[...]


Das ist zwar richtig, bringt aber nichts. ;-) Denn die Aussage: "Es ist 
wahr, daß jede gerade Zahl entweder als Differenz zweier Primzahlen 
darstellbar ist oder nicht" ist nichts anderes als zu sagen: "Ich 
*vermute*, daß ...".

Damit dreht sich die Diskussion im Kreis. Ich halte es für sinnvoll, 
sog. 'Math. Vermutungen' hinsichtlich ihres Wahrseins als unentschieden 
(freilich nicht unentscheidbar) zu betrachten. Der Wahrmacher ist 
natürlich der Beweis - aber eben der fehlt, denn sonst läge ja keine 
math. Vermutung vor. Sobald er - für die Widerlegung wie für die 
Bestätigung - gefunden ist, haben wir es entweder mit einem wahren oder 
eben mit einem unwahren Satz zu tun.

That's all.

[...]

Viele Größe

Kora

PS: Irgendwelche Metaphysiker oder Pseudophilosophen könnten ja 
argumentieren, daß eine Aussage oder ein Satz auch dann wahr/unwahr sein 
müßten, wenn noch kein Beweis dafür gefunden sei. - Ich halte das aber 
aus wahrheitstheoretischen Gründen für unmöglich, denn - wie man das 
etwa an der Geschichte der Fermatschen Vermutung studieren kann - solche 
Urteile sind *grundsätzlich* nur /ex post/ möglich. - Will sagen: 
Wahrheit "findet" man nicht, sondern sie wird, durch Aussagen (z.B. 
math. Beweise), Argumente etc., *konstituiert*.
Anders formuliert: Wahrheit ist eine Funktion von Sätzen und Aussagen, 
sie schwebt also nicht irgendwo im Raum und hat kein eigenes Sein. 
Letztlich ist sie eine Funktion (bestimmter) sprachlicher und kognitiver 
Strukturen. Ihrem Wesen nach ist sie intersubjektiv. - Private 
Wahrheiten kann es ergo /per se/ nicht geben.

Letztere Bemerkung ist v.a. für's Simon gedacht, das sich doch nun 
bitte wieder dahin trollen möge, wo es hingehört - in irgendeine 
Spinnergroup nämlich ...