Das ist m.E. nicht so eindeutig. Es scheint mir nicht ausgeschlossen,
dass wir Mathematik nur in dort betreiben können, wo wir einen
empirischen Zugang haben. Würden wir in einer unstrukturierten (bzw.
anders strukturierten) Welt leben, die uns nicht ermöglicht, einzelne
Objekte zu separieren, dann bin ich mir nicht sicher, ob wir z.B. zählen
und damit mit Zahlen rechnen könnten. Natürliche Zahlen wären dann in
diesem Gesichtspunkt Teil unserer (wenn auch sehr grundlegenden)
Strukturierung der Welt. Genauso ist es möglich, dass uns bestimmte
Teile der Mathematik verschlossen bleiben, weil uns die entsprechende
Struktur nicht gegeben ist.

In der (Schul-)bildung kommt man nicht umhin, Kindern zuerst das Rechnen
an konkreten Objekten beizubringen und nicht nur auf eine rein abstrakte
Weise. Auch historisch wird man zur Mathematik wohl über die Abstraktion
von konkretem Zählen gekommen sein.

Mehr als diese grundlegende Eigenschaft "zählen" fällt mir nicht als
Beispiel ein, aber ich würde auch nicht so definitiv annehmen, dass
Mathematik unabhängig von der Beobachtung ist.