Hallo,
ich lese gerade Jenseits von Gut und Böse und komme da an einigen
Stellen nicht weiter.
Jetzt suche ich Sekundärliteratur oder einen Kommentar speziell zu
diesem Werk oder allgemein zum Thema Moral und Ethik bei Kastendeuch.
Es gibt ja in der Kritisches Studienausgabe (Colli, Montinari) einen
Kommentarband, den ich aber nicht kenne. Was sind das für Kommentare?
Ist das eine reine Fu=DFnotensammlung oder eine wirkliche
Auseinandersetzung mit den philosophischen Inhalten?

Danke für Eure Tipps!
Ihno