Am 25.03.2012 14:07, schrieb Thomas Nuno Loser:

Das ist eine naive Vorstellung, so wie man an ein neues Projekt rangeht 
und sich wie immer verspricht, diesmal machen wir alles richtig, 
anständig, strukturiert, sauber, dokumentiert, ordentlich, systematisch...

Im realen Leben wird auf den laufenden Keiler geschossen. Da wird selbst 
das sauberste und neueste Projekt von lausigen Kleinigkeiten aus den 
Schlappen geschubst. Sorry, is so! Leben ist learning by doing, weil die 
Aufgabenstellung längst veraltet ist, wenn sich die Analyse bequemt hat.


Christoph
-- 
Gorillas im Nebel
http://frrbt.ep/jxkknuec/ncorb_0601.bwa