Hallo Valerius,


Für den genannten Fall 


kann der Fall, dass der Wahrheitswert der Aussage definitiv nicht
berechnbar ist, aber nicht eintreten: Angenommen, er wäre definitiv
nicht entscheidbar. Können wir dann eine gerade Zahl finden, die sich
nicht durch Primzahldifferenzen darstellen lässt? Offenbar nicht, denn
wenn wir es könnten, dann wäre die Aussage widerlegt und damit
entscheidbar. Wenn wir es nicht können, wäre die Aussage aber bewiesen
und damit ebenfalls entscheidbar.


Deine Aussage ist aber eine, die für "alle" Zahlen gilt: "Jede" Zahl
ist nur ein anderer Ausdruck dafür.


Man kann mit der Formulierung "Für alle Zahlen gilt:" offenbar
erfolreich Mathematik betreiben. Das wäre für mich synonym mit "Es
gibt 'alle Zahlen'". Falls du das anders siehst, dann sage bitte, was
du unter "es gibt das Mathematische Konstrukt xyz" verstehst.


Sie ist denkbar (sonst könnten wir nicht darüber diskutieren), und man
kann auch Mathematik mit ihr betreiben: als Mächtigkeit von Mengen. Ob
ich die Mächtigkeiten von Mengen als Zahlen bezeichne, ist eher
Definitionssache.


Warum? Die Aussage "Jede gerade Zahl ist entweder als Differenz zweier
Primzahlen darstellbar oder nicht" ist doch auf jeden Fall wahr.


Wofür? Dass eine mathematische Aussage wahr ist? Was sollte eine
solche Wahrscheinlichkeit aussagen? "Wenn ich die Aussage x mal
tätige, dann ist sie y mal wahr" (wenn die Wahrscheinlichkeit y/x
ist)?

Viele Größe

Hans