Hallo Petra,


Warum? Es ist ja möglich dass, der Satz Teil eines größeren Beweises
ist, der je nachdem ob ich gerade Zahlen so darstellen kann oder
nicht, verschiedene Wege geht: wenn ich die Aussage X beweisen möchte,
könnten der Beweis so aussehen:

"Wenn gerade Zahlen immer als Differenz zweier Primzahlen darstellbar
sind, gilt Aussage Y und damit ist X bewiesen.

Wenn gerade Zahlen nicht immer als Differenz zweier Primzahlen
darstellbar sind, folgt Aussage Z und damit ist X ebenfalls bewiesen."

An dieser Stelle bringt der Satz vom ausgeschlossenen Dritten auch für
unbewiesene Aussagen sehr wohl etwas.

Viele Größe

Felix

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Hans Zaayenga)