"Dominik Nunnenmacher" schrieb


Das ist nicht richtig, etwas nicht finden oder nicht wissen ist kein
anerkannter Beweis. Man müsste zeigen /warum/ man (aufgrund
bestimmter zahlentheoretischer Axiome, bereits erbrachter Beweise,
sprich erkennbarer Konstruktionsbedingungen und logischer Folge-
rungen) eine solche Zahl nicht finden kann. Sofern ist ein (mathe-
matischer) Beweis selber ja auch immer schon konstruktiv.


"Jede Zahl" ist ist hier kein Ausdruck für "alle Zahlen", sondern
für bestimmte, gemeinte Zahlen innerhalb eines vorausgesetzten
komplexen axiomatischen Systems (natürliche Zahlen > 2, Prim-
zahlen, gerade Zahlen etc.)


Aus konstruktivistisch-mathematischer Sicht ist eine Zahl selber ein
Konstrukt, welches einer Konstruktionsanweisung folgt. Intuitionisten
sind sogar noch strenger und unterscheiden "es gibt" danach, ob das,
was es angeblich gibt, als widerspruchsfrei kontruierbar bewiesen ist
oder nicht. Auf die ursprüngliche Frage bezogen heißt das:

"Jede gerade Zahl lässt sich als Summe zweier Primzahlen darstellen"
ist entweder als Frage zu verstehen oder zu formulieren oder als
mathematische Vermutung. Für beide gilt, dass sich damit die Frage
nach Wahrheit nicht so stellt, wie vom OP vermutet. Das hat Mandy
bezüglich der mathematischen Vermutung schon angesprochen.
Als Frage formuliert "Lässt sich jede gerade Zahl als Summe zweier
Primzahlen darstellen?" wird auch eher der Aspekt deutlich, dass
es um eine Frage nach der Lösung eines zahlentheoretischen Problems
gehen soll. übrigens weist die Formulierung entgegen der bekannten
Goldbachschen einen logischen Unterschied auf. So, wie sie hier
gestellt ist, implizierte sie nämlich (nicht so die Grothoff)
so etwas, wie "die größte Zahl ist eine Primzahl". Das scheint mir ein
Hinweis darauf zu sein, dass die Frage nicht durchdacht ist, sondern
frei ersponnen. Somit kann sie gar nicht erst zu einer mathematischen
Vermutung erhoben werden. Eine Insitenz (siehe Maikes Beitrag) hin-
sichtlich der Klärung einer Nonsensfrage, würde wohl zu nichts anderem
führen als in die Klappsmühle.

[...]


Nein, das ist so falsch. Eine Fragestellung könnte ja z. B. auch auf
eine Antinomie hinauslaufen oder umgekehrt, sofern Überlegungen
unausweichlich zu Antinomien führen, kommt es zu einem Rollback
auf das komplexe System selber (Untersuchung bisheriger Axiome,
Beweiswege oder -arten, Aussagen etc.). Für eine undurchdachte
Fragestellung gilt darüber hinaus, dass zu klären wäre, worauf sie
überhaupt hinaus will. Das vom OP erklärete Ansinnen, ein Prinzip
zu finden, nachdem sich Fragen konstruieren lassen, die sich prin-
zipiell nicht beantworten lassen, wirft die Frage auf, ob es nicht besser
wäre, er würde sein Ansinnen als Frage formulieren, statt mittels
einer suggestiven Behauptung (eine Nonsens-Frage sei das selbe
wie eine mathematische Vermutung) einen Haufen Müll zu produzieren.

Mit freundlichen Größen

Ingmar