Ein Versuch der Widerlegung:
"Jede gerade Zahl größer als 2 kann als Summe zweier Primzahlen 
geschrieben werden." lässt sich zumindest für die gerade Zahl nach der 
grössten bekannten Primzahl als Summe darstellen. Nennen wir die die 
grösste Primzahl mal "GP", die Gerade Zahl "GZ", dann ist 
GP + 1 = GZ
1 ist eine Primzahl und somit ist das für die Summe zweier Primzahlen 
richtig. GP + 3 mag dann auf eine noch grössere gerade Zahl führen und ob 
es für alle gerade Zahlen über die GP hinaus gilt, ist schwer zu sagen, 
sprich die Goldbachsche Vermutung mag sich nicht beweisen lassen. 
Für deine Differenz muss ich allerdings nur eine gerade Zahl angeben, für 
die deine Differenz zweier Primzahlen nicht gilt. 
GP - 1 = GZ, jetzt nenne ich mal die gerade Zahl oberhalb GP auf dem 
Zahlenstrahl GPZ definiert als GP + 1. Welche Primzahl abgezogen von der 
grössten bekannten Primzahl soll nun grösser sein als die grösste 
bekannte Primzahl? Lässt du negative Zahlen zu? Wenn ja, dann ist deine 
Vermutung ein Sonderfall der Goldbachschen Vermutung, weil für Zahlen 
oberhalb von GP du dann eine Addition als Rechenoperation hast. Sprich 
GP - (-1) = GPZ, was dann GP + 1 wäre und GP + 1 = GP + 1 ist natürlich 
wahr. Lässt du keine negativen Zahlen zu, dann gibt es keine Differenz, 
da du keine Primzahl findest, die du abziehen könntest. 
GP - (-GPZ) = GP + GPZ = 2GP+1 und ist eine Ungerade Zahl, also  
2GP+2 = GNPZ eine gerade Zahl, von der du jetzt aber keine negative 
Primzahl abziehen kannst, da du erstmal eine grössere Primzahl finden 
musst. 4GP+2 ist ebenso eine gerade Zahl usf. 
Es lassen sich also von der grössten Primzahl immer noch gerade Zahlen 
ableiten, die ein vielfaches der grössten Primzahl sind. Um dich nun auf 
eine Differenz zweier Primzahlen zu beschränken, müsstest du also eine 
grössere Primzahl als die grösste Primzahl finden um diese gerade ZAhlen 
mit nur 2 Primzahlen darzustellen. 

Das ist aber nicht möglich, es sei denn es war nicht die grösste Prim.
Bei der Summe mag das anders sein, da ich beweisen müsste, dass es keine 
grössere Primzahl gibt, sprich es gibt immer die Möglichkeit dass sich 
irgendwo zwischen 4GP+2 und GP Primzahlen befinden, die 4GP+2 ergeben. 
Die Differenz wird aber immer kleiner sein, egal was sich zwischen GP 
4GP+2 befindet.

"Jede gerade Zahl ist als Differenz mindestens zweier Primzahlen 
darstellbar" könnte unbeweisbar sein, da dann Zahlen grösser als die 
grösste Primzahl halt in mehr als zwei Primzahlen zerlegt werden müssten. 
4(2^13466917 - 1) ist eine gerade Zahl. Du müsstest also zwei Primzahlen 
angeben können dessen Differenz 4(2^13466917 - 1) ergibt.  

Grüße,
Ivan