Hallo Otmar [Vollquoting beabsichtigt],

Das sehe ich anders. Da ich aber nicht die Logikerin/Mathematikerin 
mimen möchte, die ich nicht bin, stelle ich meine Anmerkung unter den 
einschlägig bekannten Vorbehalt, mehr aus der Intuition denn dem 
kalkulierenden Nachvollzug heraus zu widersprechen.

*Wenn* X für die Aussage eines integrer Beweises stehen soll *und* Y 
bzw. Z *konstitutive* Bestandteile der Ableitung von X sind (also nicht 
nur vernachlässigbares Beiwerk darstellen), dann kann es m.E. nicht 
sein, daß X sowohl bei Gültigkeit von Y wie auch bei Gültigkeit von Z 
wahr ist. Vielmehr stünde m.A.n. zu vermuten, daß X dann selbst wieder 
unentschieden wäre, vielleicht auch schlicht nur noch Nonsense zum 
Vorschein brächte!

Ich hab' das für ein paar logische Ableitungen durchgespielt und stets 
das entsprechende Ergebnis erhalten. Was math. Sätze angeht, die eine 
gewisse Komplexität aufweisen, bin ich nicht kompetent genug, *vermute* 
aber, da wäre es wohl kaum anders.

Freundliche Größe

Heidy