Hallo Urban,


Peters Annahme war ja "der Wahrheitswert der Aussage ist definitiv
nicht berechenbar". Das habe ich so verstanden, dass er die
Nichtberechenbarkeit logisch ableiten könne. Und das führt eben zu
einem Widerspruch.


Klar. Ich wollte nur zeigen, warum diese Ableitung der
Nicht-Berechenbarkeit nicht gelingen kann.


Die Aussagen "für alle Zahlen gilt X" und "für jede Zahl gilt X" sind
IMO Äquivalent. Eine andere Verwendung von "alle Zahlen" wüßte ich
jetzt nicht.

Viele Größe

Heiko

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Valerius Amedick)