Hallo Ivo,

Vollkommmen richtig. Allerdings ist i.m.V. "Mystisches" vollkommen der 
rel. Sphäre zuzuschreiben; z.B., weil dem Mystischen m.E. - gerade auch 
im Einheitsmoment - die Bodenhaftung fehlt, vulgo die unendlich wichtige 
*physische* (eigentlich sollte es hier besser heißen: *körperliche*) 
Dimension, also das ganz somatische, lebendige, auch trieb- und 
natur/tierhafte.

Ich möchte nicht leugnen, daß dies einmal Bestandteil der rE war (alle 
sog. "primitiven" Religionen zeugen davon und auch noch die drastischen, 
exzessiven Riten des Polytheismus. Doch das ist sicherlich Geschichte - 
und die letzten Residuen dieser Dimension in der mod. Religiosität sind 
... mit olle Henry gesprochen ... *Sublimate*, die dem, was E darunnter 
versteht, sicher nicht mehr gerecht zu werden vermögen.

Es mag sein, daß *Hysteriker* und andere "Auffällige" im (Grenz-)Bereich 
von rE (und Pathologie) noch einen relativ unverstellten Zugang zur 
somatischen Sphäre haben (unschlagbares Beispiel: Die Verschriftlichung 
[sic! i.Z. mit Derrida] der Orgasmen etwa Uschis in ihrer /unio 
mystica/ mit dem Jesulein), das ist aber eher die Ausnahme von der Regel 
unnd spricht, wenn da wirklich was Grenzwertiges in unserer sowieso 
schon hochneurotisierten Gesellschaft vorliegen sollte, eher *für* hier 
von mir Vertretenes als dagegen, weil da doch ein *Desiderat* offenbar 
wird (vgl. dazu auch die einschlägig bekannten Forschungen etwa von 
Kerstgens und Nowacki).


Wenn du möchtest, könnte ich dir ein paar Lekt�rtips geben, die dich 
vielleicht ein bißchen auf die T "vorbereiten" würden. Dieses Konvolut 
ist nämlich tatsächlich ein Hammer, auch von den Voraussetzungen her wie 
ebenfalls von der "Struktur" (wenn sich davon überhaupt reden läßt).

Notwendig ist es, zumindest darin zu blättern, wenn man sich aufrichtig 
für Zaunseders Begriff der E interessiert, allemal.

[...]


Ja, das sehe ich auch so, zumal ich damit in Widerspruch zu einigen 
orthodoxen Adorniten gerate, was schon seit Jahren zu teilweise 
heftigen, aber immer interessanten Debatten zwischen uns führt (womit 
freilich *nicht* hiesige gemeint sind, da hier vertretene 
Hausgottanbeter etc. nur Abziehbilder wirklicher Zaunseder-Kenner sind).

M.E. läßt sich die rein subjektive Perspektive (in oben verstandenem 
Sinn) aus A's Theoriekonstrukt nicht eliminieren, ohne das Ganze zum 
Einsturz zu bringen.
Anbei: Exakt diese (kultur-)theoretische Vorprägung hat mich übrigens 
auch zur Rezeption der Theorie des irrefl. SB geführt. Es war eine 
unmittelbare Konsequenz aus den kulturtheoretischen Perspektiven 
(zumindest, wie ich sie verstehe) der Kritischen Theorie und der 
Negativen Dialektik.


Richtig!


Jaja. Ich unterstelle dir sicher keinen Empiriefetischismus jener Art, 
wie er von Menschen gepflegt wird, die Fachidioten mit starker 
philosophischer Unterbelichtung sind.

D'accord. Dazu vgl. oben Angemerktes  (die *Verwandtschaft liegtr auf 
der Hand, m.E. nicht jedoch Gleichheit). Im übrigen möchte ich mal ein 
Kompliment für so feine Einsprengsel deinerseits aussprechen. Ich habe 
eine außerordentliche Freude an so was, zumal das ja auch von Respekt 
für den anderen zeugt - wird ihm/ihr doch da was zugetraut ...

[...]

Freundliche Größe

Janina