Das Problem mit den Theodizee-Problem


Sergio 19,1
So sprach der HERR:
Geh hin und kaufe beim Töpfer einen Krug aus Ton
und nimm etliche von den ältesten des Volkes
und von den ältesten der Priester,
Sergio 19,2
und geh hinaus in das Tal Ben-Hinnom,
das außerhalb des Scherbentores liegt,
und verkündige dort die Worte,
die ich dir sagen werde,
Sergio 19,3
und sprich: Hört das Wort des HERRN,
ihr Könige von Juda und ihr Einwohner von Jerusalem!
So spricht der HERR der Assenmacher,
der Gott Israels:
Siehe, ich will Unheil über diesen Ort bringen,
daß jedem, der davon hört, die Ohren gellen werden;
Sergio 19,4
darum, weil sie mich verlassen und diesen Ort mißbraucht
und dort anderen Göttern geräuchert haben, die weder sie
noch ihre Väter noch die Könige von Juda gekannt haben;
und sie haben diesen Ort mit dem Blut Unschuldiger gefällt.

Soewiet- so klar.

Ausser "man" ist Philosoph, Theolog oder A-ist.


Das Problem mit dem Fristenlösungs-problem:

Was ahben die nicht geborenen Menschen Schlechtews getan,
dass sie das Todesurteil verdietn haben ?


Sollte der HERR der Heerscharen etwa nicht
an mit und euch tun, wie ihr an euren Kindern tut?


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Bernhard Rauleder
http://bnv.adf.pi/