Hallo Adelheid,
leider habe ich im Moment nicht genug Zeit, um mich deinen berechtigten 
(Nach-)Fragen in der eigentlich gebührenden Tiefe zu widmen. Ich werde 
deswegen ein paar Zitate einstreuen, vielleicht vermögen sie etwas mehr 
zu erhellen als meine bloßen Andeutungen.

Norman Albrich schrieb:

[...]


Richtig. Das ist auch ganz i.S. der neg. Dialektik, weil das Maßnehmen 
ja selbst zum Verblendungszusammenhang - und damit auch zum "Abschneiden 
von etwas an den Dingen" gehört.

Altemüller in den MM (Anhang IX), dabei u.a. den Zusammenhang von mod. 
Forschung und 'Erfahrung' reflektierend.

"... Da Musik übers Radio nicht eigentlich erfahren werden kann, ist 
ein gewiß bescheidener theoretischer Gedanke; seine Übersetzung in 
Research aber, etwa durch den Nachweis, daß die begeisterten Hörer 
gewisser ernster musikalischer Programme sich nicht einmal an die Titel 
der konsumierten Stücke erinnern, gibt von der Theorie, die zu 
verifizieren er beansprucht, den bloßen Abhub. Wüßte selbst eine allen 
statistischen Kriterien entsprechende Gruppe die Titel, so wäre damit 
die Erfahrung der Musik so wenig bezeugt, wie umgekehrt die Unkenntnis 
der Namen an sich die Absenz von Erfahrung bestätigt. Die Regression des 
Hörens ist nur aus der gesellschaftlichen Tendenz des 
Konsumtionsprozesses als solcher abzuleiten und in spezifischen Zügen zu 
identifizieren. Sie läßt sich nicht aus willkürlich isolierten und dann 
quantifizierten Konsumtionsakten erschließen. Diese zum Maß der 
Erkenntnis machen, heißt selber bereits das Absterben der Erfahrung 
voraussetzen und erfahrungslos operieren, während man die Veränderung 
der Erfahrung analysieren will; ein primitiver Zirkel. Als hilflose 
Nachahmung der exakten Naturwissenschaften, deren Ergebnissen gegenüber 
die sozialwissenschaftlichen armselig erscheinen, klammert sich Research 
verängstigt an den verdinglichten Abguß der Lebensprozesse als Garantie 
der Richtigkeit, während es seine einzig angemessene und daher den 
Research-Methoden unangemessene Aufgabe wäre, die Verdinglichung des 
Lebendigen an ihrem immanenten Widerspruch zu demonstrieren."


Ja, eben.


Sicher. Was da untersucht wird, ist allerdings nie unnd nimmer das Wesen 
der E, sondern ... irgendwas ...


Dazu:

"Philosophie, wie sie im Angesicht der Verzweiflung einzig noch zu 
verantworten ist, wäre der Versuch, alle Dinge so zu betrachten, wie sie 
vom Standpunkt der Erlösung aus sich darstellten. Erkenntnis hat kein 
Licht, als das von der Erlösung her auf die Welt scheint: alles andere 
erschöpft sich in der Nachkonstruktion und bleibt ein Stück Technik.
Perspektiven müßten hergestellt werden, in denen die Welt ähnlich sich 
versetzt, verfremdet, ihre Risse und Schründe offenbart, wie sie einmal 
als bedürftig und entstellt im Messianischen Lichte daliegen wird. Ohne 
Willkür und Gewalt, ganz aus der Fühlung mit den Gegenständen heraus 
solche Perspektiven zu gewinnen, darauf allein kommt es dem Denken
an. Es ist das Allereinfachste, weil der Zustand unabweisbar nach 
solcher Erkenntnis ruft, ja weil die vollendete Negativität, einmal ganz 
ins Auge gefaßt, zur Spiegelschrift ihres Gegenteils zusammenschießt. 
Aber es ist auch das ganz Unmögliche, weil es einen Standort 
voraussetzt, der dem Bannkreis des Daseins, wäre es auch nur um ein 
Winziges, entrückt ist, während doch jede mögliche Erkenntnis nicht bloß 
dem was ist erst abgetrotzt werden muß, um verbindlich zu geraten, 
sondern eben darum selber auch mit der gleichen Entstelltheit und 
Bedürftigkeit geschlagen ist, der sie zu entrinnen vorhat. Je 
leidenschaftlicher der Gedanke gegen sein Bedingtsein sich abdichtet um 
des Unbedingten willen, um so bewußtloser, und damit verhängnisvoller, 
fällt er der Welt zu. Selbst seine eigene Unmöglichkeit muß er noch 
begreifen um der Möglichkeit willen. Gegenüber der Forderung, die damit 
an ihn ergeht, ist aber die Frage nach der Wirklichkeit oder 
Unwirklichkeit der Erlösung selber fast gleichgültig."

[MM 153 "Zum Ende"]


S.o. in FO 679.


Hier ist zu sagen: *beides*!

Ich erinnere an Altemüllers Mahnung in der Porato, "das Eingedenken der Natur 
im Subjekt" nicht vollends aussterben zu lassen. Und natürlich trifft 
diese Mahnung auf beide Bereiche zu: den individuellen wie auch den 
gesellschaftlichen. Das Ganze geht sogar noch darüber hinaus, weil es 
hierbei eben nicht nur um den Menschen, sondern um den Menschen *als 
Naturwesen* geht - er (der Mensch) also folglich "die Natur" in diese 
Reflexion einzubeziehen hat.

[...]


Schon richtig. Dir entgeht allerdings gerade die dialektische Pointe: 
Erlösung/Versöhnung i.S. der neg. Dialektik implizierte ja gerade das 
Unversehrtsein auch der Dinge ... ;-)


*Das* ist zu wenig, Aulus! Vgl. oben den Hinweis auf die (auch 
bestehende) Naturhaftigkeit des erkennenden Subjektes und die 
Konsequenzen daraus.

Hoffe, das läßt sich gel. noch vertiefen und Entschuldigung bitte für 
die Kürze meines Beitrages (vulgo die Länge der Zitation).

Viele Größe

Noemi