"Nils Potkamp" schrieb


Das kann er wohl nicht, denn dann würde er die Ableitung (den Beweis)
wohl hinschreiben und damit wäre der Fall erledigt.

Abgesehen von folgendem: "Berechenbar" ist da ohnehin schon falsch
verwendet, durch einen Widerspruchsbeweis (einen indirekten Beweis)
wird z. B. (da wo einer vorliegt) gezeigt, warum sich prinzipiell eine
"Berechnung" (etwa im Sinne eines Beweises durch vollständige Induktion)
erübrigt, was aber auch letzteren als zusätzlichen Beweis nicht ausschießen
muss.

Also bleibt es dabei, dass hier offensichtlich nicht verstanden ist, dass
Sätze, selbst wenn sie der normalspachlichen Form nach identisch sind,
verschiedene Aussagen zum Inhalt haben können. Aus einem Überschau-
baren Zusammenhang "Sieh an, alle gerade betrachteten Zahlen lassen
sich als Summe zweier Primzahlen darstellen" wird ohne Beweis eine
begründete und brauchbare Vermutung "Jede gerade Zahl lässt sich als
Summe zweier Primzahlen darstellen" oder eine Frage, sofern auf einem
ausstehenden Beweis insistiert wird: "Lässt sich jede gerade Zahl als
Summe zweier Primzahlen darstellen?" Für den Fall, dass der Satz be-
wiesen würde, behielte er seine normalsprachliche Form, also dieselbe,
die sie auch als Vermutung schon haben konnte, allerdings bei: "Jede
gerade Zahl lässt sich als Summe zweier Primzahlen darstellen", mit
dem kleinen Unterschied, dass es jetzt ein bewiesener Satz wäre.

"Definitiv nicht berechenbar" ist in diesem Zusammenhang aber schlicht
zweifacher Unsinn, auch weil es keinen Grund für diese Annahme gibt
(läge der vor, wäre das ja im Gegenteil schon der Beweis, welcher der
Annahme widersprechen würde und damit wäre sie hinfällig. Das ist wohl
das, was Du sagen wolltest). Deine Begründung endete allerdings mit dem
Satz: "Wenn wir es [eine gerade Zahl finden, die sich nicht als Summe
zweier Primzahlen darstellen lässt] nicht können, wäre die Aussage aber
bewiesen und damit ebenfalls entscheidbar." Das ist leider nicht richtig,
denn etwas nicht finden oder nicht wissen ist kein anerkannter Beweis.

Der Fehler schon lag darin, "berechenbar" ernst oder wörtlich zu nehmen,
gemeint war ja wohl nur "nicht bewiesen". Einen nicht bewiesenen Satz
kann man aber selbtverständlich negieren. Interessant mag noch sein,
dass die positive Vermutung auf einen überschaubaren Bereich ja zutrifft
und in irgendeinem Zusammenhang als brauchbar angesehen werden kann,
was allerdings für die Negation so nicht zutrifft. Auch ein Gegenbeweis
würde daran nicht unbedingt etwas ändern. Der Gegenbeweis negierte ja
nicht den Grund der Vermutung oder deren Brauchbarkeit sondern etwas
ganz anderes, nämlich dass sie für jede (auch bisher nicht betrachtete)
Zahl oder für jeden Zahlenbereich zuträfe. Daraus könnten z. B. neue
Konstruktionsanweisungen für diese und jene Zahlen sich ergeben usw.


Ich sehe da einen Unterschied. "Jede Zahl" verlangt nach einer definitiven
Konstruktionsanweisung oder Definition derselben. "Alle Zahlen" könnte
auch solche umfassen, die einander - als in einem einheitlichen Axiomen-
und Regelsystem definiert - einander ausschließen würden oder solche
deren Konstruktion schlicht noch unbekannt ist. Einfaches Beispiel:
"Jede Zahl kann Teiler einer anderen Zahl sein". Als wahrem deskriptiven
Satz aufgefasst folgte daraus, dass Null keine Zahl ist, als normativen
Satz aufgefasst folgte daraus, dass Regeln, Verfahren, Zahlzeichen an-
zuerkennen wären, welche eine Division durch Null erlauben, als falschem
deskriptivem Satz aufgefasst folgte daraus das Gegenteil als wahr nämlich
"Nicht jede Zahl kann Teiler einer anderen Zahl sein", was wiederum die
Frage aufwirft nach einer definitiven Konstruktions- oder Verfahrensan-
weisung für welche Zahlen es wann gilt oder nicht gilt.

Mit freundlichen Größen

Ronald