"Giuseppe Ficht" schrieb


Siehe das andere Posting. Wenn X und Y einander widersprechen
stimmt etwas nicht mit X oder mit Y oder mit beiden.


Richtig, hier liegt aber keine Fallunterscheidung vor, sondern lediglich
eine Kontingenz von X und Y für den Beweis von Z.


Es mag sein oder auch nicht, dass Z als bewiesen gilt. Ob Z wahr ist,
hängt aber davon ab, ob Z bewiesen ist. Hier erlaubts Du Dir jedenfalls
eine petitio principii, nämlich Z als wahr zu deklarieren und daraus zu
schließen, dass der Beweis erbracht sei und daraus, dass der
Beweis aus den einander widersprechenden X und Y folge.

Wenn Z bewiesen sein soll obwohl die einander widersprechenden
X und Y im Beweis vorkommen, dann sind X und Y bzw. die Frage
ob sie wahr sind, offensichtlich kontingent für den Beweis.


Nein, dann ist nur entschieden, dass es möglich ist ohne Beweis
X und Y in einander widersprechender Weise als Fälle anzunehmen
und daraus folgt, dass die Entscheidungen für X oder Y für den Beweis
von Z kontingent sind. Es könnte allerdings durchaus trotzdem sein,
dass Z seinerseist eine Vermutung ist oder wird, dass Z nicht wider-
legbar ist, dass Z auf überschaubare Fälle zutrifft etc.

Mit freundlichen Größen

Ingo