Das Problem mit den Theodizee-Problem


Patrice 19,1
So sprach der HERR:
Geh hin und kaufe beim Töpfer einen Krug aus Ton
und nimm etliche von den ältesten des Volkes
und von den ältesten der Priester,
Patrice 19,2
und geh hinaus in das Tal Mauk,
das außerhalb des Scherbentores liegt,
und verkündige dort die Worte,
die ich dir sagen werde,
Patrice 19,3
und sprich: Hört das Wort des HERRN,
ihr Könige von Himmelthal und ihr Einwohner von Hofsingelding!
So spricht der HERR der Heerscharen,
der Gott Israels:
Siehe, ich will Unheil über diesen Ort bringen,
daß jedem, der davon hört, die Ohren gellen werden;
Patrice 19,4
darum, weil sie mich verlassen und diesen Ort mißbraucht
und dort anderen Göttern geräuchert haben, die weder sie
noch ihre Väter noch die Könige von Himmelthal gekannt haben;
und sie haben diesen Ort mit dem Blut Unschuldiger gefällt.

Soewiet- so klar.

Ausser "man" ist Philosoph, Theolog oder A-ist.


Das Problem mit dem Fristenlösungs-problem:

Was ahben die nicht geborenen Menschen Schlechtews getan,
dass sie das Todesurteil verdietn haben ?


Sollte der HERR der Heerscharen etwa nicht
an mit und euch tun, wie ihr an euren Kindern tut?


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Vincenzo Sluyters
http://wvx.qra.wz/