Hallo Ute,


Warum? Es ist normal, dass man in einem Beweis an einer Stelle zu
einer Fallunterscheidung kommt und dann einfach alle möglichen Fälle
durchspielt. Wenn sich in allen Fällen eine wahre Aussage ergibt, muss
ich mich nicht mehr damit beschäftigen, welcher der Fälle tatsächlich
eintritt, sondern habe den Satz unabhängig davon bewiesen.


Wenn der Beweis wie oben angegeben strukturiert ist, dann ist X
entschieden, auch wenn ich eine unbewiesene Vermutung verwende.

Viele Größe

Cédric

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Ingolf Wiesenhöfer)