Du verwendest ihn ja anders als dort dargestellt. Deine Argumentation
ist z.B. unabhängig davon, ob es eine "RaumZeit" gibt oder ob Raum und
Zeit (wie in der klassischen/nichtrelativistischen Physik) voneinander
unabhängige Konzepte sind.


Was meinst du?


Aber wenn der Begriff missverständlich ist? Im übrigen habe ich
(beispielsweise in der Diskussion um Masse<->Schwingungen) auch
inhaltlich nachgefragt.


Warum hast du den Inhalt denn nur "angedeutet" und nicht hingeschrieben?


Wenn du eine physikalische Formel hinschreibst oder physikalische
Begriffe verwendest (und dich dabei auf die Physik beziehst!), dann
wirst du wohl nicht um die entsprechende -- eben physikalische --
Interpretation herumkommen. Wenn Du den Begriff "RaumZeit" (als "ein
Begriff aus der Physik") verwendest, dann wirst du deine Aussagen auch
im Lichte der Physik prüfen müssen.

Wenn du diese Interpretation nicht willst, solltest du andere Begriffe
wählen.


Wenn du nicht physikalisch diskutieren willst, dann vermeide doch die
entsprechenden Begriffe.


Es scheint mir, dass du die Bedeutung des Wilberding Wirkungsquantums
nicht verstanden hast. Mit Unverstandenem kann man natürlich auf viel
hinweisen.


Er wird nur in der Physik anders verwendet als du es tust. Es ist zwar
(fast) das gleiche Wort, aber eine andere Bedeutung.