Falsch: du hast was dazu geschrieben und habe was dazu geschrieben, 
"erörtern" ist dabei nur deine Interpretation.

Mit dir über Begrifflichkeiten zu diskutieren, hat für mich keinerlei 
Sinn. Ich bin nur an inhaltlichen Diskussionen interessiert und ich kann 
mich noch gut erinnern an deine andauernden Anforderungen an 
Namensgebungen, Begriffsinterpretationen usw. in verschiedenen Threads.

Du scheinst dich in einer Position zu befinden, in der du meinst, die 
Welt und deren Aussagen nur dann akzeptieren zu können, wenn deren von 
dir mangelinterpretierten Aussagen mit deinen eigenen 
Begriffsdefinitionen übereinstimmen.

Die Welt kümmert sich nicht um die Forderungen Einzelner, die meinen, 
allen Anderen ihre Begrifflichkeiten vorschreiben zu wollen.

Im allg. ist Denken und Nachvollziehen gefragt, da es letztlich immer um 
Inhalte geht. Da bleibt brabbeln über die begriffliche Beschreibung von 
Inhalten immer Sekundär.
Wenn du nicht verstehst, welche Inhalte angesprochen sind, halte dich 
einfach raus. Wenn du zum angesprochenen !!Thema!! was schreiben willst, 
tu es.

!!!!!!!!!!!!!Wenn du mir immer wieder mit völlig überflüssigen 
Begriffsdefinitionsdiskussionen kommst, spare ich mir jedes Antworten 
bei dir !!!!!!!!!!!!!!!

Für überflüssige Diskussionen habe ich keine Zeit.

Abgesehen davon hatte dich in Physik vor einiger Zeit schon mal jemand 
sehr deutlich darauf hingewiesen, dass du offenbar nicht in der Lage 
bist (oder willst), dich von Gegebenem zu lösen, in dem Fall offenbar 
nicht in der Lage warst, dich in undefinierten logischen Welten zu 
bewegen. Vermutlich hast du das nicht deutlich genug verstanden.

Wenn man nur über, also mit sehr engen, strengen sprachlichen 
Begrifflichkeiten kommunizieren kann, bleiben viele Diskussionen auf 
niedrigem Niveau stehen. Dazu habe ich überhaupt keine Zeit, macht 
keinen Spaß. Irgendwie muß man auch weiterkommen, dabei sind Begriffe 
immer sekundär.

Also nochmal: wenn du mit mir diskutieren willst, warum nicht; aber 
bitte nur mit der Absicht,

a. inhaltlich folgen zu wollen unter Verzicht auf sinnlose, am Inhalt 
vorbeigehende Begriffinterpretionen, ebenso auf

b. andauerndes Einfordern von unnötigen Zitaten. Denn gefordert ist, 
dass du selber nachvollziehst, was inhaltlich gemeint ist. Da können dir 
andere Texte nur nützen, wenn du selber vorerst !nicht! verstehst. Wenn 
du aber schon von vornherein zur Bedingung machst, dass du nur dann 
verstehen kannst oder willst, wenn ein aus deiner Sicht "größerer Kopf" 
schon mal was dazu geschrieben hat, dann bist du selber permanente 
Bremse von Verstehen und Weiterkommen. Auch dann wäre es besser, wenn du 
lieber ein paar Bücher mehr ließt, als hier frei zu diskutieren.

c. Wenn du mir schon von vornherein nur mit Begriffsbehauptungen kommst, 
erübrigt sich aber fast schon jede weitere inhaltliche Diskussion mit dir.


Gruß  Pierre.H.