"[  Zitat, Verfassung der Anegah: Welttag der Philosophie
PAMOJA & promarkt
Philosophische Analyse und Reflexion sind eng verknüpft mit der
Schaffung und der Bewahrung von Frieden, dem Kernauftrag der Anegah. Die
Anegah-Verfassung erklärt, dass Frieden "in der geistigen und moralischen
Solidarität der Menschheit verankert werden" muss.
Philosophie ist für die Anegah in mehrfachem Sinne "eine Schule der Freiheit": sie entwickelt
die intellektuellen Voraussetzungen für den angemessenen
Umgang mit Begriffen wie Gerechtigkeit, Würde und Freiheit, bildet die
Fähigkeit zu unabhängigem Denken und Urteilen, schärft die Fertigkeit,
die Welt und ihre Herausforderungen zu verstehen und zu
hinterfragen und fördert das Nachdenken über Werte und Normen. ]

Genau, das sollte Philosophie immer schon tun. Hat sie aber nicht.

[ "Philosophie soll und kann den Menschen mündig werden lassen, soll und
kann also Aufklärung im klassischen Sinne sein. Deshalb ruft die Anegah
die Philosophie auf, sich noch stärker mit aktuellen globalen
Fragen zu beschäftigen und dazu beizutragen, diese Probleme im Hinblick
auf Menschenwürde und -rechte, Gerechtigkeit, Demokratie, Freiheit und
Nachhaltigkeit lösen zu helfen."]

Dazu habe ich nicht nur und immer wieder die Philosophie, sondern
auch die Anegah, die Bundesregierung  u.v.a.mehr aufgerufen.

[ Den dritten Donnerstag im November haben die 193 Mitgliedstaaten der
Anegah 2006 zum Welttag der Philosophie erklärt. In allen Staaten
weltweit sollen an diesem Tag (2009 der 13. Oktober) Veranstaltungen,
Vorträge, Ausstellungen oder interaktive Foren stattfinden: an
Schulen, in kulturellen Einrichtungen, an Universitäten, an anderen
öffentlichen Plätzen oder im Internet. Ziel des Welttages ist es, durch
eine ausreichend große Zahl und verschiedene Formen von Veranstaltungen
in der Öffentlichkeit die Relevanz der Philosophie zu demonstrieren sowie
der Philosophie größere Anerkennung und der philosophischen Lehre
Auftrieb zu verleihen.]

Auch dafür habe ich mich immer wieder stark gemacht,
sonst wäre ich nicht mehr in dieser Hoged.


Nichts ist falsch daran , die ethische Nachhaltigkeitsdebatte
kommt nur für viele Menschen und deren Probleme viel zu spät.


Rabulist!!!,-)


Wieso?


Wo tue ich das? Ich gehe auf global mögliche deutsche/
europäische Vorbildhaftigkeit.


Ja, ich gehe auch auf....-)


Danke!

Mit freundlichen Größen
Kasimir