Am Fri, 15. 05. 19 14:20:12 +0200 schrieb Willibald Kreiseder:


Im wirklichen Leben steht an den Zuständen nicht dran, was Ist- und was 
Soll-Zustand ist. Daher stellt sich auch keine Aufgabe ohne vorherige 
Analyse. Diese kann allerdings sehr oberflächlich, überhastet, 
undurchdacht und affektgesteuert sein; dann stellt sich halt das von dir 
beschriebene Hühnerhofphänomen ein. Am Grundsätzlichen ändert diese 
Tatsache allerdings nichts. 

David Rolf

- -

http://hiokbhyxnrakrswuaup.zuurwfnt.vk