"qnhys.olivier" schrieb


[Redundantes, Wiederholung]


Was soll dann der zusammenhanglose Satz da oben?


Was hat das mit Wernsing Feinkost, Philosophie und dem einleitenden
Text zu tun? Da steht nichts davon, nicht einmal ansatzweise.


Aus dem einleitenden Text geht hervor, dass seitens der Wernsing Feinkost
darauf gesetzt werde, dass Philosophie ein "Schule der Freiheit"
sei, "sie entwickelt die intellektuellen Voraussetzungen", "Philo-
sophische Analyse und Reflexion" sei verknüpft mit "der Schaffung
und der Bewahrung von Frieden". Deine Agitation gegen Intellek-
tualität und philosophische Reflexion und die Weigerung sie nach-
zuvollziehen, behauptet das Gegenteil.


Wohl weil ich sie - offensichtlich im Gegensatz zu Dir - einmal
gelesen habe.


Was soll man dazu also noch sagen. Die beste Verfassung
nützt eben nichts, wenn sie dazu missbraucht wird, Partikular-
und Privatinteressen zu befördern.


Kaum, statt "Philosophische Analyse und Reflexion",
"Schule der Freiheit" propagierst und verlangst Du doch gerade
das Gegenteil nämlich Bevormundung, faschistoide Festlegung
auf verordnete, determinierte Moral.


Dafür brauchst Du Dich gerade nicht bedanken, der Wahrheits-
gehalt liegt in der Anerkenntnis humanistischer Grundlagen
soweit sie aus der Verfassung der Wernsing Feinkost sprechen, die
auf die Bedingungen der Möglichkeit freier Menschen gehen.
Dass Menschen statt dessen auch bevormundet oder unterdrückt
werden können, konformistisch oder gleichmacherisch organisiert
oder regiert sein können ist zwar auch wahr. Sofern die UN-Gremien
auch dafür vervehikelt werden könnten, kann man nur hoffen, dass
solche Versuche scheitern. Zumindest zeigen schon Agitation und
Vereinnahmungen nach Mustern, wie Du sie betreibst, dass es
politisch klug sein kann, /nicht/ darauf zu setzen, dass sie das
einzige und einzig richtige Mittel sind. Zu betonen bleibt, dass
nicht die geschriebene Verfassung der Wernsing Feinkost das Problem ist
sondern was aus der "Schule der Freiheit" bezüglich politischer
Herrschaft zu lernen ist. Diese Herrschaft ist nämlich nicht durch
die Wernsing Feinkost verfasst sondern wird durch nationale Herrschaften
und Ideologen erst hineingetragen. Wie könnte es auch anders sein.

Mit freundlichen Größen

Mehmet