Religion, Philosophie usw. beruhen alle auf den Notwendigkeiten, die 
sich aus der Position von

a. Seinsobjekten (Lebewesen, Menschen,Tiere, Pflanzen, Bakterien, 
letztlich auch Steine usw.)

b. innerhalb dimensionierter RaumZeitzonen (Universum usw.)

ergeben.

A. Seinsobjekte "leben" innerhalb dieser Universen, Welten usw. unter 
bestimmten Bedingungen. Diese Bedingungen ergeben ein Verhalten dieser 
Seinsobjekte, welches sich aus den Bedingungen der RaumZeit (allg. 
Realität) ergibt, unter denen die Seinsobjekte ihre Seinsarbeit 
initiieren und regeln.

Eine der Grundlagen der sog. RaumZeit (Begriff stammt aus dem Bereich 
Physik) ist, dass alle Objekte innerhalb der RaumZeitzone sich unter den 
Bedingungen von Raum und Zeit bilden und bewegen.

D.h. in der Praxis: alle Objekte nehmen zueinander immer nur relative 
Positionen ein, also wenn das eine Objekt seine Position zum anderen 
erkannt hat, ist durch die weitergehende Zeit sowohl die räumliche als 
auch memetische (also virtuelle Nachvollziehung, virtuell deshalb, weil 
der Mensch die Welt nur mit seinem Gehirn virtualisieren kann, aber 
nicht erkennen) Position des anderen Objektes schon weitergeschritten 
und beide Objekte haben zueinander keine Möglichkeit eindeutige 
Positionen für eine identische Realität zueinander zu finden.

Diese grundsätzliche Folge aus den RaumZeitbedingungen ist innerhalb der 
Dimensionierung der sog. physikalischen RaumZeit nicht umgehbar.

B. Eine der Entstehungsgrundlagen der Dimensionierung der sog. RaumZeit 
ist das, was wir innerhalb dieser als Logik oder Ordnung empfinden.
Wenn wir genau schauen, ist die Welt schon geordnet, bevor wir zu leben 
beginnen. Unsere Ordnungskriterien, die wir selber als notwendig 
erachten, basieren nur auf unseren lokalen Bedingungen, die wir am 
aktuellen RaumZeitort vorfinden.

Diese sind dort schon selber in vollständiger Ordnung vorhanden und sog. 
Lebewesen erweitern oder / und modifizieren die Ordnungen der jeweiligen 
RaumZeitorte nur zusätzlich nach ihren Lebensnotwendigkeiten, die im 
wesentlichen aus den Notwendigkeiten der energetischen Erwirtschaftung 
bestehen.

D.h. wiederum: alle Ordnung, Logik, usw., war schon vor uns und wir 
haben nur die Möglichkeit, die Ordnung der Welt in ihren Einzelheiten zu 
nachzuvollziehen und unseren Lebensort (physikalisch: RaumZeitort) nach 
unseren energetischen Möglichkeiten zu modifizieren.

Hat man das erkannt, ist auch deutlich zu erkennen, das die Welt 
wohlgeordnet ist, dass wir aber als eine von weiteren Aufgaben haben, 
die Ordnung der Welt zu erkennen und die Welt zu formen (vorerst mal) 
nach den Notwendigkeiten, die sich uns zeigen aus unserer Einbindung 
heraus in sog. Lebenswelten, die alle nach evolutiven Regeln geordnet sind.

In dieser Einbindung in tiefer liegende "Ordnungen", Ordnungsregeln, die 
sich aber unter den Bedingungen der RaumZeit immer nur begrenzt 
erschließen, haben sich div. evolutionäre Konstrukte körperlicher 
(materieller) und memetischer Art entwickelt, um dennoch unter 
RaumZeit-Bedingungen möglichst feste Bindungen, Abhängigkeiten usw. zu 
entwickeln, um eine Existenz der Lebendobjekte erreichen zu können.

!!!!!Dazu gehört eine Bindung der Objektformen an Prinzipien der Logik 
und ursprünglichen Ordnung !!!!!

D.h.: (vereinfacht) Die Evolution hat ein System geschaffen, in dem sie 
elementare Logiken in eine verwertbare Form bringt. Das vollzieht sie 
dadurch, dass sie Bindungen auf z.B. molekularer Ebene schafft, die die 
Logik der Welt analog darstellt.
D.h: jede Bindungsform im atomaren, molekularen, biologischen, 
alltäglichen (Verträge, kaufen, Nachbarn kennenlernen) ist immer eine 
Analogisierung der der Welt zugrundeliegenden "logischen" Ordnung.

Wobei Analogisierung in unserem Fall bedeutet, dass wir einen 
Mechanismus erkannt und definiert haben, der eine der Welt 
zugrundeliegende Logik in Form eines Zusammenhangs, einer energetischen 
Bindung u.a. , verständlich beschreibt.

Wir als Lebewesen sind im allg. nur in der Lage, die Welt 
nachzuvollziehen, nicht die Welt zu bestimmen, und wenn, dann immer nur 
aktuell räumlich oder zeitlich. Wir bauen nicht Welt, sondern erkennen 
punktuell örtlich nur unsere Abhängigkeiten innerhalb der gesamten 
logischen Ordnung (Ontologie in RaumZeit ade) und richten entsprechend 
unserer akt. und Rtl. Möglichkeiten eine Lebenswelt ein, in der wir 
vorerst, wegen der RaumZeitbedingungen, eine akzeptable 
Überlebensmöglichkeit haben.

Alle Anschauungen, in denen der Mensch die Welt prinzipiell als einziger 
Befähigter baut und diese sogar erst entstehen lässt, sind durch 
Beobachtungen u.a. der Natur völlig ungedeckt.

Der Mensch ist ein Lebendobjekt wie jedes Andere und ist immer nur 
Zeichen, Äußerung, eines Fortschreitens der Verclusterung der 
RaumZeitobjekte unter den Bedingungen der (Ur-)Logik und der 
Bindungm�glichkeiten dieser RaumZeit (Universum).

Dabei ist Liebe ebenso notwendige Folge wie schon jede atomare Bindung, 
mit dem Unterschied, dass wir meinen, atomare Bindungen wären rein 
materiell energetische Vorgänge.
In Wirklichkeit basiert Liebe usw. auf den gleichen Grundprinzipien wie 
jeder Molekülaufbau, nur dass uns Liebesbindungen eher transzendent 
letztlich erscheinen, weil wir unsere Einbindung in prinzipielle 
Grundlagen nicht deutlich genug sehen oder anders herum:

Wir meinen die energetische Bindung zwischen Protonen und Elektronen 
entdeckt zu haben, vergessen dann aber, dass wir diese bestenfalls 
beobachten können, über ihren Grund oder ihre Herkunft aber nicht 
wissen, und wegen unserer Eingebundenheit in die RaumZeitbedingungen 
auch niemals Endgültiges wissen können.

Religion und Philosophie nehmen in diesem System der Eingebundenheit in 
prinzipiellere, schwer kennbaren Grundlagen, die Rolle ein, entgegen der 
  nur relativen Beziehungen aller Objekte der Raumzeit dennoch feste 
Strukturen erkennen, zumindest aber Ordnungsstrukturen setzen zu können, 
um eine effektivere Bewirtschaftung eines lokalen "Lebens"raumes zu 
ermöglichen.

Philosophie tut dies, indem sie versucht, Ordnungen zu erkennen in der 
Welt und in den Beziehungen der z.B. Lebendobjekte zueinander.
In der Praxis haben sich dabei gerade die Beziehungsstrukturen bewährt, 
die sich evolutiv in den bekannten Ordnungsregeln des Zusammenlebens 
entwickelt haben, wie intelektuelles Erkennen (nachvollziehen von Logik 
zwischen RaumZeitobjekten)) und den evolutiv genetischen (biologisch 
energetischen) Abhängigkeiten der bekannten Lebewesen, die sich z.B. 
äußern in Moral (evol. Beziehungspositionen zwischen Menschen).

Religion macht tendentiell etwas anderes. Religion benutzt zwar auch die 
Beobachtungen der Philosophie, verhält sich aber weltlich materieller, 
indem Religion sehr pragmatisch eine angebliche Ordnung innerhalb der 
gesellschaftlich menschlichen Beziehungen behauptet, die nicht aus dem 
Zusammenspiel der logischen Ordnungen der Elemente der Natur entsteht, 
sondern sich behauptet aus den Beobachtungen des Zusammenlebens der 
Teilnehmer von Lebendkollektiven und daraus ableitet, eine Ordnung, in 
der der Mensch eingebunden ist, ist immer eine notwendige und bessere 
Ordnung und da der Mensch innerhalb der RaumZeitbedinungen und in Folge 
deren Unwägbarkeiten keine stabilen Ordnungen selber erreichen kann, 
daraus ableitet, der Mensch sei dazu sowieso nicht in der Lage und 
infolge zu dem Schluss kommt, ihm eine göttliche Person zu presentieren 
zu müssen, die alle Formen von notwendiger Ordnung in sich vereinigt und 
diese zum Vorsitzenden aller Weltherrschaft macht.

Das ist jetzt wirklich nicht ketzerisch oder "gottlos" gemeint, sonder 
spiegelt letztlich meiner Meinung nach wieder, wie sich ein Teil der 
größeren Weltreligionen versteht.

Evolution in RaumZeit lässt für seine Seinsobjekte nie (mit den 
augenblicklichen memetischen Möglichkeiten innerhalb der RaumZeit) eine 
eindeutige Existentialiserung, d.h. eine Bezugnahmen auf eine 
Absolutheit irgendeiner Form zu. Insofern fehlt für die meisten Menschen 
eine weltliche Grundlage, um eine Begründung für ihr Tun, Sein usw. 
herzuleiten, um die Sinnhaftigkeit ihrer Bestrebungen deutlicher sehen 
zu können.

Genau das ist die Grundlage für Religion, Forschung, Wissenschaft und 
Philosophie, womit sich auch erklärt, dass ein religiöser Mensch auch 
immer nur !!!glaubt!!!, nicht weiß, da alle u.a. obigen Bereiche des 
Wissens, egal ob Wissenschaft oder Religion, immer nur Annahmen bilden 
können über die Welt wegen der der sog. Erkenntnis zugrundeliegenden 
RaumZeitbedingungen.

Gruß   Gerard.H.