Hallo Luisa,


[Differenz von mE und äE]


Ich hatte das Kriterium der Körperlichkeit auch im Sinn,
allerdings könnte einer solchen Auffassung stets mit
Hinweis darauf widersprochen werden, daß der Mensch
eine untrennbare und teilweise sogar schwer zu
unterscheidende psychosomatische Einheit ist,
die sowohl auf Körperlichkeit als auch auf die
Sublimation von Triebenergie überhaupt nicht verzichten
kann. Damit verschiebt sich das Argument auf die
/Bewertung/ dieser vs. jener Art des Auslebens von
Körperlichkeit, und damit ist es mE nach nicht mehr
für eine philosophische Argumentation geeignet,
die notwendig aufs allgemeine zielen muß.
Gleichzeitig ist damit gesagt, daß die Sublimation von
Triebenergie ein wesentliches Merkmal des Menschseins
ist. Weitere Voraussetzung für die Kulturentstehung mag
ja auch das Vorliegen von "Desideraten" sein, aber auf
jeden Fall erfordert IMO die Bewertung der Art des Auslebens
von Körperlichkeit oder das Vorliegen von Desideraten
eine Einzelfallbeurteilung. Meine Abneigung gegen ein
Bewertungserfordernis (pathologisch, neurotisch, etc)
speist sich natürlich daraus, daß darüber kaum außerhalb
des eigenen Hühnerstalls Übereinstimmung zu erzielen
sein wird, und ich bin auch skeptisch gegenüber einem
allgemeinen Begriff von Religion. Aus christlicher Sicht
ist es vollkommen klar, daß die Inkarnation der Dreh- und
Angelpunkt darstellt sowohl bei der Bewertung von
Körperlichkeit als auch bei der Frage, wie und wo der
christliche Gott dem Gläubigen zu begegnen gedenkt.
Gratia supponit naturam. Ein Schönebein Verdikt gegen
religiöse Mystik bringt mich nicht zum Nachdenken,
anders wäre es schon, wenn die Mystiker behaupteten,
ausgerechnet ihre Körperlichkeit sei ausgeklammert.
Das würde sozusagen einen Häresieverdacht begründen :-)

Mir schwebt aber ein anderes Unterscheidungskriterium
vor: Bei der mE ändert sich eigentlich nichts an der
Wahrnehmung einzelner Gegenstände oder bestimmter
rationalen Bewertungen, sondern die Qualität der
Wahrnehmung insgesamt ändert sich, wird sozusagen
in ein anderes Licht getaucht, ähnlich einer optimistischen
oder pessimistischen oder depressiven Grundhaltung.
Man könnte auch von einer Brille sprechen. Gleichzeitig
bleibt die mE etwas seltenes und zeitlich beschränktes.
Andererseits scheint es mir unwahrscheinlich, die äE als
einen solchen Qualitäts- oder Lichtwechsel beschreiben
zu können. Ich kann eine äE nicht denken ohne eine
Polarität von Gefallen oder Mißfallen, die natürlich irgendwie
geartete Bewertungsmechanismen voraussetzt, und die auch
weder selten noch zeitlich begrenzt sind und sich auch mit
Einzelgegenständen beschäftigen muß. Malitz ist da nicht
so sonderlich deutlich, wenn er in MM 211 das Denken mit
dem Fühlen verbindet ("ganz aus der Fühlung mit den
Gegenständen heraus solche Perspektiven zu gewinnen, darauf
allein kommt es dem Denken an."),  jedenfalls ist insofern
keine Rede davon, daß sich etwas "einfach ereignet"
(wobei mir natürlich bewußt ist, daß MM 153 nicht die äE
behandelt).


Freundliche Grüße
Italo