"N.J." schrieb


[...]


Warum behauptest Du denn der "Begriff ["RaumZeit"] stammt aus
dem Bereich der Physik" aber gleichzeitig er stamme nicht daher
sondern sei nur "von der Physik teildefiniert"? So etwas nennt man
auch Schwindel.


Man soll ausgerechnet in philosophischem Kontext nicht feststellen,
wenn Behauptungen über einen abgeblichen "Begriff" und woher er
angeblich stamme, Nonsens sind? Warum soll man das denn nicht?
Es gibt kein Ding "Raumzeit" und Du kannst nicht zeigen, dass es
so etwas gäbe. Räumliche und zeitliche Strukturierungen setzten
diese als geistige Tätigkeit voraus, dennoch sind sie nicht identisch.
Diese Nichtidentität ist das philosophische Problem, deren Aufhebung
im Glauben ist Sache von Religion.

Mit freundlichen Größen

Ihno