Das interpretierst du nur falsch, eigentlich machst du das schon beliebig.
Wo behaupte ich denn, der Begriff RZ. stamme nicht aus der Physik ?

Ich habe doch damit unter anderem nur deutlich gemacht, dass es 
notwendig ist, jede Naturbeobachtung in ihren Zusammenhängen zu erkennen 
und auf alle relevanten Gebiete memetisch, gedanklich, anschaulich usw. 
zu übertragen.
D.h., jeder Begriff lebt davon, dass man ihn ausfällt mit dazugehörigen 
realen Analogien.
Erst dann bekommt ein Begriff am RaumZeitort erst seine notwendige 
Bedeutung.
Die Physik ist genauso wenig "Schöpfer" der Begriffe Raum und Zeit, wie 
sie die Wissenschaft ist, die ebenso nicht neuerdings erkannt hat, das 
Raum und Zeit in einer systemischen "Wechselwirkung" zueinander stehen. 
Das wurde schon vor tausenden Jahren erkannt.

Es geht am Ende immer darum, einen Begriff auszufüllen mit kollektiven 
Bedeutungszuordnungen. Und das kann die sog. Physik sicher nicht alleine.


Hatte ich eigentlich zu V.Cser schon beschrieben.

Allerdings ist mir klar, das du auch zu denen gehörst, die sich 
letztlich sehr eng an Begrifflichkeiten, in deinem Fall an sehr engen 
sprachl. Begriffssystemen, halten, genannt u.a. Ontologie.

Aus dem Grund ist es für dich auch nur sehr schwer, dich in andere 
Wahrheitswelten reinzudenken, weil du permannte Selbstbehauptung 
betreibst in Form der Behauptung von Weltzusammenhängen analog der ihnen 
zugewiesenen Begriffe.

Das ist letztlich völlig kontraproduktiv und führt im allg. zu 
Kreisdiskussionen mit dir oder zu der Folge, das du dich in eine 
Position stellen mußt aus deiner Sichtweise, in der du permanent 
widersprechen mußt oder Widersprüche zu entdecken meinst, die alleine 
auf deiner eingeschränkten Sichtweise beruhen.

Wenn man ein einziges "Gebiet", wie zum Ontologie zum Kriterium aller 
anderen Anschauungen macht, begeht man von vornherein den großen Fehler, 
zu übersehen, dass es keinerlei Wahrheiten gibt unter 
RaumZeitbedingungen, sondern dass alle Wahrheiten zwar in "logischer" 
Ordnung zueinander stehen, aber sich bestenfalls durch ihre 
Zuordnungshirarchie unterscheiden.

In der Praxis heißt das: es gibt keinerlei Hoheit irgendeiner 
"Wahrheits"anschauung, egal, ob sie Ontologie oder Quark heißt.

Einzig die Ergründung der !!!logisch!!! !!!wertigen!!! (evolutionären) 
Hirarchien, die sich u.a. in der Physik, Evolutionswissenschaft, 
Mathematik usw. ergeben, können einem memetischen Objekt der 
Wissenschaft eine hierarchisch höhere Bedeutung als einem Anderen zuweisen.

Die permanente Benutzung von Begriffen als Wahrheits- und 
Beweisgrundlage, wie du das benutzt, ist dabei eher ideologisierende 
Selbstbehauptung als irgendwie wissenschaftlich.


wenn ich sowas mal behauptet hätte, würde ich es begründen können und 
wollen.
Du kannst offenbar den u.a. in der Physik benutzten und dort auch am 
meisten definierten Begriff nicht verstehen, weil du offenbar 
physikalische Konzepte nicht verstehst.


behauptest du das oder von wem redest du ? (Betreff identisch)


ja mag ja sein, aber für mich völlig irrelevant. Ist einfach ein anderes 
Thema.

Du versteigst dich beim Begriff RaumZeit in abstruse Vorstellungen, weil 
du die physikalische Grundlage nicht verstehst, die im Grunde recht 
simpel ist.


Gruß  Kay.H.