Für mich ist es keine im Vordergrund stehende Frage, da ich im 
Wesentlichen die Auswirkungen auf unseren Alltag betrachte.
Da Raum und Zeit direkt verknüpft sind durch ihre "Basiselemente", 
betrachte ich im Wesentl. auch nur die Folgen, die durch 
unterschiedliche RaumZeitorte entstehen.

Alle Objekte und natürlich auch die Objekte in sich selbst, sind dieser 
RaumZeit (gekoppelten Zeit und Raum) ausgesetzt, woraus sich das, was 
mit der Begrifflichkeit "Zufall" beschrieben ist, genauso daraus ergibt, 
wie z.B. menschl. Beziehungen, die ihre Form und ihre Bedeutung für die 
Beteiligten genauso erhalten aus den RaumZeitbedingungen zusammen mit 
der QM u.a..
Aber solche Alltags"dinge" aus RaumZeitsicht und QM zu betrachten, finde 
ich zur Zeit am interessantesten, obwohl andere Erkenntnisse aus der 
Physik u.a. auch Bedeutung haben.


Ja, da hast du natürlich teilweise recht, obwohl ich davon ausgehe, das 
es wirklich Konzepte sind, die nicht sehr viel direkt miteinander zu tun 
haben, da meiner (vorläufigen) Meinung nach die RaumZeit eher eine 
variable Ausprägungsform quantenmechanischer Möglichkeiten ist.

Ich gehe für mich im Augenblick eher davon aus, dass die QM nur zeigt, 
was wir immer schon als Lebewesen wahrgenommen haben, nämlich das wir in 
einer Subwelt "leben", die sich aus Variationen von bekannten 
Grundkräften der Physik und unbekannten existenzgebenden weiteren 
Komponenten ergeben hat, wobei die QM-Funktionen zeigen, dass wir nur 
die Teilwelt sind und zugleich deshalb auch Seinsobjekte darstellen, 
also in Wechselwirkung lebend und auch nur in dieser existierend und 
alle Herkunft von Bedeutung, Lebenssinn und Struktur sich nur ergibt aus 
einem Bezug zu von uns nicht erkennbaren Grund"systemen".

Hatte heute irgendwo gelesen, das E.Plezer seine Versuche weiter 
optimiert hat und mittlerweile auf über 10.000fache 
"Lichtgeschwindigkeit" kommt bei gekoppelten Quantenobjekten.
Das bestätigt nur meine persönlichen Anschauungen.


Oben hatte ich Zufall erwähnt. Das sollte dir zu denken geben, genauso 
wie die mittelalterliche Frage, wieviel Engel auf eine Nadelspitze passen.
Alle Ereignisse des Alltag beruhen auf Kippmomenten, also bis zu einem 
energetischen Höhepunkt getriebene "Entscheidungssysteme", beim Lotto 
genauso wie bei der Tropfenverteilung in der Spülmaschine oder bei 
Streitereien, wenn einer sich auf einen bestimmten Begriff festlegt, der 
ihm aus seiner Sicht besonders leicht "kippbar" erscheint.

Kollektiv versuchen wir nur immer, Kippsituationen zu vermeiden, weshalb 
wir auch Banken erfunden haben, in denen Viele einzahlen und nicht nur 
einer sein Geld verliert, genau so wie in der Spülmaschine auch mit 
wesentl. weniger Tropfen gereinigt werden könnte.
Da die Raumzeitbedingungen aber nicht die massenhafte Zielgerichtetheit 
einzelner Tropfen so ohne weiteres ermöglichen, greifen wir daher auch 
dort zur Empirie, zur Massenlösung, indem wir die Teller mit viel mehr 
Wasser als nötig berieseln, um die raumzeitlich bedingte Unbestimmtheit 
durch die größere Menge auszugleichen.


siehe Lotto, Banken, Spülmaschine. Ich kann dir tausende Beispiele nennen.


Vielleicht oben etwas verständlicher. Kippmomente könntest du doch schon 
als letztlich QM-mechanisch fundamentiert erkennen, oder ?


War nicht als Angriff gemeint, sondern als Grundlage, um 
unterschiedliche Ansichtswelten zu erklären.
Jeder auch ich , unterliegt genauso durch den differenzierten 
Raumzeitort einer anderen Entwicklungsausrichtung wie jeder Andere. Ich 
wollte das nur mal am Beispiel aufzeigen.


Gruß   Ottmar.H.