Am Fri, 09. 01. 19 14:52:24 +0200 schrieb Ihno Oldenstädt:


Aus Analysen, wie man Unzulänglichkeiten, die der Beseitigung harren, am 
besten überwinden kann, aber durchaus, jedenfalls im Reich des 
alltäglichen Lebens, der Praxis (denn die hat eine Moral) - im 
Elfenbeinturm der nur analysierenden Philosophen vielleicht ja nicht. 
Aber selbst die müssen hin und wieder aufs Klo, weil das entrückte Denken 
bekanntlich hin und wieder seine Richtung ändert.

Ignaz Edgar

- -

http://ljlzjsaejlvxenlzong.ucmrkwnt.di