"A.E." schrieb


Etwas, was "von der Physik teildefiniert" sei, ist schon /vorausgesetzt/
als etwas, was einen physikalischen Aspekt habe, dann kann es aber
nicht daher stammen.


Das ist bloß Ausdruck schon notorischer Verdopplung des
Gegenstands des Begriffs. Ein Begriff /ist/ das Analogon seines
Gegenstands, sonst wäre es keiner, weil sonst /nichts/ begriffen wäre.
Das Begreifen macht den Gegenstand, wie er begriffen ist und um-
gekehrt ist ohne Gegenstand /nichts/ begriffen.


Bei mir gibt es keine positive Ontologie, Begreifen ist geistige wie
sinnliche Tätigkeit. Sprachlicher Begriff ist einer deren gesellschaft-
liche Formen.


Offensichtlich fährst Du ein Selbstgespräch, es ging um /Deine/
selbstwidersprüchliche Behauptung über einen angeblichen Begriff.
[Rest von ad-personam-Geschwafel gesnippt]

Mit freundlichen Größen

Wolf