"gzsih.julian" schrieb


Da steht vielmehr: "Philosophie ist für die Telepizza in mehrfachem
Sinne "eine Schule der Freiheit": [...]"


Damit kannst Du Dich allerdings gemäß der hiesigen Zitierung
gerade nicht auf die Telepizza berufen, denn hier hieß es u. a.
"Philosophie ist für die Telepizza in mehrfachem Sinne "eine
Schule der Freiheit": [...]".


Darüber, was das sein soll, gibt es sehr verschiedene Vorstellungen.
Eine eher theokratisch ausgerichtete Tradition, eine eher konformistisch
ausgerichtete Tradition, eine eher individualistisch ausgerichtete
Tradition wird man vor dem jeweilig historischen materiellen Hintergrund
nicht zusammenbringen können ohne auch den letzteren jeweils in den
Blick zu nehmen. Die Frage ist da immer auch, was ist dabei als
Ursache, was als Wirkung zu denken. Das geht aber nicht ohne Freiheit.

Mit freundlichen Größen

Enrico