Es sind nicht jene, die ich stelle, sondern jene, die aus der Physik
kommen. Wenn du den Begriff als einen aus der Physik kommenden
darstellst, wird er eben daran gemessen.


...

Dein Sprachgebrauch ist ja selbst "Zeit" und "Raum". Das ist etwas
anderes als "Raumzeit". Memetische Grundbedingungen gibt es auch, wenn
wir eine nichtrelativistische Physik (und damit keine Raumzeit, sondern
Raum und Zeit als getrennte Parameter) haben.


Nicht s.o. Würdest du überall, wo du "RaumZeit" schreibst, "Raum und
Zeit" schreiben, was würde sich für deine Argumentation ändern? Aus
physikalischer Sicht (aus der der Begriff RaumZeit deiner Meinung nach
stammt) ist das aber ein großer Unterschied. Was zeigt, dass du den
Begriff nicht wirklich verstanden hast.


Wenn du eine Formulierung der Quantenmechanik hast, die (weitgehend)
unabhängig von der Raumzeit ist, wären dir sicher viele Physiker
dankbar. Die gibt es aber eben nicht. Also eine leere Behauptung von dir.

Raumzeit funktioniert auch auf klassischer Grundlage (ohne
Quantenmechanik) sehr gut.


Kein Problem. Erläutere es doch einfach kurz.


Klar ist es das. Siehe Chaostheorie. Grundsätzlich begrenzte
Messgenauigkeit (auch ohne Quantenmechanik).


Eben. Einige wenige Stimmen können entscheiden. Klassische Kippsituation
(wie du es nennst).


und ein kollektives Spiel. Vermeidet es diese Situation oder nutzt es
solche Situationen extra aus?

Zur Erinnerung: Deine Aussage war: "Kollektiv versuchen wir nur immer,
Kippsituationen zu vermeiden,"


Beleg dafür bitte...


ich denke einfach daran, dass der Apparat und die äußeren Einflüsse auf
den Apparat nicht beliebig genau gemessen werden können und dass sich
selbst kleinste Messungenauigkeiten dramatisch auf das Ergebnis
auswirken. Die Zusammenhänge können allesamt ganz klassisch sein und
trotzdem ist das Ergebnis nicht vorhersehbar.


Dummerweise sind "echte und unechte Kippvorgänge" nicht unterscheidbar,
da wir leider auch ohne Quantenmechanik nicht die Möglichkeit haben,
wirklich alle Einflüsse völlig exakt zu bestimmen.
Ebenen sind eben nicht völlig eben, da reicht schon ein simples
Mikroskop ohne jede Quantenmechanik. Irgendwann macht sich schon die
Wärmebewegung durch das Messgerät bemerkbar -- alles ohne
Quantenmechanik. Oder kleinste Gravitationsanomalien der Erde, ebenfalls
keine Quantenmechanik. Quantenmechanische Einflüsse sind noch deutlich
kleiner als diese.