Dann könntest du auch von "Raum und Zeit" sprechen. Tust du aber nicht.

Der physikalische Begriff "Raumzeit" drückt aus, dass Raum und Zeit zwei
Ausprägungen ein und derselben Sache sind. Wie groß der "räumliche" und
wie groß der "zeitliche" Anteil der Distanz zwischen zwei Ereignissen
ist, hängt dabei von der Wahl der Koordinatensystems ab (und ist also
nicht absolut festgelegt).

Diese Anhängigkeit von "Raum" und "Zeit" von der Wahl des
Koordinatensystems gibt es bei Alltagsereignissen nicht. Dort gibt es
"Raum" und "Zeit" als unabhängige Gegebenheiten. Im Alltag kann ich
sagen "es ist jetzt 4 Uhr UTC", ohne mich darum kümmern zu müssen, wo
das ist. Raum und Zeit sind unabhängig voneinander.


Welches sind denn diese "Basiselemente"?


Dass wir in einer relativistischen und quantenmechanischen Welt leben,
ist empirisch bestimmt. Mit unseren Alltagserfahrungen wären aber auch
alle anderen Kombinationen möglich (voll klassisch, relativistisch aber
nicht quantenmechanisch, nichtrelativistisch quantenmechanisch). Daher
kann man aus Alltagserfahrungen nicht folgern, dass das eine
grundlegend, das andere aber "nur eine Ausprägung" ist (zumal die beiden
Theorien nicht zueinander kompatibel sind).


So etwas sollte man auch genau lesen und verstehen und nicht einfach,
weil es einem in den Kram passt, glauben. Wofür genau bekam er
10.000fache Lichtgeschwindigkeit?


Wenn man sich aus den Ergebnissen immer genau die herauspickt, die einem
gerade gefallen, kann man sich jede Religion zusammenbasteln.


Und? Das ist spontane Symmetriebrechung. Macht dir jedes chaotische
System. Dazu braucht man keine Quantenmechanik. Schau mal in ein
(seriöses) Buch über Chaostheorie.


Unsinn. Wieviele Leute spielen Lotto? Lotto ist genau so eine
Kippsituation. Jede Bundestagswahl ist eine Kippsituation.


Du hast noch keine Belege dafür gebracht, dass dort mehr wirkt als
normale klassische Alltagsphysik. Jene, die in ihrer Beschreibung Raum
und Zeit getrennt betrachtet. Und auch keine Belege dafür, dass man für
die Beschreibung Quantenmechanik benötigen würde.


Nein. Sie treten in (fast) jedem chaotischen System auf, egal ob
quantenmechanisch oder nicht.