hab auch keinen Grund dazu, auch nicht, wenn du dich permanent an völlig 
nebensächlichen Begriffsklaubereien festhälst. Ist mir echt zu blöd.

über die Hälfte aller Schreibereien mit dir gehen nur um 
Definitionsbedingungen, die du laufend stellst.
Inhaltlich kommt fast nix, zusätzlich muß ich dir alles bis ins kleinste 
erklären.


habe ich weder behauptet noch irgendwie was mit geschrieben; hab 
keinerlei Grund mich mit Nebensächlichkeiten zu beschäftigen.


quark, du denkst in die falsche Ecke.

Jede informelle Begegnung z.B. zwischen Personen hat als Grundbedingung, 
dass beide von der gleichen memetisch definierbaren Situation ausgehen, 
wenn man über irgendeinen Sachverhalt, Vorgang usw. sich einig werden muß.
Mit allg. biologischen sensorischen Mitteln ist aber weder zeitliche 
noch räumliche Einigung zur Objektbeschreibung oder eines zu 
beschreibenden Vorgangs möglich. Das führt in der Realität z.B. zu 
völlig unterschiedlichen Aussagen bezüglich einer gemeinsam beobachteten 
Situation, Vorgangs, Gesprächs usw..

In Konsequenz bleibt die sog. Realität nur individuell, genau gesagt 
aber in Konsequenz vom Zeit- und Raum"ort" abhängig.

Das u.a. ist eine Folge der RaumZeitbedingungen auf biologische Systeme 
und deren memetische Basis, die damit keine wahre Realität erreichen 
kann, da diese nicht darstellbar ist.

Gilt allerdings genauso für "künstliche" Systeme, Computer usw. ohne 
Unterschied. Die Auswirkungen auf Realitätswahrnehmungen und Aussagen 
werden nur den meisten Leuten nicht so leicht deutlich, besonders nicht, 
dass diese mangelhafte Realit�tserwirtschaftungsm�glichkeit auf die 
RaumZeitbedingungen zurückgeht.


s.o.


irgendwann später, würde jetzt unsinnigerweise vom Thema weggehen.
Wollte es nur erwähnen, damit du nicht denkst, ich ließe irgendwas aus o.�..


ja, warum nicht, obwohl du mit Empirie keine Realität beschreiben 
kannst, sondern eben nur die Wahrscheinlichkeit.


Folgere ich aber dennoch, da QM weitgehend unabhängig von 
RaumZeitbedingungen funktioniert, während RaumZeit ohne Quantenmech. 
ohne Grundlage wäre.


Jetzt wirst du schon wieder überheblich, obwohl du selber manche Dinge 
kaum zu erkennen scheinst.


DVIV !!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Victor Weilmünster -> gleich der zweite Link : kosmeo; stand aber auch 
heute irgendwo auf einer Physikzeitschriftenseite glaube ich, wo ich es 
gelesen hatte.

Außerdem hatte ich es geschrieben.

Du bist so arrogant, das es schon witzig ist.


wenn mir nicht längst klar geworden wäre, wie du so "tickst", würde ich 
mich immer wieder ärgern über deine abwertenden Schreibereien, die auf 
ziemlich kleinlichem und kurzen Denken beruhen.


ohne Quantenmechanik ist aber niemals klärbar, weshalb ein Gegenstand 
entweder in die eine oder andere Richtung kippt. An der Kontaktstelle 
der z.B. Auflagefläche der Objekte bestimmen Vorgänge der 
Quantenmechanik die Auswirkungen auf die Kipprichtung.

Chaostheorie ist dabei nur die oberflächliche Begründung, die alleine 
aus Wahrscheinlichkeitsbetrachtungen u.�. abgeleitet ist.


Jetzt wirst du aber fast schon dümmlich.

Von einer Wahl hatte ich doch garnicht geschrieben; dennoch ist eine 
Wahl das genaue Gegenteil dessen, was ich beschrieb, da doch mit Wahlen 
Kippsituationen gerade herbeigeführt werden sollen.
Div. Wahlsysteme sind doch gerade darauf angelegt, das es eine 
eindeutige Aussage gibt, um Patt zu vermeiden.

Bei Lotto erzeugen die Kugeln im Käfig permanent Kippsituationen, die 
Quantenmechanisch bedingt sind.
Mach doch mal folgenden Test mit dem Lottoapparat: lass ihn zehnmal 
!!!!genau!!!! 15 Sekunden drehen und schaue nach, ob jedesmal die 
gleiche Zahl gezogen wird.
Da wird äußerst schnell deutlich, dass die Zahlen jedesmal andere sind, 
was letztlich nur mit Quantenphysik erklärbar ist, auch wenn du 
vielleicht doch zuerst an die Thermodynamik denkst.

Lottobeispiel völlig fehlinterpretiert und die anderen Beispiele hast du 
völlig übergangen.
Tropfenverteilungen sind ein typisches letztlich Quantenereignis, 
scheint dir aber nicht klar zu sein. Da hilft die Chaostheorie garnix, 
weil die letztlich auf Quantenereignissen beruht.

Thema Banken und Definitionen zwischen Personen beruhen ebenso letztlich 
nur darauf, hast du auch völlig übergangen.

Du wertest vor denken, nicht sehr schön, kein guter Stil.


s.o.

wirklich simple Ansichten hast du, aber ok, so wie ich dich ja 
mittlerweile kenne, neigst du dazu, Diskussionen zu führen zur 
Selbstbestätigung, so weitgehend, dass du selber schnell im Eifer 
übersiehst, dass du zu kurz denkst.


da siehst du was verdreht, wie oben geschrieben: Quantenmech. ist 
elementare Grundlage aller echten Kippvorgänge. Bei unechten 
Kippvorgängen bestand vorher kein echtes Gleichgewicht. Bei allen 
Vorgängen auf Ebenen (geradeauslauf), an Düsen (Wellenabhängigkeit) usw. 
usw.usw.usw.  ist immer Quantenmechanik primär.