damit diskutierst du nicht inhaltlich, sondern verlagerst inhaltliches 
auf stupide Begriffsdiskussionen.


siehe weiter unten


geht das immer noch weiter mit deinen sinnlosen Begriffsdiskussionen ?


ja klar, wenn das möglich wäre.

Halte ich persönlich aber für völlig ausgeschlossen, weil in dem Fall zu 
viele Phänomene auftreten würden, die zu "unlösbaren" Problemen führen 
würden.

U.a. wäre es problemlos möglich, Zukunftsvorraussagen zu machen und das 
würde von vornherein zu einer memetischen Belastung dieses Universums 
führen, welches einer Katastrophe gleichkäme.
Besetzt du in einem Universum alle möglichen memetischen Plätze mit 
Meme, minderst du den möglichen Handlungsspielraum innerhalb dieses 
Universums innerhalb kürzester Zeit ins Minimalste.
Das hätte zur Folge, dass Arme immer Arm blieben, als selbstverständlich 
nur unserer Welt entlehntes sehr einfaches Beispiel; ebenso hättest du 
nach kurzer Lebenszeit dieses Universums keinerlei Möglichkeit mehr, 
noch irgendwelche Nachkommen zu platzieren.
Das sind nur harmlose Folgen davon, es gibt noch viel fundamentalere.

Sei froh, das wir in unserer Welt genug Spielraum haben dadurch, dass 
durch RaumZeitfunktionen innerhalb akzeptabler Zeiträume die memetische 
Belegung von "Lebensräumen" automatisch verschwindet durch Vergessen, 
Zerbrechen, Verschleißen, Tod usw..


Raum und Zeit sind prinzipiell nicht voneinander unabhängig, das ist ein 
Irrtum. Durch die Universumsgrundbedingungen ist Raum nicht unabhängig 
von Zeit zu sehen, umgekehrt genauso, da Räumlichkeit eine zeitähnlich 
Komponente erfordert, das Raum ja andernfalls garnicht als 
beschreibbares Phänomen auftreten würde.
Zeit gehört zu Raum und umgekehrt. Es sind aus unserer 
Universumsinnensicht nur zwei Phänomene der gleichen Sache.

Die scheinbare Unabhägigkeit beruht nur auf der Tatsache, dass es aus 
der Innensicht dieses Univ. eine Grenzgeschwindigkeit (LG) zu geben 
scheint, die dadurch auch alle anderen darunterliegenden 
Geschwindigkeiten ermöglicht durch ihre materiell energetische 
Durchwirkung durch alle Universumsbestandteile.

Deshalb gibt es eben unterhalb der Zeininger alle möglichen anderen 
Geschwindigkeiten.
Weil wir aber alle anderen Geschw. unterhalb der LG sehen, kann man zu 
dem Schluß verleitet werden, die Zeit wäre unabhängig vom Raum; ist aber 
nicht so.


Wie geschrieben, Raum u. Zeit sind Folge gleicher Grundlagen und nicht 
prinzipell trennbar, wenn dann nur im Rahmen der Relativität auf allen 
möglichen Gebieten variabel.


Aber nur, wenn man aus Unwissenheit die QM ignoriert.
In Wirklichkeit ist die QM alleine schon Grundlage für die notwendige 
memetische Entmüllung, Erweiterung eines Universums s.o. und einiges 
andere mehr.

Außerdem ist die QM alleine schon der notwendige Hinweis auf den offenen 
"Charakter" aller Universumsgrundlagen, denn wenn es ein geschlossenes 
wäre, hätte es ja auch schon wieder sehr begrenzte Möglichkeiten.
Die QM zeigt aber deutlich, dass es kommuniziert mit einem "Außen", 
welches wir aus unserer Innensicht aber nicht unbedingt als solches 
erkennen können, bis jetzt.


google doch selber


ja aber die begrenzte Messgenauigkeit ergibt sich doch alleine schon aus 
den Raumzeitbedingungen.
die QM eröffnet aber doch die Möglichkeiten des Interagierens jedes 
Objektes in einen sehr wahrscheinlich unendlichen Aktionsraum. Denn 
dieser öffnet sich doch automatisch, wenn man die QM genau betrachtet.

Wenn man eine Möglichkeit hat, genau die Grenze des Erfassbaren zu 
beobachten, wie mit den Möglichkeiten der QM, dann ist es doch 
selbstverständlich, das wir darin auch eine Welt "dahinter" (nicht nur) 
in Erwägung ziehen müssen (Pistner usw.usw,usw,).

Die QM zeigt deutlich, dass wir uns akt. mit dem Kopf immer noch in 
unserer Welt bewegen, obwohl es offenbar ganz andere Welten gibt.


Ja genau, darin liegt aber offenbar nicht so leicht erkennbar eine 
Grundlage dieser Welt, und zwar vereinfacht: das Kippmoment, welches 
auch die Basis, vermutlich sogar alle Basis in der QM hat.

Ein Betrachtunsproblem dabei ist nur, dass die Informations- und 
Verbindungsketten zwischen einer sog. bewussten Entscheidung auf Basis 
eines quantenmech. neurologischen Vorgangs  mit realer Folge im Alltag 
nicht so leicht gesehen werden.

Jeder neuronale Vorgang unterliegt letztlich ebenso den 
RaumZeitbedingungen und der QM und damit ist Mensch und Tier (Evolution) 
gezwungen neuronale Entscheidungssysteme aufzubauen, die zu sinnvollen 
funktionierenden Entscheidungen mit äußeren materiell energetischen 
Folgen in dieser Welt führen.

a. Jede "neurologische" Entscheidung berücksichtigt die z.B. 
Bankensystemgrundlagen genauso

b. wie auf Grund der Notwendigkeiten evolutionärer Cluster unter 
Raumzeitbedingungen ein dementsprechendes Bankensystem entstanden ist

Die neurologischen Prozesse spiegeln die Grundbedingungen dieses Univ. 
wider, indem sie ein entsprechendes darauf basierendes Bankensystem 
haben entstehen lassen.

Damit ist es letztlich so, dass Bankenprobleme alle ihre Grundlage in 
den Raumzeitbedingungen und der QM u.a. haben.


je nach Zweck, manchmal

a. ist es verlockend, wenn nur einer viel gewinnt: Lotto

  manchmal

b. ist es gut, wenn einer nicht alles verliert: Versicherungen, Banken


wenn sie z.B. gegen kollektive Ethiken verstoßen

bei Bankenproblemen z.B., weshalb wir lieber verhindern, dass alle Leute 
gleichzeitig ihr Geld abheben.
Beim Lotto sollen alle möglichst spielen..... Alles je nach Zweck.


selber denken, s.o.


völlig richtig, aber nur dann, wenn man dabei nicht sehen will, das die 
QM die einzig wirkliche Grundlage ist für Veränderung an und innerhalb 
(teil-)"geschlossener" Systeme.
Thermodynamik und Relativität sind nur weitgehend secundäre Folgen, 
keine eigenständigen Grundlagen, wir meinen das nur aus der Innensicht 
der RaumZeit.


richtig, dennoch wäre es ein prinzipieller Fehler, die QM dabei zu übersehen


Völlig richtig. Aber aus meiner Sicht ist es so ähnlich wie oben 
angedeutet: Wäre unsere Welt eine Geschlossene, gäbe es keine QM.
Da es die QM gibt, ist es ausgesprochen blind, die QM nicht als 
Grundlage in allen Alltagsvorgängen zu berücksichtigen, da bei genauer 
Betrachtung sowieso schon überall QM-Funktionen erkennbar sind im Alltag.

Gruß   Igor.H.