Hallo Jean-Luc,


[...]


... und so weiter.

Frage mit der Bitte um eine *präzise* Beantwortung: Du redest hier 
pausenlos - und dies seit Jahren - von den Versäumnissen *der* Philosophie.

1. Wer oder was ist denn eigentlich das (mir im Fortgang deiner Tiraden 
immer ominöser erscheinende) Objekt deiner "Kritik" namens 'Philosophie'?

---> Mir - als einer, die wähnt, ein bißchen Ahnung von Philosophie, 
also wenigstens von manchen ihrer Vertreter und Strömungen in Vgh. und 
Ggw. zu haben - ist überhaupt nicht klar, wen oder was du meinst, 
"kritisieren" zu müssen!

2. Was ist *präzis* der eigentliche *inhaltliche* Punkt deiner "Kritik"? 
Wobei mich hier nicht ein Abspulen jener Begriff(skonvulut)e 
interessiert, mit denen du seit Jahren diese group flutest, sondern 
eine *an* den gängigen phil. Theorien (wenigstens auszugsweise) 
entwickelte kritische Positionierung.

---> also der Art: *dies* ist der Kernpunkt (irgendwelcher Positionen), 
*dies* ist falsch daran; und zwar  aus diesem oder jenem *Grund* und 
*das* ist die bessere *philosophische* Variante, das Problem anzugehen.

*So* funktioniert philosophisches Argumentieren, Jean-Luc. Und wenn  du 
nicht in der Lage bist, dem zu genügen, dann solltest du besser 
schweigen ...

Viele Größe

Vreni

PS: Wenn du wieder nur WischiWaschi- Lallereien zu bieten hast, kannnst 
du dir eine Antwort sparen. Ich möchte *konkrete* Angaben zu 
*philosophischen* Fehlleistungen und Gründe für vorgeblich notwendige 
Kritik daran in einem Antwortposting lesen, aber nicht die immergleiche 
- bisher stets vollkommen unphilosophische - Suada vorgesetzt bekommen!