Du verwendest den Begriff, also beginnst du die Diskussion.


Die Abhängigkeit, die durch den physikalischen Begriff Raumzeit
ausgedrückt wird, ist eine ganz spezifische, nämlich die gemeinsame
Metrik. Die spielt bei deinen Überlegungen aber keine Rolle.


Durch die Existenz der Grenzgeschwindigkeit ergibt sich umgekehrt eben
die *Abhängigkeit*. Vielleicht solltest du dich doch mal mit den
physikalischen Grundlagen der Begriffe beschäftigen, bevor du sie
verwendest?


Belege das bitte.


Es ist deine Behauptung, nicht meine.


Sie existiert eben auch ohne die Quantenmechanik.


Müssen wir nicht. Es werden lediglich alle Theorien ausgeschlossen, die
gleichzeitig lokal und realistisch sind (wobei "lokal" und "realistisch"
hier wohldefinierte physikalische Prinzipien sind).


Es gibt keinen Grund zur Annahme, dass es "ganz andere Welten gibt". Die
quantemnechanischen Phänomene sind vollständig in unserer Welt beschreibbar.


Hattest du nicht gerade geschrieben, dass wir kollektiv diese
Situationen immer vermeiden? Beim Lotto fordern wir sie doch geradezu
heraus.


"Kollektiv versuchen wir nur immer, Kippsituationen zu vermeiden"


"immer" meint "immer".


Wenn ich die Phänomene auch ohne Quantenmechanik erklären kann, dann
kann man sie nicht als Beleg dafür anführen, dass unsere (Alltags-) Welt
nur quantenmechanisch erklärbar ist.


Das heißt, aus der Beobachtung dieser Vorgänge kann ich nicht die
Notwendigkeit der Quantenmechanik folgen.


Klar gäbe es die. Man kann sehr gut Quantenmechanik in geschlossenen
Welten betreiben.


Man muss sehr genau untersuchen, ob die gezeigten Beobachtungen
tatsächlich quantenmechanische Ursachen haben. Ansonsten erliegst du
hier einem Zirkelschluss.