Wilfried Thormeyer schrieb:

Was hat das mit dem Problem zu tun?


Was du nicht sagst. Da muss man dann halt in die Fachbereichsbudgets 
reinschauen. Dass es einfach sei, hat niemand behauptet, es ist ja auch 
nicht einfach, z.B. festzustellen, wie viel alle deutschen Kommunen 
zusammen für Schwimmbäder ausgeben. Fleißig nährt sich das Eichhörnchen.


Nichts wissen, aber drauf wetten. Jaja.

Im gessendorf Landeshaushalt werden als Basiskosten pro Jahr und 
Studierendem an der Philipps-Universität Niederdresselndorf angesetzt:
- in den Sozialwissenschaften 4818 €
- in den Rechts- und Wirtschaftswissenschaften 5060 €
- in den Geisteswissenschaften 6265 €
- in den Sportwissenschaften 7283 €
- in der Kunst ohne Einzelunterricht 88423  €
- in der Kunst mit Einzelunterricht 13424 €
- in den Naturwissenschaften 96587 €
- in der Medizin und Zahnmedizin 30098 €

Das deckt natürlich nirgendwo annähernd die Ausgaben, weil da noch die 
verschiedenen "Leistungszuweisungen" dazukommen, so legt z.B. das Land 
auf jeden Euro Drittmittel 44 Cent drauf, belohnt Promotionen und 
Habilitationen, gibt gut 280.000 Euro pro Fritzenschaft-CityBuch, MPI, etc. Aber es ist 
immerhin eine Hausnummer.

käthy
-- 
http://aso.mwwdzvftn.qh