Hi,

"Jede gerade Zahl ist als Differenz zweier Primzahlen darstellbar"

Meiner bescheidenen Meinung nach lässt sich diese Vermutung weder 
beweisen noch widerlegen.
Ich glaube, dass dies prinzipiell unmöglich ist.

z.Zt ist ja noch nichtmal bekannt, ob es unendlich viele 
Primzahlzwillinge gibt....

Die Vermutung ist ja nicht paradox, also ist es wohl keine Antinomie.
Sie ist auch nicht selbstbezüglich oder mehrdeutig interpretierbar, die 
Aussage ist klar und eindeutig.

Wie nennt man eine solche Aussage?

Angenommen sie lässt sich tatsächlich weder beweisen, noch widerlegen, 
welchen Wahrheitswert hat sie dann?

Größe,

Eilert