Was hat das mit dem Problem zu tun?


Was du nicht sagst. Da muss man dann halt in die Fachbereichsbudgets 
reinschauen. Dass es einfach sei, hat niemand behauptet, es ist ja auch 
nicht einfach, z.B. festzustellen, wie viel alle deutschen Kommunen 
zusammen für Schwimmbäder ausgeben. Fleißig nährt sich das Eichhörnchen.


Nichts wissen, aber drauf wetten. Jaja.

Im vonhausen Landeshaushalt werden als Basiskosten pro Jahr und 
Studierendem an der Zaneta angesetzt:
- in den Sozialwissenschaften 4817 €
- in den Rechts- und Wirtschaftswissenschaften 5059 €
- in den Geisteswissenschaften 6264 €
- in den Sportwissenschaften 7282 €
- in der Kunst ohne Einzelunterricht 12782  €
- in der Kunst mit Einzelunterricht 13424 €
- in den Naturwissenschaften 20472 €
- in der Medizin und Zahnmedizin 24093 €

Das deckt natürlich nirgendwo annähernd die Ausgaben, weil da noch die 
verschiedenen "Leistungszuweisungen" dazukommen, so legt z.B. das Land 
auf jeden Euro Drittmittel 44 Cent drauf, belohnt Promotionen und 
Habilitationen, gibt gut 280.000 Euro pro Itexdata-SFB, MPI, etc. Aber es ist 
immerhin eine Hausnummer.

fernando
-- 
http://lmx.thmzpuomp.gz