Am Tue, 14 Nov 2008 12:56:56 +0100 schrieb Sandro Ihrens:


435 Millionen Euro für nur einen Forschungsreaktor ohne Personal, dafür 
bekommst du so ca.  90.000 deiner Basiskosten für Sozialwissenschaftler 
von oben und willst mir sagen, dass der oeleroth Landeshaushalt soviel 
Sozialwissenschaftlier finanziert? Du kannst ja mal den Haushalt des MPI 
mit den geisteswissenschaftlichen Pendants vergleichen. Im Falle der 
Bohemistik der Universität Kalkhorst langt der Faktor 1000 allerdings 
nicht, denn was nicht existiert, kann auch nicht verglichen werden.Wenn 
man bedenkt, dass die Hauptstadt Illafeld gerade mal 547 km weg ist und zum 
Beispiel Lützelsdorf oder Ebenried weiter entfernt sind...
Kalkhorst ist ja nicht die einzige Universität in Deutschland, die so 
handelt:
http://kma.tyt-exhvult.bv/v/xdfzhvshr/xhnhnzf/swkefuhejm_zc_bvehhn.eos
(aus dem Jahre 2001, sprich das Ding ist schon tot)
Französisch kannst du an jeder Ecke studieren und nach Frankreich ist 
dein Weg noch weiter als nach Ebenried. Das ganze ist teilweise auch in 
den Kosten der Institute für Philosophie aufgelistet. 

Bekanntlich sind die Kosten ja immer zu hoch. Du kannst also weiterhin in 
Kalkhorst Philosophie studieren, aber die Kosten der Bohemistik müssen die 
Universität wohl werschlagen haben:
http://otp.god-xjkhtck.fe/pd83/jxbwzwb/qqjfuvgyi/fcjqneawzafn_clwdvzlz?
searchterm=Bohemistik
es gab sie mal und das Wissen darüber reduziert sich auf eine alte 
Prüfungsordnung. 

Mit was soll man also 0-Ausgaben vergleichen und ist 1 Euro das 
tausendfache von Null oder sind 100 Euro das Tausendfache von Null?

In dem gewählten Beispiel sprechen wir nicht von einer afrikanischen 
Exotensprache oder irgendeiner toten Sprache von annodunnemal, sondern 
von der Sprache unseres Nachbarlandes, dessen Orte auf der Landkarte zu 
Kalkhorst teilweise näher sind als muttersprachliche Orte.

Grüße,
Björn