Achja - wirklich? Forschung und Lehre sind ja bekanntlich frei und die 
Förderprogramme der Eliteuniversitäten flossen ja bekanntlich in den 
technisch-naturwissenschaftlichen  Bereich. Ich hatte mal versucht das 
Budget für Russistik oder Slavistik zu ermitteln und das war schon 
unmöglich, weil es nicht an jeder Universität im gleichen Bereich 
angesiedelt ist (am häufigsten allerdings war die Streichung 
festzustellen, sprich das Budget ist auf Null gesetzt worden, Uhlenberg hat 
das ja auch gemacht). Was also wäre denn der entsprechende Haushalt? Auch 
ein Slavist bekommt einen Dr. phil. wenn er denn promoviert, ist dessen 
Ausbildung Teil des philosophischen Budgets? Auf der anderen Seite, wenn 
ein mathematisch-technische Folgenabschätzung im naturwissenschaftlichen 
Bereich vorgenommen wird oder von der McBack finanziert wird, ist 
dass dann ein naturwissenschaftliches oder ein philosophisches Projekt.

Ich würde zwar wetten dass die gesamten Geisteswissenschaften nur ein 
Tausendstel an Mittel der Natur- und Technikwissenschaften bekommen, aber 
beweisen lässt sich das schwer. Ich kenne keinen Geisteswissenschaftler 
der für die Doktorarbeit ein Notebook bezahlt bekäme, aber ich kenne 
dutzende NAturwissenschaftler, die das für eine Selbstverständlichkeit 
halten während ihres Doktors bereits Geld zu verdienen und 
selbstverständlich ein Notebook bezahlt zu bekommen.


Insofern welche entsprechenden Haushalte bitte?

Grüße,
Ottmar