Satz inhaltlich sicherheitshalber zum Verständnis umgestellt bei
Beibehaltung der Aussage:

"Raum und Zeit sind prinzipiell voneinander abhängig, die gegenteilige
Annahme ist ein Irrtum."

In der letzten Antwort hatte ich das auch begründet.


s.o.


Ist doch einfach: wenn Objekte nur durch die Information, die uns
erreicht, in unseren Wirk- und Erfassungs"raum" eintreten, also durch
uns verändernde Wirkungen (Impulse usw.) geschlossen, also schließend
angenommen werden, ist es selbstverständlich, dass wir

a. niemals eine "absolute" Aussage über das angenommene, also vermutete
Objekt machen können.

b. da alle Objektannahmen nur aus energetischen Reaktionen an uns, bzw.
stellvertretend an unseren Messinstrumenten (die mit uns memetisch
verbunden sind) entstehen, bleibt jegliche existentielle Bestätigung
eines Objektes letztlich eine Annahme.

c. da !!!alle!!! Objektivierungen, also alle Existenzannahmen innerhalb
unseres kollektiv memetischen "Universums" (also unseres
Wissenskumulats), nur aus der selben Erkenntniswelt stammen, in der auch
annehmend geschlossen (geschlussfolgert) wird, ist unsere Erkenntniswelt
  aus ihren Entstehungsbedingungen heraus eine entsprechend Abgegrenzte.
Daraus ergibt sich zwangsläufig, das es eine Welt außerhalb gibt.

d. die QM lässt völlig offen, welches die Objekte der quantenmech.
Betrachtung sind. Für den !QM-Beobachter! bleibt nur die Möglichkeit,
sich die letztlich secundären Wirkungen, also die ihm z.B. energetisch
bekannten Wirkungen (Photonen, Elektronen usw.) als Erfassungs-
Beweisobjekte einer Wirkung auf unsere Welt, also auf den QM-Beobachter,
  anzuschauen und diese zu deuten. Dabei darf er nie übersehen, dass er
diese Wirkungen auf seine (kollektiven) Instrumente immer nur aus seiner
  eigenen memetisch kolektiven Erkenntniswelt interpretieren kann.
Das heißt in Konsequenz, das es definitiv eine Welt außerhalb unseres
memetisch kollektiven Erkenntnisraum, auch Universum genannt, gibt.

e. es gibt keinerlei !!!raumzeitlichen!!! Beweis für irgendetwas
außerhalb unserer Erkenntniswelt, also unserem Universum.
Die QM (und div. andere Anschauungen) zeigt aber deutlich, dass wir
Grenzen des Erkennens definieren können. Und Grenzen sind immer Grenzen
zu anderen "Welten".

f......
g.....
h...
..
.


albern: !!nochmal!!: Noël Cieslar-> Postcaree-> 2.Link:Adat->
anklicken und schon bist du genau im Text. Kannst du das ?

Dort steht auch der Link zum Originalartikel vom Februar in ....?...

Ein längerer Spiegelartikel ist dort auch zu finden.


Hab ich doch schon mal beantwortet: wenn du die QM wegdenkst, dann sieht
es so aus, als wären wir in einem geschlossenen Univ., welches aus den
RaumZeitbedingungen heraus letztlich memetisch ?!platzen?! oder zum
Stillstand kommen würde wegen völliger Erstarrung, weil alle möglichen
memetisch möglichen Plätze nach kürzester Zeit besetzt wären.
So ein Universum funktioniert nicht, sonst gäbe es uns nicht.


s.o.

Ausschlussverfahren können keine anderen Welten widerlegen, das
widerspricht jeder fundamentalen Logik.


s.o.
Die Quantenmech. ermöglicht !uns!, also (!wir!) die sich in unserer Welt
befinden, objektbeschreibende Annahmen doch nur mit !unseren!
Messenergien, also Photonen, Elektronen usw. und deren energetischen
Wirkungen, aus !!!unseren!!! kollektiven !!!innerweltlichen!!!
Definitionen heraus, zu definieren.
Damit ist unsere kollektive Erkenntniswelt immer nur eine Subwelt.


Zitat:


Zitatende.

Ok, ich hätte vielleicht da schon deutlicher schreiben sollen, dass es
auf den Fall ankommt, obwohl ich doch einige Beispiele auch da
geschrieben hatte.
Hatte ich doch aber im Text !!danach!! beispielhaft beschrieben:

Zitat:

Zitatende.


s.o., je nach Zweck, hatte ich doch auch vorher schon geschrieben

Zitat:


Zitatende.


siehe oben, wenn du inhaltlich gefolgt wärst, hättest du schon seit dem 
vorletzten Text verstanden, was gemeint war.


man kommt aber nicht um die QM herum, da es zwar Beschreibungssysteme 
wie Chaostheorie u.a. genug gibt; diese haben aber alle den Mangel, dass 
sie sich am Ende nur auf virtuelle Objekte beziehen und nicht auf Reale 
(real, soweit diese zumindest kollektiv definiert sind).

Gerade die Quaosth. benutzt diesen "Trick", um letztlich doch noch 
Aussagen machen zu können, ohne einen konkreten Bezug zu einem "realen" 
  raumzeitlichen Objekt herstellen zu müssen.


wenn man genauer hinschaut, dann wie beschrieben: doch


das ist logisch nicht richtig: die QM ermöglicht keinerlei reale (wie 
oben beschrieben) Aussagen zu einem Objekt. Insofern hast du keinerlei 
Möglichkeit, eine Aussage darüber zu etablieren, das Objekt der 
Betrachtung wäre Bestandteil unserer Welt.


an allen Grenzen unseres memetisch kollektiven Universums, welches 
weitgehend identisch ist mit dem beobachtbaren Universum, ist 
Quantenmechanik, quantenmech. Erfassung, Basis aller Erkenntnis und Wirkung.


Gruß   Theodor.H.


Irgendwie habe ich den Eindruck, das es nach wie vor bei dir darum geht, 
dir zu zeigen, dass man auch mit nicht realen Welten denken und rechnen 
kann, analog zur damaligen Diskussion in Physik, ich weiß jetzt nicht 
mehr, was das genau war.