Eigentlich habe ich garkeine Lust mehr zu dieser Diskussion, aber 
dennoch mal kurz überfliegend geantwortet, hab aber nicht mehr lange 
Zeit zurückzuschreiben:


ok, ich formuliere das um.

Also (Ur-)Logik ist das, was die Dinge der Welt sortiert, in eine 
Ordnung bringt. Wir erkennen in den geordneten Dingen der Welt eine 
Struktur, die wir Stück für Stück als in Ordnung befindlich erkennen.
Diese erkannten (Teil-)Ordnungen kumulieren wir und bezeichnen diese als 
sog. Mathematik.

Ist nun dennoch

a. sog. Mathematik, also die in ihr enthaltene Logik, nun vom Menschen 
ausgedacht oder

b. gibt Mathematik nur analog die von vornherein vorhandenen Strukturen 
der Welt wieder?

Irgendwie wirst du nicht drumherum kommen, dich irgendwie zu 
entscheiden, auch wenn du dich drehst und windest.


eben nicht, beobachtete Strukturen der Natur werden nur neuronal 
nachgebildet, weil dies erhebliche Vorteile bietet bei der energetischen 
Bewirtschaftung von Lebensräumen. Der Druck zur Nachbildung ergibt sich 
aus der Notwendigkeit zur Analogisierung natürlicher Vorgänge zur 
Erwirtschaftung von Recourcen.
Mit Analogisierung ist gemeint, der Natur abschauen, und neuronal und 
"real" nachbauen.


das ist doch nur ein völlig umständliches sprachliches Konstrukt.

"quantitative Einheit" ist dabei doch nichts anderes als der sinnlose 
Versuch, einer logischen Einheit, wie raumzeitlich mit dem Begriff -1- 
dargestellt, eine nicht mögliche tiefergelegte Substanz zu geben.
Diese ist aber begrifflich überhaupt nicht darstellbar.

Da du genau das offenbar nicht verstanden hast, sind auch deine weiteren 
Ausführungen ziemlich luftig, mild geschrieben.


Du verstehst offenbar nicht, das sich jeglicher Versuch, "quantitativ 
separiert" o.�. irgendetwas substantiell, entitä darzustellen, 
letztlich in Luft auflöst innerhalb der RaumZeitbedingungen.


ok, manches kann man auch als Produktionsprozess bezeichnen, aber immer 
nur unter der Vorraussetzung, dass der Mensch, so wie auch jedes Tier 
letztlich nur """"""ein sog. Wissen erlangt"""""

Sogenanntes Wissen ist nicht Folge von Denken oder Erdenken, sondern 
sog. Wissen ist das Vermögen, mit dem neurologisch genetischen sog. 
Bewusstseinsapparat, die von den genetischen neurologischen "Apparaten" 
vorgefundenen externen Strukturen, egal ob diese nun von anderen Wesen 
über sog. Lernen vermittelt werden oder wir direkt in der Natur 
naheliegende analoge Formen erkennen und anschließend neuronal 
nachgebilden, mit dem sog. Bewusstseinsapparat aufzurufen und zu verwenden.

oder anders

a. energetischen Vorteil erkennen im Bewirtschaftungsverhalten Anderer 
Tiere Menschen, Pflanzen

b. die raumzeitliche Grundlage dieses vorteilhaften 
Bewirtschaftungsverhaltens analysieren und selber neuronal nachbauen

c. diese neuronale Analogisierung eines günstigen Verhaltens mit dem 
sog. Bewusstsein verwenden, realisieren in Form angepassten 
Alltagsverhaltens und -bauens von neuronalen Netzen, Geräten des 
Alltags, Bepflanzungen usw.usw.usw..


Dinge "richtig", also sinnvoll usw. (ohne das jetzt weiter zu 
beschreiben, könnte ich aber problemlos), zu tun, benötigt keinerlei 
sog. bewusstes Denken, sondern immer nur die Analogisierung von 
Beobachtbaren, ob nun optisch oder sonstwie sensorisch erfasst und 
neuronal umgesetzt.
Dazu ist es überhaupt nicht nötig, irgendwas zu verwenden wie dein sog. 
Bewusstsein oder Denken in deinem Sinn o.�.

Alles entstand aus Bewusstlosigkeit und der heutige Mensch ist kein 
bischen weniger bewusst, als ne Zecke.

Es ist pure Einbildung, zu glauben, dass der Mensch beim grundsätzlichen 
Vorgang des Weltenbaus, also was er zu tun glaubt, eine andere Art von 
Bewusstsein verwenden würde, als jedes Tier.

Der Mensch hat nur ein umfangreicheres Denkvermögen, ein größeres 
Gedächtnis und erheblich mehr genet. neurologische Agenten als die 
meisten irdischen Tiere, aber er hat dennoch nur die Möglichkeit der 
Analogisierung des Bestehenden, sich in seiner Realität Erkennbaren.

Er erfindet nichts, er entdeckt nur einen zum aktuellen Zeitpunkt in 
seinem Entwicklungsstadium möglichen entdeckbaren Zusammenhang, der ihm 
auch nur aus seiner gerade aktuell vorhanden energetisch 
wirtschaftlichen Situation als sinnvoll erscheint.

Er ist nicht dazu in der Lage, zu schöpfen, aus dem hohlen Bauch eine 
Erfindung zu machen.

Erfindungen kann man träumen, an der sog. (kollektiven) Realität messen 
kann man aber nur etwas, was in dieser eine Basis hat und das können nur 
Objekte oder Analogien sein, die sich in dieser Realität memetisch 
wiederfinden oder integrieren lassen.

Das, wovon du redest als "Bewusstsein", ist nur das Abrufen des Kumulats 
des angesammelten Wissens, wobei du dich berauschst an der Menge und der 
Vielfalt dessen, was sich in großen Gedächtnissen so ansammelt.

Dabei übersiehst du völlig, dass selbst die neurologischen Strukturen 
dieser Gedächtnisinhalte schon nicht mal von uns selber angelegt sind, 
sondern schon von vornherein auf genetische Vorgaben zurückzuführen 
sind, die uns dazu zwingen, evol. bewährte Strukturen aufzubauen, weil 
die anderen zum Aussterben geführt haben.

Echtes Bewusstsein, so wie es immer wieder erträumt (erquatscht) ist, 
ist in RaumZeituniversen nicht möglich.
Echtes Bewusstsein wüsste die Struktur der Dinge aus sich selbst heraus, 
bräuchte nicht mühsam in der Natur abzuschauen und nach langen 
Versuchsreihen nachzubilden.
Echtes Bewusstsein, wie von philosophischen Träumern immer noch im 
eigenen Kopf vermutet, könnte die Welt gestalten aus sich selbst heraus 
und könnte Welten bauen, die mit unserer nichts zu tun hätten.

Es ist eigentlich unsinnig von mir, überhaupt Beispiele für "echtes" 
Bewusstsein ala Rawe zu schreiben, weil dieses unter den 
Bedingungen unseres Universums aus vielfältigsten Gründen ausgeschlossen 
ist, solange die RaumZeitbedingungen nicht überwunden werden können, 
ohne damit anzudeuten, das dieses irgendwann möglich sein könnte.

Allerdings gibt es eben die die Welt ordnende Struktur der (Ur-)Logik 
(wobei ich den Begriff Logik jetzt mal verwende als Ausdruck einer 
entiren, nichtraumzeitlichen Grundlage, eben als einer der 
Ordnungskräfte, der wir und unser Universum zugrundeliegen).

Mensch, Tier und Welt unterliegen alle gleichermaßen dieser 
Ordnungskraft und diese ist nicht vom Menschen erfunden und es hat auch 
keine einziger "Produktionsprozess" des Menschen die Logik 
hervorgebracht, sondern die vorgefundene Ordnung hat den 
"Produktionsprozess" analogisierend ermöglicht.


Den Rest habe ich jetzt keine Zeit mehr zu lesen und zu beantworten. 
Außerdem hätte das auch keinen Sinn, solange Obiges nicht berücksichtigt 
ist.


Gruß   Ingmar.H.