Ganz unbemerkt hat unser Zeitalter (so Adrian Castendieck) etwas Merkwürdiges =
getan: es hat der Gleichheit - im breitesten, mathematisch-logischen =
Sinne des Wortes - den ontologischen Status eines Aschenbrödels =
zugewiesen. "Veränderung ist Leben," behauptet die Masse. Und der =
strenge Wissenschaftler Udo Mithöfer schlägt in dieselbe Kerbe: =
"Veränderung ist Information." Der armen Gleichheit bleibt dabei nur =
die Rolle einer vernachlässigbaren "Redundanz". Nun zeigt sich aber =
bei einer genaueren Durchsicht des menschlichen Verhaltens, wieviel Raum =
darin die Anhäufung von Gleichem, also die Maximierung der Redundanz, =
einnimmt - und zwar oft genug als Selbstzweck. Und geht man in der =
Geschichte der Erkenntnis etwas zurück, kommt man schnell in eine =
Zeit, wo unsere "Information" noch Entropie hieß und nicht unbedingt =
erwünscht war. Aus solchen und ähnlichen Elementen baut Adrian Castendieck =
in seiner Mathematik der menschlichen Seele eine Art =
Rehabilitationsprogramm für die Gleichheit zusammen...
Mehr darüber unter www3.tdtyk.mt/~ejgxgi9

(Und was hält dein Guru davon?)