Der physikalische Begriff "Raumzeit" beinhaltet aber eine ganz bestimmte
Form der Abhängigkeit. Die gegenteilige Annahme ist, dass keine
gemeinsame Metrik besteht, dann würde man in der Physik von "Raum und
Zeit" sprechen. Da du dich darauf berufst, dass dein Begriff aus
ebenjener Physik kommt, erläutere doch bitte, wo du *diese* Abhängigkeit
verwendest.


Nicht s.o.

Deine Aussage war, dass die scheinbare Unabhängigkeit von Raum und Zeit
aus der Existenz einer Grenzgeschwindigkeit kommen. Es lässt sich aber
zeigen, dass die Existenz einer Grenzgeschwindigkeit zwingend zu einer
Abhängigkeit von Raum und Zeit führen (während diese Abhängigkeit beim
Fehlen einer Grenzgeschwindigkeit nicht besteht). Damit ist deine
Aussage einfach Unsinn.


Ja, und?


Ja.


Nein. Wir können durchaus eine offene Erkenntniswelt annehmen. U


Es kann genauso gut sein, dass es außer unserer Erkenntniswelt nichts
weiter gibt.


Natürlich nicht. Objekte der quantenmechanischen Betrachtung sind
beispielsweise die Elementarteilchen.


Photonen, Elektronen sind nicht Wirkungen. Es sind theoretische Objekte,
 mit deren Hilfe man bestimmte Wirkungen beschreiben kann.


Nein, warum?


Selbst wenn es solche Grenzen gäbe, würden sie immer noch nicht ein
"außen" erfordern.


OK, du kannst also nicht mit eigenen Worten darstellen, welche
Geschwindigkeit da gemeint ist.


Auch ein nicht quantenmechanisches Universum kann offen sein.


Selbst wenn geschlossen wären, könnte es unendlich viele mögliche
Zustände haben -- gerade wenn es nicht quantenmechanisch ist.

Selbst wenn es endlich viele Zustände hätte, könnten das immer noch
einige hundert Größenordnungen mehr sein als im Verlaufe der bisherigen
Welt "verbraucht" wären.


Ich will sie nicht wiederlegen, sondern zeigen, dass sie eine Annahme
sind und dass man genauso konsistent ohne sie auskommt.


"Immer" meint nicht "abhängig vom Einzelfall". Wenn du zuerst "immer"
schreibst und dich gleich danach widerlegst, ist das dein Fehler, nicht
meiner.


Auch die Quantenmechanik beschreibt die Realität nur mithilfe von
theoretischen Modellen.


Die Objekte der Chaostheorie sind genauso kollektiv definiert wie jene
der Quantenmechanik. Attraktoren sind ebenso Modelle wie es Elektronen sind.


Du redest hier offensichtlich wieder mal über Dinge, die du nicht verstehst.


Wenn du "real" als "kollektiv definiert" siehst, ermöglicht sie das ja
durchaus. Jedes Experiment (das nicht im stillen Kämmerlein durchgeführt
wird) tut das. Ich muss mir auch keine Gedanken machen, ob das Objekt
"Bestandteil unserer Welt" ist. Es reicht aus, dass ich/wir mit seiner
Hilfe konkrete Wirkungen beschreiben können.


... wie man hier deutlich sieht.


Du hast "real" definiert als "kollektiv bewahrheitet". Nun sind alle
anerkannten physikalischen Theorien kollektiv bewahrheitet (sonst wären
sie ja nicht anerkannt) und also in deinem Sinne auch real. Damit rechne
ich ohne weitere notwendigen Annahmen mit realen Welten in deinem Sinne.