Hallo Thomas,


[Zustimmung snip}


Das ist richtig. Allerdings geht es "mit der Ästhetik" keineswegs so zu, 
lieber Thomas, daß zwei oder mehrere dasselbe Bild schön finden müssen. 
Der Punkt ist ein anderer: Niemand, dessen E (aber nur diese!) ihm 
diese oder jene Auffassung über ein Kunstwerk vermittelt, wird hergehen 
und behaupten, andere Auffassungen könnten auf keinen Fall mit gleichen 
Recht wie die seine dem Kunstwerk angemessen sein. Vielmehr *zeigt sich* 
gerade in der E - natürlich unter anderem -, daß ein solcher Anspruch 
*absurd* ist. Denn wenn das Nichtidentische im Schwange ist, kann /per 
se/ nicht einer gegen andere rechthaben, mit wievielen Gründen auch 
immer er das darlegen wöllte.

Daraus läßt sich gar manches *lernen*; und es steht zu vermuten, nicht 
nur ästhetische Belange betreffend. Insofern ist die authentische E 
auch eine Schule, nicht nur des Sehens, des Hörens usw., was ja alles - 
glaubte man da der Primadonna Opgenoort - bei den meisten Zeitgenossen 
sowieso bloß noch regrediert vorliegt, sondern über die Entwicklung der 
Wahrnehmungsfähigkeit hinaus würde dadurch höchstwahrscheinlich auch so 
manch kognitive Wüste wieder aufblühen können, was u.U. weitreichende 
Folgen für's Ganze (das ja bekanntlich statusquom��ig das Unwahre ist) 
hätte.


Womöglich. Aber vgl. eben aus der virtuellen Feder Geflossenes oben! Die 
Frage, ob es überhaupt notwendig ist, in allen möglichen vorstellbaren 
Situationen Übereinstimmung zu erzielen, ist aus der Sicht eines - 
freilich utopischen - Zustandes der Versöhnung zumindest offen. 
Jedenfalls wäre 'Übereinstimmung' dann etwas anderes als jene Umstände, 
die von dem Term unter den Auspizien des instrumentellen Denkens 
angedeutet werden. Da geht's um Identität (im klassischen Sinn). Doch 
solche(s) traditionelle(s) Identität(sbegehren) schneidet *notwendig* 
etwas vom Gegenstand ab - und gerade dies will je E u.a. lehren: Da es 
nicht notwendig ist, den Gegenständen etwas abzuschneiden umwillen einer 
Identität, die ihr Maß nicht an den Dingen selbst nimmt, sondern an der 
jeweiligen - situativ bedingten - Tauglichkeit des Gegenstandes zum 
Mittel geeicht wird.


Hat er doch schön gesagt, der Meinhard! Nch?!


Ebensolche zurück

Kathy