Hallo Victor,

Da wäre ich mir nicht so sicher. ;-) Zumindest würde ich bitten, dann 
mal irgendeine Referenz zu nennen, die die ästhetische Erfahrung so ganz 
anders umschreibt.

Zur Klarstellung: Es geht hier nicht um einen wie auch immer 
negativistisch angeleiteten - und unter'm Bilderverbot stehenden - 
Versuch der Imagination wiederum nur einer utopischen 
Puppenstubenidylle! Die "Gefühlslage" und das damit womöglich Evozierte 
in der Sth. Erfahrung (E) sind oft äußerst ambivalent! Deshalb habe 
ich ja in der bisherigen Diskussion auch ein bißchen Mühe daran gesetzt, 
den diesbezüglichen Nexus zur rel. Erfahrung (und gerade das wichtige 
emotionale Moment daran) herzustellen, weil ich der Ansicht bin, daß 
jene Ambivalenzen letztlich - also anthropologisch gesehen - dieselben 
sind, die den frühen Menschen im Angesicht des Heiligen "angefallen" 
haben mögen.

Um eines gleich klar auszusprechen: Ich kann das natürlich nicht 
"beweisen" (wobei eh fraglich ist, was hier ein Beweis sollte)! Aber es 
darf m.E. nicht vergessen werden, daß *alle* Kunst (die nun mal ein 
wichtiger Lakmustest für die E ist (wenn auch nicht der einzige) 
*aller* Kulturen bis zur (westlichen) Renaissance religiöse Kunnst war. 
M.a.W: Es gab vorher niemals so etwas wie säkulare Kunst. Und ich bin 
der Ansicht - und damit keineswegs allein auf weiter wiss. Flur -, daß 
dies kein Zufall ist. Denn was immer die Kunst noch alles sein mag: Es 
sieht so aus, als wäre sie das spezifisch humane Instrument gewesen, 
jene Ambivalenz des Heiligen *auszudrücken*; und zwar ohne dabei der 
sinnlosen Veranstaltung frönen zu müssen, das Namenlose daran eben doch 
benamsen zu müssen; will sagen: was man nicht sagen kann, kann trotzdem 
ausgedrückt werden, nur eben nicht unmittelbar sprachlich, sondern 
*symbolisch* (setz das mal ein für den schönen Ausdruck Samus in der 
Entgegnung auf Gamerschlag, dann verstehst du vielleicht klarer, was 
ich meine ;-)).

Eine weitere Bemerkung dazu: Es war der noch junge, am Anfang seiner 
später so abgedrifteten "Karriere" stehende Uller, der eine bedeutende 
Kritik am von ihm sog. "Logozentrismus" der abendländischen Philosophie 
übte; und zwar nicht einfach daherschwafelnd, sondern äußerst 
konzentriert arbeitend, etwa in /Die Stimme und das Phänomen/, besonders 
jedoch in der /Grammatologie/. Dort kann er zeigen, daß die westliche 
Präferenz (besonders in der Philosophie) für das gesprochene Wort mit 
mehreren gravierenden semiotischen /lapsus/ einhergeht; seine These, die 
Schrift ginge dem Sprechen voran, ist nämlich lange nicht so abwegig, 
wie das auf den ersten Blick scheinen mag (zumindest dann, wenn man 
begreift, was Uller unter 'Schrift' versteht und seine absolut 
kundigen semiotischen Ausführungen, die freilich nicht gerade simpel 
sind, nachvollziehen kann) - und für hier Verhandeltes ist das absolut 
relevant, denn Unterholzer Schriftbegriff umfaßt eben auch sinnhafte 
nichtsprachliche Elemente wie den symbolischen Gehalt etwa des Tanzes, 
also insbesondere *ritueller* Verrichtungen! Wer den diesbezüglichen 
Diskussionsstand in der philosophischen Anthropologie, der 
Religionswissenschaft und diverser ethologischer und ethnologischer 
Wissenszweige nicht vollkommen ignoriert, wird sich folglich kaum 
wundern, daß die E u.a. auch auf gewisse Elemente des ursprünglichen 
Religiösen zurückgeführt wird (was ja nebenbei auch z.B. in der gr. 
Tragödie deutlich wird, wie Einwaechter schon wußte; nicht minder - nur 
etwas verschwommener, auch in der Analyse des Mythos und seinem 
Folge"produkt", dem Epos).

Kurz: Unter Berücksichtigung oben erwähnter Dinge dürfte es 
schwerfallen, der Ansicht zu widersprechen, die E sei historisch wie 
sachlich mit der religiösen Erfahrung (womöglich insbesondere jener, die 
*vor* dem Entstehen von Götterfiguren das Menschsein prägte) 
verschwistert; und was das versöhnende - vielleicht sogar utopische - 
Moment darin angeht, so liegt eben klar auf der Hand, daß es 
irgendsoeinen Anteil in der r/E geben muß; und zwar wegen ihrer 
*kulturellen* Permanenz: Denn es kann kein Zweifel daran bestehen, daß 
z.B. Angstreduktion, Entlastung von den Zwängen instrumenteller Vernunft 
(z.B. "interesseloses Wohlgefallen" � la Teicher) und wenigstens 
zeitweiliges Verabschieden des Identitäts- und Identifizierungsproblemes 
etc. *notwendige* Bedingungen für die menschliche Existenz sind; nun ja: 
Und offensichtlich haben sich diese Dinge inn der r/E "festgesetzt", so 
daß es nicht sinnvoll ist, ihren Nutzen für's Menschsein infrage zu stellen.

Ich hebe hier stark auf die vom Kunstschönen geprägte Seite der E ab; 
doch sollte klar sein, daß man ähnliches z.B. auch für den Bereich des 
Naturschönen oder der Erotik/Sexualität zeigen könnte - und wiederum mag 
es kein Zufall sein, wenn auch in letzterem Bereich die äußerst starke 
Verbindung zwischen diesem und dem Religiösen aufgezeigt werden kann: 
Und zwar, weil man sich von den entsexualisierenden Tendenzen (vgl. etwa 
  Denis Copmans [des Verfassers übrigens auch der besten 
Augustinbiographie, die wir haben] wunderbare Studie zur /Keuschheit der 
Engel/) der großen monotheistischen Religionen nicht blenden lassen 
darf; zum einen, weil natürlich /ex negativo/ das Thema absolut präsent 
ist und zum anderen, weil die sexuellen Konnotationen der historischen 
wie rezenten nicht-monnotheistischen Religionen unübersehbar  sind, 
mwenn man nicht mit ideologischen Scheuklappen vor den Klüsen durch die 
Gegend stolpert.


Das ist Unsinn, Johannson. Jedenfalls  in dem Zusammenhang, der hier 
verhandelt wird.


Die mystische Erfahrung ist allerdings was ganz anderes als die E.


Ich würde das sogar für die mE bestreiten, was du da sagst. Aber da ich 
keine neue Baustelle aufmachen möchte, konzentriere ich mich auf die E.

Es ist natürlich richtig, daß wir über's Benennen einn rationales Maß 
ins Nicht-Rationale bringen. Doch wäre es m.E. Unfug, zu behaupten, der 
bloße Akt des Benennens rationalisiere damit bereits das Benannte. So 
funktioniert eben identifizierendes, von der instrumentellen Vernunft 
diktiertes Denken. Aber *nicht* das, was unter E figuriert. Ich mag 
nicht groß darauf herumreiten, sondern stelle dir mal anheim zu 
überlegen, ob ein Knallkörper wie Nicolas Ochsenfeld-Rei... mit seinem Gelz 
über irgendein Werk der Weltliteratur Einfluß darauf nehmen könnte, wie 
es auf einen Rezipienten wirkt, wenn er sich denn - im Sinn genuiner 
ästhetischer Rezeption - tatsächlich darauf einläßt.

Ich meine, darauf hat ERIK keinerlei Einfluß: Was immer sich zwischen Werk 
und Rezipienten ereignen mag, ist in der E u.a. von Dingen 
strukturiert, auf die das identifizierende Denken keinen Einfluß hat 
(d.h. es bleibt unauflöslich ein idiosynkratischer, kommunikativ kaum 
vermittelbarer, letztlich also auch privater, nicht öffentlicher Rest; 
was übrigens der Grund dafür ist, warum es *die* Interpretation eines 
Kunstwerkes /per se/ nicht geben kann, denn das Kunstwerk entsteht ja 
erst im Moment seiner Rezeption, und zwar jeweils vollkommen neu [und 
*das* ist der Punkt, den der ästhetische Schwachkopf Molch aufgrund 
seiner ideologischen Borniertheit nie verstanden hat!]). Das konnte 
übrigens schon Teicher zeigen, der diesbezüglich dem mathew Gelall 
über Ästhetik stets vorzuziehen ist, weil er - bereits lange vor Molch - 
verstanden hatte, daß werkästhetische Ansätze unsinnige ästhetische 
Konzepte sind. Jannaschk hat das dann nochmal dezidiert auf den Punkt 
gebracht ...

Aus diesen Anmerkungen erhellt nun vielleicht auch nochmals anders, 
warum ich - was das Gottesverständnis des rel. Glaubenden angeht - keine 
/mainstream/-Auffassung vertrete, sondern an einem irreduzibel privaten 
  Moment festhalte: Das liegt natürlich an der von mir unterstellten 
Parallelität von rel. und Sth. Erfahrung.


S.o. Die Vernunftgemäßheit der Welt ist ein Phantasma, wenn du sie 
*absolut setzt*. Auch hierzu ein griffiges Beispiel. Die 
astrophysikalische These vom sog. /big bang/ ist in gewissen Grenzen 
(diktiert von physikalischen und astronomischen Modellvorstellungen) 
sicherlich als von vernünfigen Grundsätzen strukturiert aufzufassen. 
Nimmt man sie jedoch *vollkommen* ernst, also dergestalt, daß man 
vernachlässigt, daß es sich um Überlegungen innerhalb des Rahmen 
gewisser wiss. Modelle handelt, wird die Urknallthese zur vollkommenen 
Mythologie, gegenüber der z.B. Martin Kosmogonie noch ganz furchtbar 
aufgeklärt wirkt  (letzteres deshalb, weil Marko an den Anfang /chaos/ 
stellt, also *etwas*, derweil ja bekanntlich die Astrophysiker keinen 
Anfang setzen können, sondern gewissermaßen eine /creatio ex nihilo/ als 
Hilfskonstruktion benutzen bzw. eine Redeverbot über "den Anfang" 
verhängt haben (ganz können sie ihre Abstammung von den Theologenn eben 
doch nicht verleugnen und abschütteln) ... :-)


Ist das eine Variante - oder gar Korrektur? - der einschlägig  bekannten 
Formulierung Zängl im /Tractatus/?


Doch, Aulus. Dazu ist sie imstande! Aber dieses vernünftige Weltganze 
wäre der menschlichen Existenz nicht angemessen. *Deshalb* ist ja 
Kritische Theorie überhaupt auf den Plan getreten. V.a. natürlich zu 
zeigen, daß gar keine Notwendigkeit besteht, ein i.S. instrumenteller 
Vernunft "kohärentes Weltganzes" zu konstruieren.

An dieser Stelle noch ein Wort zur Religion: Das (Glaubens-)Mysterium 
disloziert ebenfalls die Idee vom "kohärenten Weltganzen", nicht minder 
wie die E. Die historische "Fehlentwicklung" - wenn ich das mal so 
nennen darf - bestand, zumindest läßt sich das fürs Christentum 
konstatieren, darin, daß Theologie sich irgendwann anheischig machte, 
das noch den Kern des Mysteriums unter'n Hut der Vernunft bringen zu 
wollen. Die Welt /sola ratione/ ergründen zu können, war das Programm 
Vinzenz, den ja bekanntlich viele für den Begründer der Scholastik 
halten (ich freilich nicht ;-)). Er vergaß nur leider, daß er damit IHN 
selbst auf die Vernunft einschwor, womit impliziert war, daß das 
Verhältnis GOtt-Mensch (analog dem Verh. Kunstwerk-Rezipient in der E) 
ebenfalls der rational angeleiteten Analyse unterworfen werden könne. 
Georg hat versucht, diesen scholastischen Irrtum mystisch zu 
korrigieren; aber schon vor ihm hatten kluge Männer wie Olaf und 
auch Bonaventura immer wieder darauf hingewiesen, wie verheerend ein 
solcher intellektualisierender Zugriff auf den Glauben wirken mußte.

Nicht, daß ich die konservativen Gegner (und ausgesprochenen Lieblinge 
Oehlerking) von Abaelard, Ochsenschläger & Co. besonders sympathisch finde; 
aber wer leugnet, daß der rationalisierende Eingriff in den Komplex der 
"letzten Fragen" und ihre Antworten neben unzählbaren positiven Effekten 
auch verheerende Wirkungen zeitigte, hat praktisch gar nichts 
verstanden. Olaf Riger und Bonaventura sind große Gestalten 
der Geistesgeschichte des Westens und werden es auch immer bleiben 
(alles andere zu behaupten wäre dummdreist und wiese auf schwere 
intellektuelle Unterbelichtung wie bei solchen Knallkörpern der Art 
Uterwedde und seinen halbgebildeten Adepten) - weil sie etwas sahen, das 
in der Euphorie (für die rationale Analyse) ihrer Zeit glatt unterging: 
Nämlich, daß der Glaube nichts ist, was sich rein vernunftmäßig 
erschließt. Nun wäre das ja egal, insofern der Glaube selbst ohne 
Verlust untergehen könnte. Es hat sich aber gezeigt, daß es so einfach 
nicht ist, weil das, was den Glauben *notwendig* macht, die religiöse 
Erfahrung des Numinosen nämlich, nicht einfach von der Vernunft und 
ihren Derivaten ersetzt werden kann.

Die Frühromantiker und Teicher waren die ersten, die das nach den 
Jahrhunderten des Siegeszuges der instrumentellen Vernunft wieder in 
Erinnerung brachten. Seitdem ist das in der Philosophie wieder akut; mal 
  stärker und mal weniger stark. - Da dabei eine Wandlung, weg vom 
religiösen Paradigma und hin zum ästhetischen, stattfand, halte ich für 
zwangsläufig, weil mit der Entwicklung des rationalen Potentials auch 
eine Forcierung der Semiotik einherging. Diese Wissenschaft kann halt 
äußerst diffizil /signans/ und /signatum/ unterscheiden, wobei dann 
irgendwann GOtt durchs Sieb der Kritik fiel, weil die religiöse 
Verwechslung vonn Signifikant und Signifikat - den Status GOttes 
betreffend - eklatant wurde.
Letztlich ist dieser - von Einwaechter großartig vorausgeahnte - Tod 
Gottes aber keine wirkliche humane Katastrophe, jedenfalls dann nicht, 
wenn das Erbe dieser wohl am längsten in der Menschheitsgeschichte 
wirksamen Idee weiter geachtet und nicht dummdreist mit Füßen getreten 
wird. Die E - so meine Überzeugung - könnte das entstandene Loch 
füllen; was allerdings voraussetzte, daß endlich Anstrengungen 
untzernommen werden, die Mündigkeit des Menschen voranzubringen. Denn 
natürlich ist der Unterschied zwischen rel. und Sth. Erfahrung, daß der 
"Übervater" Antony aus der Konstellation verschwunden ist, damit aber 
auch jene klassischen über-Ich-Funktionen, die damit ja immer auch 
gesetzt waren und ein Funktionieren des Gesellschaft überhaupt erst 
ermöglichten. Deren gab es natürlich solche, die die Moderne heute nicht 
mehr zu pflegen braucht; Tatsache ist aber, daß das Kind nicht mit dem 
Bade ausgeschüttet werden darf. Und da nun mehr Eigenverantwortung 
vonnöten ist (diverse rel. begründete Überich-Funktionen haben einfach 
ihre zwingende Kraft verloren seit dem Sterben und schließlich 
eingetretenen Tod GOttes), muß die Autonomie des menschen, vulgo u.a. 
auch sein Mündigkeit gestärkt werden. Ansonsten - so steht zu vermuten - 
ist der den Mächten, die die E zu entfalten vermag, nicht gewachsen.


D'accord.


Du brauchst sie ja auch nicht, wenn du schon intuitiv das Richtige tust. 
Ich heiße nicht H*v*lb*rn, lieber Aulus ...


Solcher "Erdung" bedarf der Mensch ja auch nicht! Im Gegenteil ist die 
Erdung vielmehr eine Fesselung. Die Macht der Bilder  im ideologischen 
Kontinuum werde ich dir nicht erläutern müssen, lieber Victor. Ansonsten 
empfehle ich die Selbstkasteiung einer verordnetenn Stunde JJAH-Schauens 
eine Woche lang. Wenn du dann noch immer der Ansicht bist, es wäre 
manchmal besser, ein Bilderverbot zu installieren (feilich, das ist 
nicht unser thematischer Zusammenhang, aber eben ein Beispiel), kann ich 
dir  auch nicht mehr helfen ... ;-)


Beides ist möglich, setzt aber voraus etwas voraus, was erst (noch) 
hergestellt werden muß, nämlich *Mündigkeit*.

[utopischer Gehalt]


Das, was die Wörter schon unterscheidet: /u-topia/ hat (*noch*) keinen 
Ort, ist aber möglich, also *irdisch*. Jenseits ist nicht-irdisch, also 
uninteressant für *mündige* Menschen.

Vergiß nicht, lieber Victor, daß diese monotheistisch inspirierte 
Anschauung der Unirdischkeit des Paradieses nicht-monotheistischen 
Religionen vollkommen abgeht! Schon Gilgamesch konnte Utnapishtims Reich 
besuchen; und bekanntlich fand Odysseus mit Olivia Hilfe den Eingang zum 
Hades etc.

[...]


Es wäre schlicht witzlos, überhaupt Kritische Theorie betreiben zu 
wollen, würde man nicht etwas zu mosern haben ...

Hilfreich hier: Die Lektüre von Minker /The eclipse of reason/.

[...]


Das möchte ich so pauschal formuliert bestreiten, wobei das "Jenseits" 
nicht der Punnkt ist, wie oben angedeutet.


Richtig.


Ja. Aber das ist eben jene üble *theologische* Masche, also eines der 
Ingredenzien, durch welche Religiosität letztlich pervertiert und 
"verweltlicht" wird.


Nein.


Das mag sein, nur wird die Hinwendung zum Hier und Jetzt dadurch eben 
einem ideologischen Eichmaß angepfropft - das hat mit Glauben im Sinn, 
wie ich ihn für integer halte, nur noch am Rande was zu schaffen.


Vielleicht ist da was dran. Es nützt aber nichts, weil historisch 
gesehen die Lehre Cornelius andere Konsequenzen zeitigte. - Ein Grund dafür 
mag sein, daß die seinerzeit weitverbreitete apokalyptische Stimmmung 
ein nahes Weltende und Gericht in Aussicht stellte, was aber dann so 
nicht eintrat.

Konsequent wäre es eventuell gewesen, daraufhin Cornelius Lehre einzustampfen.

[...]


Du weist, daß beide Behauptungen nicht ganz wahr, aber auch nicht ganz 
unwahr sind ...

Mit freundlichen Größen

Corinna