Hallo Marco,

"Marco Altbrand"schrieb:


Auch das.


Ersetzt du "keinesfalls"  mit "oft nicht" stimme ich zu.
Mit erwartbaren Gemeinsamkeiten heißt's freilich
sich bescheiden. Andererseits ist ein gewisses Maß
aufkommender Vertrautheit dann, wenn zu den selben
Kunstwerken ein inniges Verhältnis sich zeigt, sicher
nicht gänzlich unbegründet, mögen auch die Gründe
für das Werturteil im Subjektiven verborgen bleiben
und divergieren.


Ich verorte dich halt nicht "unterm Tellerrand." :-))

Freundlichen Gruß,

Bernard