Hallo Cäcilia,

die Einbildung besteht darin, jenes, was wir als gut bewerten, für das 
Gute zu halten. Das Gleiche gilt auf für das Böse. Die Dinge geschehen 
einfach.

Die Dinge geschehen einfach - unabhängig davon, wie wir sie bewerten. Wir 
tun natürlich so, als mache unsere Bewertung einen Unterschied. Was sonst 
sollten wir tun? Wir bilden uns etwas ein. Auch dies geschieht, einfach 
so. Was sonst sollten wir tun, als uns etwas einzubilden?

Tschorn bildet sich hier in dieser NG - wie er schreibt - seit Jahren 
ein, seine globalethischen Tiraden machten irgend einen Unterschied. Das 
bildet er sich ein. Was sonst sollte er tun? Die Dinge geschehen einfach. 
Tschorn schreibt, egal wie du es bewertest. Sein Schreiben geschieht 
einfach.

Daher ist es ja auch so unsäglich dumm, vom philosophischen Denken einen 
Beitrag zum Weltfrieden zu erwarten. So als hätte das philosophische 
Denken eine natürliche Tendenz zum Guten. Wenn es aber wirklich eines 
wäre, ein philosophisches Denken, meine ich, dann hätte es eher eine 
logisch begründete Tendenz weg von den Einbildungen, und dies nicht um 
des Guten Willen, sondern wegen der Folgerichtigkeit.

Luigi Illig