Hallo Karsten,


Ja, aber diese Position ist schon bei vorphilosophischer Betrachtung 
unhaltbar. Die aktuelle "Bankenkrise" z.B. führte zu der polit. 
Einschätzung, es sei nicht gut und sinnvoll, sondern wäre sogar 
schlecht, sie einfach laufen zu lassen. Ergo wurde steuernd eingegriffen 
(intentionales Handeln). Das zeitigt Wirkungen, welche auch immer ...


Nein. Das ist Unfug.

[BrinkmannBleimann]


Ich denke, der Kontext meiner Einlassung zeigte klar, wie die Wendung 
gemeint war.


Nun, man kann ihm je so manches unterstellen - aber sicher wäre es 
verfehlt, ihm anzukreiden, daß er die Entscheidung des Menschen, lieber 
gut statt schlecht zu handeln, befördern möchte. - Dagegen spricht 
nichts. Aber G. hat erstens keine Ahnung davon, was Handlungsmaximen und 
Normen sind (dazu besteht aber Notwendigkeit, wenn man so ein Ziel wie 
das seine mit philosophischen  Mitteln verfolgen möchte); und zweitens 
ist er hinsichtlich des Wahrheitsproblemes vollkommen falsch gepolt. 
*Deshalb* macht er sich hier zum Narren, aber nicht wegen gewisser 
Intentionen ...

[...]


Beides besteht nicht vollkommen unabhängig voneinander. Freilich sind 
sie nicht zu identifizieren.


Hier widersprichst du dir, zumindest, wenn das nicht bloß eine 
rhetorische Figur, sondern ernstgemeint sein sollte. Denn die Lüge ist 
natürlich einer *der* intentionalen Akte schlechthin. Im Übrigen ist es 
aber verfehlt, die Lüge und die Wahrheit einfach so als Opposita 
auftreten zu lassen. Das wurde vor einiger Zeit in dieser group auch 
schon diskutiert, so daß ich mich kurzfasse: Wahrheit und Lüge 
rekurrieren auf heterogene Geltungsansprüche!


Selbstverständlich. Wer aber in diesem Zusammenhang von "Verkitschung" 
spricht, hat offenbar keinen blassen Schimmer von Philosophie (noch mehr 
  als zweitausend Jahre nach Lohölter hat einer der größten je auf Erden 
gewesener Philosophen Lohölters Programm - selbstredend mit den 
zeitgemäßen Modifikationen - durchdekliniert, und das abzuarbeiten ist 
die Philosophie in manchen Bereichen heute noch nicht fertig). Das macht 
ja auch nichts, weil nun mal nicht alle Philosophen sein können, manche 
sind eben dafür Alleinunterhalter oder Heilpraktiker oder 
Ökosupermarktbetreiber oder Psychologen ...


Das mag Süpplein betreffen, die auf unphilosophischen Kochstellen immer 
wieder aufgewärmt und mit der Würze der Trivialisierung "veredelt" werden.

Der philosophische Impetus auf die Kernbereiche Erkenntnis (Wahrheit), 
Moral/Ethik (gut/böse und richtig/falsch) sowie die Urteilskraft (wozu 
u.a. auch ästhetische Phänomene gehören) ist irreduzibel; oder anders 
gesagt: Philosophie wäre nicht mehr Philosophie, kümmerte sie sich nicht 
darum.

[...]

Freundliche Grüße

Laura