Hallo Lutz,


Solange du 'das Gute' schreibst, bin ich einverstanden. Ich hatte 
allerdings schon mal prophylaktisch die Kleinschreibung gewählt - also 
*absichtlich*. Daraus folgt etwas, jedenfalls philosophisch betrachtet.

Ich gebe dir recht, daß es heutzutage nicht mehr sinnvoll ist - 
jedenfalls in bestimmtenn Zusammenhängen -, von *dem* Guten etc. zu 
reden. Das trifft m.E. aber nicht auf 'gut' usw. zu.


Die Dinge geschehen dann einfach, wenn niemand - in hiesigem 
Zusammenhang natürlich der Mensch - interveniert. Ich hielte es aber für 
absurd, *intendierte* Handlungen grundsätzlich rein fatalistisch zu 
interpretieren, wie es hier bei dir der Fall zu sein scheint. Man muß 
auch keinesfalls Philosophin sein, um zu erkennen, daß dies keine 
Aussicht auf (Anerkennungs-)Erfolg hat (vgl. dazu etwa auch Voltaires 
/Candide/).


Widerspruch, Euer Ehren! Du unterschätzt die Kraft der Antizipation in 
intentionalen Akten (wobei in meinem Verständnis ja schon der 
antizipierende Akt selbst - also das, was stattfindet, *bevor* 
tatsächlich eine Weltintervention statthat - eine Handlung ist).

[...]


Ja, sicher. Aber so ist das ja keineswegs immer. Würde P. z.B. nicht nur 
schwadronieren, sondern auch *handeln*, würde er vielleicht innzwischen 
  gar nicht mehr schwadronieren ... ;-)

[...]


Nein. Das ist nicht dumm. Dumm ist lediglich die Einbildung (sic!), ein 
Gelall wie Benjamin für "philosophisch" zu halten. Aber ich glaube, da sind 
wir uns eh einig!


Doch, doch, Lutz. Diese Tendenz eignet dem philosophischen Denken 
tatsächlich.


Auch das. Da liegt gar kein Widerspruch vor. Das hatte schon Düppen auf 
die Fahnen der philosophischen Heere geschrieben. ;-)

Im Übrigen kann man zeigen, daß gerade an der Dualität von Gut und Böse 
genuin philosophisches Denken seinen Einsatzpunkt hat, inmitten 
eigentlich religiösen Procederes. Das zeigt über hier Besprochenes 
hinaus (ich spiele  auf einen  annderen thread in dieser group an), daß 
Religiosität und Philosophie zwar nicht nahtlos ineinander überzugehen 
vermögen, aber eine gewisse Schnittmenge an Gemeinsamkeiten haben. 
Verwunderlich ist das nicht, weil beide Bereiche natürlich rational 
strukturiert sind, freilich in unterschiedlichem Maße: Der 
Glaubensbereich ist stärker mythisch und rituell organisiert. Beide 
jedoch, Mythos und Ritual, entgehen nicht gänzlich einem irrationalen 
Moment. Und dies kann der Glaube aus sich selbst heraus (selbstreflexiv) 
leider auch nicht auflösen. Die Philosophie dagegen vermag - vom Prinzip 
her (was heißt, daß sie dieses Werk bisher noch nicht unbedingt 
vollendet hat, dazu aber durchaus in der Lage ist, wenngleich sie im 
Moment der Vollendung wahrscheinlich keine Philosophie mehr wäre) das 
Irrationale an ihr selbst aufzuklären.

Nur sollte niemand glauben, daß damit alle Probleme auch schon gelöst 
wären ... ;-)

[...]

Freundliche Grüße

Prisca