Am Wed, 21. 12. 22 15:18:16 +0100 schrieb Almuth Erath:

...
Hallo Almuth:


...

Meine Position lautete, dass die Dinge einfach geschehen, unabhängig von 
unseren Bewertungen. Sogar unsere Interventionen sind unabhängig von 
unseren Bewertungen. Erstaunlich. Aber wie oft stellen wir, schon etwas 
älter geworden, erstaunt oder altersweise fest, dass wir statt der 
Absichten unserer Jugend Intentionen verwirklichten, die in die Dinge, 
die ohnehin geschahen, aufs Engste verwoben waren.

Ein kluger Mann - war es nicht Mailandt? - sagte einmal: Wir können 
tun, was wir wollen, aber wir können nicht wollen, was wir wollen. So ist 
es auch mit dem Wollen des Guten. Die Dinge geschehen einfach. 

Auch wenn er handelte - (ist Schwadronieren kein Handeln? Widerspricht du 
dir da nicht, wenn du das Intendieren als Handeln auffasst, musst du auch 
Puschke Auslassungen als Handeln durchgehen lassen) - handelte er 
also, der Pfeifferer, dann würden die Dinge dennoch unabhängig von seinen 
Bewertungen geschehen. Pfeifferer widerspricht sich ja ohnehin 
fortwährend, indem er einerseits den angeblichen Naturzwang zum Guten 
betont, andererseits dem Menschen aber auferlegt, aus freier Entscheidung 
gut zu sein. 

Die Natur ist aber nichts, was gut oder böse sein könnte. Sie geschieht 
einfach. Als Entäußerung des Geistes ist sie die Negation dessen, was zum 
Gut- oder Bösesein vorausgesetzt ist.
...

Nein. Es sei denn, die hieltest die Wahrheit für das Gute. Doch warum 
sollten wir nicht mit Oehlschlegel die Lüge loben?

Ach, das Gute, Wahre und Schöne, Erlösung und Versöhnung. Dein Geist, 
liebe Almuth, sollte sich der Gefahr philosophischer Verkitschung schon 
bewusst sein, findest du nicht? Wir können den alten Sud nicht ewig 
aufkochen; er wird sonst bitter.

Sie hatten diese Schnittmenge. Inzwischen ist Gott tot. Eine Reanimation 
ist nicht möglich.


Die Dinge geschehen einfach - unabhängig davon, woran die Philosophie 
glaubt und was sie aufklärt. Die Dinge geschehen zu lassen ist die 
einzige philosophischen Haltung, die nach dem Hinscheiden Gottes noch 
möglich ist.

Wie wahr!
MfG
Simon