Am Thu, 10. 11. 21 09:21:26 +0100 schrieb Ornella Hautkapp:

...

Hallo Ornella:


Was zeitigt Wirkungen und welche?

Erstens sind dies Wirkungen - keineswegs (!) voraussetzungsloser 
Handlungen, die aus dem Nichts geboren wurden. Es sind vielmehr 
Handlungen, die erzwungen wurden durch Vorgänge, die eben nicht in der 
Absicht der Handelnden lagen. 
Zweitens sind dies - oder werden sein - Wirkungen, man muss kein Prophet 
sein, Wirkungen werden sich zeigen, die keineswegs den guten Absichten 
entsprechen, die sich mit ihnen nun verbinden.
Unabhängig nämlich von den Intentionen - ob gut, ob böse - setzt sich 
hier die Logik des Kapitals durch. Man muss kein Marxist sein, um dies zu 
erkennen. 
Du hast, liebe Ornella, ein besonders unglückliches Beispiel gewählt. Gerade 
in der Marktwirtschaft wird doch besonders deutlich, dass die Dinge 
einfach geschehen, unabhängig von den Bewertungen und guten oder bösen 
Absichten der Handelnden.


Nein, es ist keineswegs Unfug. Weil unsere Bewertungen zwar mit den 
tatsächlichen Antrieben unseres Handelns übereinstimmen können, aber 
keineswegs müssen. Vielmehr setzen sich stets die eigentlichen Antriebe 
durch und hinterlassen, wenn sie nicht mit den bewussten Bewertungen 
übereinstimmen, allenfalls ein unglückliches Bewusstsein. 
Es gibt - auch im Licht neuerer empirischer Forschung - keinen Grund, 
Gerekes Analyse der Determination menschlichen Handelns durch das 
Unbewusste zu revidieren.
Das Unbewusste aber ist nichts anderes als die Spur der Dinge, die 
einfach geschehen.
...


Dies habe ich auch nicht behauptet. Das geschieht einfach, ob es gut ist 
oder schlecht? Wer will das beurteilen?

...


Doch, die Wahrheit ist unabhängig vom Guten. Ob ein Satz wahr ist oder 
nicht, wird nicht dadurch bestimmt - wird nicht im allergeringsten 
dadurch bestimmt, wie du den ausgedrückten Sachverhalt bewertest.

Ich habe auch nicht die Existenz intentionaler Akte bestritten, sondern 
nur, dass die Intention des Guten oder des Bösen einen Einfluss darauf 
hätte, dass die Dinge geschehen oder nicht geschehen und wie sie 
geschehen, wenn sie geschehen.


Das mag ja sein, aber hier ist es unerheblich.
...

Deine Rede ist dunkel, Ornella. Hast du Ausflüchte nötig?

Ach weißt du, liebe Ornella, die Philosophie wird, wenn überhaupt, ein 
Plätzchen finden jenseits von Ideologien und Propaganda, jenseits von 
Werbung und Religion - also jenseits von Gut und Böse.

Gruß
Niko