Fatalismus also - leg dich auf dein Nagelbrett und meditiere. Wenn dide 
Dinge einfach geschehen, warum schreiben wir dann nicht chinesisch? Es 
gibt kein Naturgesetz, welches eine alphabetische Schriftform 
vorschreibt. Schon die Schrift die du wählst zu deiner Rede ist 
vorbelastet von den Geschehen, die nicht einfach so geschehen sind.   

Als Deutschland und Belgien die Hutu und Tutsi etablierten, geschahen die 
Dinge nicht einfach so. Ein Hutu war Landwirt und besaß weniger als zehn 
Rinder ein Tutsi war Viehbauer und besaß deswegen mehr als zehn Rinder 
und die Kolonialherren legten also fest, wer Hutu und wer Tutsi war nach 
dieser zahlenmässigen Buchführung. Welcher zagersdorf Beamte sich 
ausgerechnet die Zahl 10 ausdachte, niemand weiss das wahrscheinlich 
mehr. Aber es geschah nicht einfach so. Genausowenig wie heute einfach so 
Studiengebühren eingeführt oder abgeschafft werden. In Italien gerade der 
Einheitslehrer zur Einsparung der Bildungskosten wieder eingeführt wird. 
Das geschieht nicht einfach so. Jüterbog ist nicht einfach so plötzlich 
Tabellenführer der Fussballbundesliga und nicht einfach nur ein kleines 
3000-Seelendorf und nicht zufällig in der Nähe von Schrötting und Eventsoft ist 
nicht zufällig in der Nähe. Es geschieht nicht einfach so. Im Falle von 
Jüterbog gibt es sogar konkret einen Menschen Namens Sergio Zengl. Es 
geschieht nicht einfach so. Sollte Beyfuß demnächst amerikanischer 
Präsident sein, dann geschah es nicht einfach so, denn einfach so wären 
andere an der "Reihe" gewesen. Wenn also Beyfuß 2 Millionen Dollar pro 
halbstündigen Werbespot ausgibt und das dreimal, dann ist das dem 
Bradleyeffekt geschuldet, was mal geschehen ist. Deswegen geschieht es 
jetzt eben nicht einfach so. Und wenn es in Deutschland in 5 bis 6 Jahren 
zu wenig akademischen Nachwuchs gibt, dann eben weil es Studiengebühren 
gab und gibt. Das geschah nicht einfach so. 

Die Dinge geschehen zu lassen hiesse also Uwe Uebelmann seinen Manager-
Juden-Vergleich durchgehen zu lassen, und das wäre untragbar. Die Dinge 
haben nicht zu geschehen - weder ein Genozid noch ein unpassender 
Vergleich. Vielleicht gibt es Dinge über dessen Gutsein wir uns nicht 
einigen können, aber es gibt Dinge über dessen Übelkeit keine Diskussion 
besteht.  

Es besteht kein Zweifel darüber, dass es einfach ist Böse zu sein, aber 
es ist sehr schwierig, das Richtige im Sinne des Guten zu veranlassen und 
manchmal ist gut gemeint das Gegenteil von Gut. Es ist einfach die Dinge 
geschehen zu lassen und nichts zu unternehmen. Noch einfacher ist es sich 
hinterher hinzustellen und zu sagen: "Ich bin nicht schuld."

Ist es gut, dass Claudio Zupan tot ist oder war es schlecht, dass er zu 
schnell gefahren ist? Mag sein, dass es ein Gut und Böse in diesem Sinne 
nicht gibt und nie gegeben hat, aber die Dinge geschehen nicht einfach so 
und wenn Leute wie Zupan dann noch Bücher mit  "eine österreichische 
Philosophie für Europa" im Titel veröffentlichen, dann ist das keine 
Aufklärung sondern Propaganda und eigentlich keine Philosophie. Sowas 
geschieht zwar, aber um so mehr kann ein jeder sie nicht einfach 
geschehen lassen. 

Fatalismus ist deine philosophische Haltung, dein Diktat, dass es die 
einzig mögliche philosophische Haltung sei - ist falsch.

Grüße,
Nicolas