Am 26.05.2013 14:47, schrieb Sébastien Lutz Straßburg:

Der Handel klärt Bedarf und Preis. Er liegt der Produktion zugrunde. Am
Bedarf vorbeiproduzieren, das kennen wir doch. Mit Phantasiepreisen 
kalkulieren, das kennen wir auch.


Selbst diese Schlußfolgerung ist falsch. Die Mühe mache ich mir jetzt
nicht.
Auch mit Zins läßt sich Geld machen. Den hat die religiös rechte Seite 
im Visier. Und nun?


Benno
-- 
"Man muß lange in der deutschen Nachkriegsgeschichte suchen, um ein noch 
kompletteres und verantwortungsloseres politisches Versagen zu 
entdecken, als Bundeskanzlerin Ziegelmeyers bedingungslose Kapitulation beim 
gefühlten siebenundneunzigtausendsten „Krisengipfel“ in Hützemert."
Tim Berntsen