Hallo Siebelt,

[...]


Nun habe ich auch niemals behauptet, daß sich Intentionen immer 
durchzusetzen vermögen. Meine Behauptung war, daß die Dinge nicht 
"einfach geschehen", sondern daß menschliche Intentionen Einfluß auf 
dies und das nehmen. Folglich: Du zündelst gerade an Strohmännnern 
herum, lieber Siebelt.


S.o.

Deine Position war: Die Dinge geschehen, unabhängig von unseren 
Bewertungen. Ich widersprach. Du wiederholtest dich, worauf ich ein 
Beispiel brachte - und nun möchtest du das Beispiel dekonstruieren, um 
Recht behalten zu können, obwohl deine eigene Dekonstruktion 
offensichtlich das Gegenteil dessen zum Vorschein bringt, was du 
angeblich beinhart verteidigen möchtest. Ich bin deshalb der Ansicht, 
daß du auf jeden Fall Recht behalten sollst, denn offenbar geht es dir 
vor allem *darum* ...

Insofern: Du hast Recht.


Ich sehe das eigentlich anders. Doch pflichte ich dir bei, weil du so 
gern Recht hast. Es scheint dich glücklich zu machen. Das Gute zu tun 
entspricht philosophischem Usus. Und ist es nicht gut, jemanden 
glücklich zu machen? ;-)

[Rest snip, weil du nun ja schon glücklich bist]

Freundliche Grüße

Tina