Den Weg zu weisen, ist auch Handlung.
Böse ist schon, das steht fest -
die nötige Aufklärung, die man aus falschverstandener Weisheit unterläßt.

"Charly Junkerjürgen" <kvaao.kjnpqyqnxihqrq@tmmlm.qf> schrieb im Newsbeitrag
news:49095df3$0$31343$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net...

Das ist kein Widerspruch, sondern Dein Mißverständnis.

Der Naturzwang besteht darin, sich generativ/reproduktiv... förderlich zu verhalten.
Dieses Verhalten ist programmiert und dominant unbewußt( genet-h-isch)....
Dies führte in eine evolutive Falle (Überbevölkerung,...) die nur via Bewußtsein,
d.h., ethisch-moralisch, durch einsichtiges bewußtes Sein entschärft und
rational begründet"paradiesisch" umgestaltet werden kann.


Die Gläubigkeit ist noch übermächtig, weil Gott mit der Vollkommenheit
der Wahrheit identfiziert wird bzw. im philosophischen und theologischen
Miteinander identifiziert werden kann.


Hinscheiden muß nur ein philosophisch falsches Gottesverständnis.
Es wäre ein offensichtlicher Widerspruch, wenn jeder Gläubige,
wenn jede Religion einzig und allein sein/ihr Gottesbild und
damit die Vollkommenheit der Wahrheit für sich reklamierte.


Wer vor dem Klärungs/Änderungsversuch aufgibt, hat schon verloren.

Auf geht`s,-)


MfG
Günter