Hallo Viviane,


[...]

Mit anderen Worten ist "Angemessenheit" dann
überhaupt keine Kategorie im Zusammenhang
mit äE. Das kann aber nur dann gelten, wenn sie
sich eben "einfach ereignet". Nun wird aber niemand
bestreiten, daß jede Erfahrung auf biographische
Gründe und damit auch auf ihre kulturelle Einbettung
(um nicht Angemessenheit zu sagen) hin untersucht
werden kann. Es ist zwar denklogisch möglich, diesen
Nexus zwischen Erfahrung und ihrer rationalen
Bewertung zu lösen, aber ich weiß nicht, wozu das
gut sein sollte.

[...]


Wenn äE etwas ist, was sich "einfach ereignet" (s.o.),
dann wäre auch die daraus bewirkte Versöhnung
in derselben Kategorie zu verorten. Es muß der
Versöhnung aber ein intentionales =3D Willensmoment
verbleiben. Der Wille seinerseits ist ebenfalls
nicht von rationalen Bewertungen und ihrer
Entstehung zu entkoppeln.
Auch ist mir unklar, ob sich die Versöhnung
jetzt quasi solipsistisch zwischen dem Einzelnen
und der vorgestellten "Welt" oder ob sie sich
zwischen den Menschen ereignet und wie das
eine mit dem anderen zu vereinbaren ist.


"Übereinstimmung erzielen" zwischen Menschen
hat ein starkes Willensmoment. Siehe unten.


Absolut richtig.


Ja. Also gibt es Gegenstände, die sowieso nicht
unversehrt erhalten bleiben können (es sei denn
möglicherweise durch den Zugang der äE),
sondern aus denen situativ bedingte Mittel
gemacht werden. Jetzt fehlt noch ein letztes:
Was ist das Ziel? Aus meiner Sicht ist Versöhnung
oder Übereinstimmung erzielen ein solches
Ziel, nicht aber das "Unversehrterhalten"
von Gegenständen.  Mit anderen Worten,
das Ziel ist ein Bild vom Menschen (als
eines Wesens das sich gegenseitig nicht
umbringen möge etc.)

Freundliche Grüße
Ulf