Hallo Katia,

Vielen Dank für die interessanten Ausführungen.

[Logozentrismus et al. snip]

[...]

Ich wähnte, es sei so ziemlich dasgleiche.
Wenn du z.Bsp. von dem sprichst, was
zwischen Liebenden sich manchmal begibt,
so ist das doch eine Erfahrung der Einheit.
Wenn äE und rE verwandt sind, sollte sich
doch dasselbe von mE und rE behaupten
lassen, was dann auch auf eine Verwandtschaft
von äE und mE hindeutet.
Wahrscheinlich ist das Problem, daß mir
die "Ästhetische Theorie" Dworatschek nicht bekannt
ist.

[...]

Na ja, der unmittelbare Zugang mag dadurch
schon verstellt werden. Zumindest was Filme
angeht, so weigere ich mich in der Regel, sie
zu betrachten, wenn mir an der Vorlage was liegt.
Bei einer reinen Rezension regt sich dann eben
Widerspruch beim Lesen des Originals, insofern
kann man sich gegen die Fremdinterpretation
abgrenzen, muß es aber eben auch.


Ok.


Interessant.


Eine Vernunft, die aus den Augen verlöre, daß
es sich nur um Überlegungen im Rahmen gewisser
Modelle handelt, würde einfach irren. Insofern
meine ich mit Vernunft keine Fachwissenschaft
sondern schon die philosophische Reflexion
auf die eigenen Erkenntnismöglichkeiten.

[...]

War als sinngemäßes Zitat gedacht.
Zwar meinte W einerseits mit "das Mystische" nicht
unbedingt das, was etwa die Religionswissenschaft
sich unter Mystik versteht, aber irgendwie ist es
doch kompatibel.


Man nimmt mir schon wieder meinen Computer weg.
Muß leider abbrechen.

Freundliche Grüße
Gerhard