Hallo Abheiden

Religionen sind Glaubenssysteme, d.h. in ihnen realisiert sich 
gesellschaftlich tragkräftig, was individuell (i. rel. Sinn) geglaubt 
wird und dabei kollektiv geteilte Dimension erlangt.

Philosophie dagegen ist u.a. der Versuch, Geglaubtes auf seine Evidenz 
hin zu befragen - oder anders ausgedrückt: Glauben und Wissen 
voneinander zu scheiden. Dies impliziert - wie es schon die allerersten 
Anfänge der Philosophie zeigen - neben anderen Dingen auch eine 
Selbstreflexion eben dieser Tätigkeit; also dahingehend, daß das 
spezifisch Philosophische am Philosophieren eben ist, die eigenen Mittel 
noch selbst zur Disposition zu stellen.
Würde aus dieser Perspektive auf den Unterschied zwischen Philosophieren 
(also Wissenwollen unter dem Vorbehalt, dabei u.a. auch methodisch wie 
inhaltlich darum bemüht zu sein, wissen zu wollen, was Wissen überhaupt 
ist) und religiösen Glaubensakten abgehoben, wäre vielleicht zu sagen, 
daß sich der rel. Glaube seines Inhaltes sicher und seiner Methode - 
letztlich also dem Ritus und seiner Wirksamkeit - gewiß ist, und zwar 
aufgrund der Unerschütterlichkeit des wie auch immer numinosen 
Fundamentes (sei es nun etwas wie auch immer Heiliges, etwas Göttliches 
oder beides), derweil sich das Philosophieren einer solch sicheren 
Basis, zumindest heute, keineswegs mehr gewiß sein kann, weil sie 
inzwischen verstehen gelernt hat, warum es zwar sogenannte "letzte 
Fragen", aber wohl kaum letzte Antworten - also solche, die man nicht 
mehr sinnvoll anzweifeln kann - darauf gibt.

Folglich: Der womöglich gravierendste Unterschied zwischen 
Philosophieren und Glauben (i. rel. S.) ist das oben bereits erwähnte 
*selbstreflexive* Moment, das der Philosophie eignet (jedenfalls 
solcher, die dieses Prädikat wirklich verdient, wozu ja beklanntlich 
längst nicht alles zählt, was sich Philosophie nennt!), dem religiösen 
Glauben dagegen wohl kaum ...

Vielmehr steht zu vermuten - auch unter den Auspizien einer 
kulturtheorethischen und -historischen Betrachtung der entsprechenden 
Entwicklungen -, daß dort, wo der rel. Glaube tatsächlich selbstreflexiv 
wird, eben Philosophie entsteht.

Freundliche Größe

Ursi