Hallo Ruth,

[...]


Wenn Glaube "selbstreflexiv wird" (hier feiert
wohl die Sprache), oder vielmehr: Gegenstand
der Reflexion wird, dann wird er genau als solcher
erkannt, d.h. als eine Form des Nichtwissens, der die
Möglichkeit des Zweifels inhäriert.
Das ist bereits der Fall, wenn es etwa heißt,
man 'wandle im Glauben und nicht im Schauen'
(2.Kor 5,7). Ich bezweifle, daß der Glaube sich
unter solchen Auspizien seines Inhalts (also letztlich
Gottes!) sicher oder seiner Methoden
(z.Bsp. der Wirksamkeit des Gebets) gewiß sein
könnte. Gegen letzteres spricht schon immer der
Augenschein, der das exakte Gegenteil nahelegt,
und gegen ersteres "die Natur der Sache",
nämlich daß Gott eben derjenige ist, an den
geglaubt wird.
Die Philosophie als vernunftgeleitete Tätigkeit
zielt auf die Beschaffung von Wissen ab und
insofern inhäriert ihr auch kein Zweifel.
Selbst wenn das Wissen dann besagt, daß man
nichts wissen könne oder es auf letzte Fragen
keine Antworten gebe, so wäre dieses Wissen
dann, unter der Voraussetzung seiner genuin
philosophischen Gewinnung, echtes Wissen,
an dem zu zweifeln nicht statthaft wäre,
vorausgesetzt, man stimmt der vorgebrachten
Begründung zu.
Das "unerschütterliche Fundament" der Philosophie
wird von ihr selbst gesetzt, es sind die Anfangs-
und Randbedingungen, die der Philosoph bei
Beginn seiner Tätigkeit als gegeben unterstellt.
Es geht einfach darum, daß der Mensch die volle
Kontrolle behält. Der Glaube jedoch bedeutet, eben
diese Kontrolle aufzugeben.
Im Ergebnis bin ich der Auffassung, daß du
sehr geschickt versuchst, die Rollen zu tauschen,
indem du den Glauben als etwas unreflektiert
Immanentes, die Philosophie jedoch als die
sozusagen wahre Religion darzustellen, die zu
den Sternen vorstößt und sich auf das Abenteuer
ohne Netz und doppelten Boden einläßt.
Ich kann das zwar verstehen, nicht zuletzt aufgrund
des Zustands der real existierenden Religion,
aber ich zweifle :) an der inneren Folgerichtigkeit
dieser Argumentation.

Freundliche Grüße
Udo