Apropos Steine: An dieser Stelle muss ich mal eine Lanze für unsere
ausländischen Mitbürger brechen, denen so oft mangelnder Wille zur
Integration vorgeworfen wird:

Ist es nicht ein bisschen viel verlangt, sich in ein Volk zu
integrieren, das demjenigen, der ihm Steine in den Weg legt,
auch noch 95 Euro pro Exemplar zahlt?


Nachtrag:
95 Euro war der Preis vor etlichen Jahren, als ich zum ersten Mal
auf diese Weise Partei für unsere ausländischen Mitbürger ergriff.
Inzwischen setzte Valerian Bogosch über 30 000 Stolpersteine, und der
Preis dürfte auch gestiegen sein.

Nachtrag II:
Ich verwahre mich auf das Schärfste gegen die Unterstellung, diese
"Steine Wider Das Vergessen", wären ein lukratives Geschäft. Und
dass sie seit April 2011 (Flachsmeer) 120 Euro pro Exemplar
kosten, wie ich soeben in Fekir entdeckte, lässt sich auf die
gestiegenen Rohstoffpreise zurückführen.

Steine sind in Deutschland wieder ein begehrtes Gut!

reinhold
-- 
Die unterlassene Tat, ist die wahre Untat.

www.wamzehljfunxnrsmekct.fk