Leider ist nur feststellbar:
                                     Falsche Werte - falsches Leben!

Das Numinose ist die `Wahrheit an sich` und sie bleibt für immer numinös.
Die `Wahrheit` ist nur teilweise und angenähert erkennbar, weil sie sebst
prozeßhaft zu sein scheint.
Die Religionsstifter waren selbst Philosophen und Wissen und Glauben
bleibt eine natürliche/dialektische Einheit.
Entscheidend ist und bleibt die realistische Werterkenntnis der Dinge und Verhältnisse.
Deshalb brauchen wir - nunmehr kurzfristig - eine global naturangepaßten Wertewandel.

MfG
Benjamin Petzoldt

"Oskar Wechselberger" <rklqx4uncojay@msrxuuvbmy.jqi> schrieb im Newsbeitrag
news:156b8732-1795-2628-g4x3-64q60u8s1602@j4i0018bwy.rkcdpmbolwyx.rat...
Hallo Sieglinde,


Also nochmal nachgelesen:

   Dies impliziert - wie es schon die allerersten
   Anfänge der Philosophie zeigen - neben anderen
   Dingen auch eine Selbstreflexion eben dieser
   Tätigkeit[nämlich der philosophischen, AA];
   also dahingehend, daß das spezifisch Philosophische
   am Philosophieren eben ist, die eigenen Mittel
   noch selbst zur Disposition zu stellen.


Richtig ist, daß der Glaube seine Methoden nicht
zur Disposition stellt oder stellen sollte, und zwar
weil er keinen Gegenstand im wissenschaftlichen
Sinne hat, an dem er sie gewinnen oder überprüfen
könnte. Er tradiert sie ganz einfach, wobei sie
Veränderungen unterliegen, die mehr oder weniger
reflektiert sein können.
Die Methodenfrage ist eine Frage der Wissensbeschaffung,
nicht nur der Philosophie, sondern aller Wissenschaften.
Denn schließlich liegen die Methoden nirgends rum,
sie müssen erst gefunden und ständig verbessert
werden, das setzt die Reflexion über die Methoden voraus.
Deshalb begegne ich dem von dir genannten
Alleinstellungsmerkmal der Philosophie mit Skepsis.
(So manches "Metagefasel" scheint mir etwas inhaltsleer.)
Auch die Philosophie kann sich des Wechselspiels von
Gegenstand und Methode nicht entziehen.
Sie nur auf die Erforschung ihrer Methode zu beschränken
würde sie jedes Inhalts berauben, weil nicht mehr klar
wäre, worauf sich diese Methode denn beziehen soll.


Sehr richtig, deshalb schrieb ich auch, daß
dem Glauben die *Möglichkeit* des Zweifels inhäriert,
und diese Möglichkeit bezieht er von seinem Gegenstand,
dem Numinosen, welches sich wissendem Zugriff entzieht.
Mir ist bewußt, daß
a) sich diese Möglichkeit in ontologischen Gesellschaften
in der Regel nicht verwirklicht, weil der jeweilige Glaube
die einzige soziale Realität ist
b) der Glaubenscharakter bestimmter neuzeitlicher
Fundamentalismen damit unsicher wird, und das
behaupte ich natürlich mit voller Absicht.


Könnte das an deiner evolutiven Betrachtungsweise
liegen, daß du also den Glauben vor allem in "frühen"
Gesellschaften verortest? Ist es nicht geboten,
am Numinosen zu zweifeln, wenn es sich
dem wissenden Zugriff entzieht?


Nicht den Zweifel.
Aber das Bewußtsein, daß der Glaube eine
Form des Nichtwissens ist, also eines Bewußtseins,
das dem neuzeitlichen Fundamentalisten abgeht.


Damit keine Mißverständnisse aufkommen:
Mir liegt es fern, obige Ausführungen grosso modo
bestreiten zu wollen. Aber sie bieten mir Anlaß zur
Kommentierung.
Zunächst zur "Lebenseinstellung, die alle Bereiche des
Tuns tangiert". Das ist, vielleicht bewußt, etwas
schwammig formuliert, so daß man kaum etwas
dagegen sagen kann, denn was soll "tangiert"
heißen. Ich persönlich bin der Auffassung, daß
der religiöse Glaube seinen Bereich hat, aber in
anderen hat er nichts zu suchen. Wäre es anders,
so wäre man ein Fall für die Klapsmühle. Oder
man redet Unsinn, wie es die Kirchen in dieser
Republik regelmäßig tun, eben weil sie wähnen,
daß aus ihrem Glauben zu allen Bereichen des Tuns
etwas abzuleiten wäre, was aber IMHO mitnichten
der Fall ist.
Richtiger ist dann schon, daß der Glaube sich nicht
auf eine "intellektuelle Überzeugung" reduzieren
läßt. Das ergibt sich widerum bereits aus der Tatsache,
daß das Numinose sich dem wissenden Zugriff entzieht.
Die Frage ist, welcher Zugang denn dann besteht.
Man könnte jetzt darauf verweisen, daß weitere
Bereiche des Menschseins wie die Emotion angesprochen
sind, aber das halte ich nicht für das Entscheidende.
Jedoch bietet sich Gelegenheit auf den Zweifel
zurückzukommen: So wie man daran zweifeln kann,
die richtigen Freunde oder den richtigen Beruf
*gewählt* zu haben, so kann man auch daran
zweifeln, der  richtigen Religion anzugehören.
Woran man nicht zweifeln kann ist, ob es Freunde,
Berufe und Riten gibt. Während es eine Wissenschaft
"sine ira et studio" geben /könnte/, so kann es
jedenfalls keinen solchen Glauben geben, weil
"ira et studium" sozusagen die motivationale
Grundlage des Glaubens darstellen.
Das bringt uns nun zu der Frage, ob es Gläubige
geben kann, die an der Wirksamkeit ihrer Riten
zweifeln. Man könnte auch fragen, ob jemand
gläubig ist, wenn er wähnt, daß Riten wirksam
sind, und nicht vielmehr ein Spinner. Denn
da das Numinose sich wissendem Zugriff
verweigert, kann auch niemand etwas über die
Wirksamkeit von Riten sagen. "Wirksamkeit"
ist aber ein objektiver Tatbestand, sie liegt
vor der nicht, und zwar überprüfbar. Aufgrund
dieses kategorialen Unterschieds kann der
Begriff der Wirksamkeit nicht mit dem des
Glaubens verknüpft werden. Der *Gläubige*
eben weiß ja nicht, ob das Numinose sich
ihm zuwendet, gnädig oder anderswie,
innerhalb oder außerhalb des Ritus. Der
Gläubige macht lediglich deutlich, daß er
für eine Zuwendung des Numinosen bereit
ist oder darum bittet. Aus diesem kategorialen
Unterschied zwischen Wissenschaft und Glauben
folgen dann ein je ganz anders gefüllter
Begriff des "Zweifels". Wobei in der Wissenschaft
definitiv nicht mehr zu zweifeln ist, wenn ein
Ergebnis wissenschaftlich gezeigt wurde.
Und das gibt es in der Religion nicht,
genausowenig wie in der Freundschaft oder
in der Ehe.


Ich bin noch nicht bereit, einer solch adornesken
Schlußfigur zu folgen. Allgemein gesehen ist es
aber sicher richtig: Je dümmer man ist, desto
sicherer kann man sich sein.


Das positiv wissenschaftlich Gezeigte duldet keinen
Zweifel. Der positive Glaube duldet Zweifel.

[...]


Ha! Vorzüglich pariert.
Sie kamen, sie kommen, und sie werden
weiterhin kommen. Und das sogar berechtigt!
Je höher etwas steht in der natürlichen Ordnung,
desto tiefer sein Fall. ;)

Freundliche Größe
Lennemann