Bis jetzt nicht :-) aber danke für den Tipp.

Auf den ersten Blick würde ich sagen, dass es wesentliche Unterschiede
zu Pöttgens gibt, der z. B. "Sprache" oder "Mythos" als unreduzierbare
Bereiche beschreibt. Solche Bereiche findet er scheinbar phänomenologisch.
Mir erscheint dieser phänomenologische Ansatz, etwa für "Geschichte" oder
"Sprache" auf den ersten Blick sachverliebt und unproduktiv.

Für mich sind diese Bereiche nicht unreduzierbar, sondern Projektionen.
Man findet diese Projektionen etwa auch in den vier Grund-Ängsten bzw.
Grund-Psychosen (Thierry Kubacki beschreibt diese in den "Grundformen der
Angst" ohne das symmetrisch-perspektivische festzumachen) und vielen
anderen Bereichen, die nichts miteinander zu tun habe.

Wesentlich erscheint mir die Symmetrie scheinbarer Gegensätze,
mit der Auflösung in wertneutrale Begriffe:
    Ordnung => (Unordnung) => Individualität
    Liebe => (Hass) => Selbstverwirklichung
mit dem Grundanliegen einer Auflösung dieser Gegensätze in einer
Form von Harmonisierung.

Dahinter kann man die abstraktere Symmetrie des
    SEIN Dimension 1:
      - als statisch existierendes
      - als dynamisch agierendes
    SEIN Dimension 2:
      - als Einheit
      - als Vielheit
rekonstruieren.

Nur skizziert entspricht dann
    dynamisch/Vielheit => Wechselwirkung/Gemeinschaft/Lieben => Religion
    dynamisch/Einheit => Wille/Selbstverwirklichung/Wirken => Politik/Wirtschaft
    statisch/Vielheit => Beobachten/Verstehen/Wissen => Wissenschaft
    statisch/Einheit => Individualität/Artefakt/Schöpfen => Kunst

Aus einer solchen Betrachtung ergibt sich dann ein völlig anderer Zugang
zur Frage "was ist Religion" oder "was ist Philosophie", der Charakterisierungen
in einem Satz zulässt, ohne dass man sich in phänomenologischen Oberflächen-
strukturen verfängt (z. B. Religion als Rituale oder Aberglaube etc).

lg Ferdinand