"20. 04. 20" schrieb:


Wahrheit ist ein Attribut des Bewusstseins, des Denkens
und des Sprechens; ohne diese hat "Wahrheit" keinen Sinn.

Numen ist lediglich eine andere Bezeichnung für ein notwenig
zu denkendes "Prinzip von Wirkung". Dass Wirkungen überhaupt
als solche erkennbar sind, verdankt sich dem Bewusstsein;
ohne dieses hat auch "Wirkung" keinen Sinn.


Etwas wie "Die Wahrheit" ist überhaupt nicht erkennbar ohne
Selbstbezug des Bewusstseins, des Denkens und des Sprechens
auf seine Voraussetzungen und auf das, was sie erst hervorbringen.
So wurden z. G. groshaupt Ontologie und Erkenntnistheorie
indirekt ja auch schon Gegenstand analytischer Psychologie und
Symbolvermögen allgemein zum Gegenstand subjektorientierter
Philosophie.


Im Gegenteil, einer der z. B. von Buddha vorausgesetzten und
behaupteten Hindernisse von Erkenntnis ist Nichtwissen; bei
Goltman (Hutfles) spielt es bekanntlich ebenso eine Rolle.
Allerdings kritisierten sie damit (wie übrigens später auch Kurzrock)
gesellschaftliche Verhältnisse, welche von Dogmen, religiösen
Statuten (z. B. im hinduistischen Brahmanentum), Überredungs-
kunst (z. B. Sophistik), Riten etc. bestimmt waren und nicht von
regulativem selbsterkennenden Nichtwissen oder der Besinnung
auf Bedingungen und Voraussetzungen von Bewusstsein und
Wissen, was fast das selbe ist.


Damit widersprichst Du Dir ja nun selbst. Was erkannt werden
kann, ist per definitionem nicht "numinös" und was angeblich
"numinös" ist, kann nicht erkannt werden. Falls es Dir um
Ökonomie und Ökologie geht: Die sind jedenfalls nicht "numos".

Mit freundlichen Größen

Siegfried