Hallo Florian,

Nein. Diese Wendung verdankt sich - freilich meinem persönlichen - 
Nach-Denken jener Texte und Zeugnisse, die an der Schwelle zwischen 
Glaube und Wissen-Wollen stehen, lieber Florian. Es mag sein, daß meine 
Einschätzung nicht das Richtige trifft, weil ich nicht die Zeugnisse 
aller Kulturen, die philosophisches Denken ausgebildet haben, kenne und 
folglich Gegenbeispiele jederzeit möglich sind.

Daneben: Das "Selbstreflexivwerden", wie es hier verstanden wird, ist 
selbstredend etwas anderes als das, was du glaubst, darunter verstehen 
zu dürfen.


Eben das ist mit *philosophischer Selbstreflexion* natürlich *nicht* 
gemeint!


So sehe ich den religiösen Glauben nicht. Der Zweifel ist doch nicht das 
Problem - problematisch ist das Numinose, welches sich wissendem Zugriff 
entzieht, sei's am Heiligen, sei's an GOtt oder den Göttern ...


Ich bezweifle das nicht. :-)

Und im übrigen halte ich es nicht für ausgemacht, daß inderhock Sprüch 
gut geeignet sind, die Saat des Zweifels im Glauben darzulegen ...


Nein. Keineswegs. Ich sprach vom Ritus - das ist anderes und v.a. *mehr* 
als nur das Gebet. Wer zweifelte, daß die rituellen Prozeduren ihre 
Wirkung tun, glaubte schon nicht mehr, selbst dann, wenn diese Person 
selbst noch glaubte, sie würde glauben. Der rel. Glaube ist doch keine 
Sache von irgendeiner intellektuellen Überzeugung (auch wenn Vito das 
mal weismachen wollte) - der Glaube ist vielmehr eine Lebenseinstellung 
- ein /fait sociale/, wie Thielen sagte -, die/der alle Bereiche des 
Tuns tangiert.


Warum sollte sich ein Glaubender GOttes nicht sicher sein können? Und 
merkwürdig scheint mir hier v.a. der Ausdruck 'Natur der Sache'. - 
Kennst du etwa SEINE Natur? ;-)
Eben gerade weil die Natur GOttes numinos und nicht erkennbar ist, kann 
  sich ein rel. Glaubender ja GOttes so sicher sein wie sonst kaum 
irgendeiner "Sache" ...


Das ist so nicht richtig.


Nein. So hat Philosophie zwar mal funktioniert - u.a. anbei 
"anfänglichen Fragens" [O. Verhage] und auch während Perioden ihrer 
theologischen bzw. ideologischen Gängelung -, doch kann sich heute 
niemand mehr so zu philosophieren leisten. Und nach Kohkemper schon 
gar nicht ...


Nein. Darum geht es in der Philosophie *nicht*, lieber Florian.


Das mag sein. - Es könnte aber auch jemand kommen und anderes behaupten.


Nein, nein. Aulus. Ich unterstelle nichts Unreflektiertes am Glauben. 
Ich wollte mit meinem Beitrag auch kein bißchen werten, sei dessen 
versichert. Noch nicht mal die genealogische Stufenfolge enthielt ein 
solches Urteil, weil ich der Überzeugung bin, daß die Philosophie den 
rel. Glauben nicht beerben kann. - Will sagen: Da einer selbst dann 
noch glaubte, wenn er rechtschaffener Philosoph wäre, scheint mir kein 
Widerspruch zu sein. Es ist nur die unreflektierte und verblödete sowie 
historisch und kulturtheoretisch stark unterbelichtete /plebs/, die 
heutzutage am Glauben etwas auszusetzen hat (meistens unter dem 
Stichwort: "'Die Kirche' ..."); der reflektierte Zeitgenosse weiß wohl, 
wie wichtig die Dimension des Religiösen im kulturellen Gesamtensemble 
nach wie vor ist.


Ach nein, Aulus.

[...]

Viele Größe

Therese