Ich sehe eine weitgehende Symmetrie zwischen Elementen
der Religion und der Wissenschaft/Philosophie.

-  Wissenschaft misst sich am objektiven Verständnis für
    die Welt, im Sinne einer Übereinstimmung von Vorhersage
    und Experiment. Sozial teilbares Wissen.

-  Religion misst sich an der subjektiven Resonanz zu Gott,
    im Sinne einer Übereinstimmung von Glauben und Handeln
    in der Lebenserfahrung. Sozial teilbarer Glaube.

Keine der beiden Richtungen reflektiert per se ihr
Grundüberzeugungen:

-  in der Wissenschaft: dass Wissen relevanter ist als Glaube.

-  in der Religion: dass Glaube relevanter ist als Wissen.

in dem Sinn, dass diese ernsthaft in Frage gestellt werden.

Ich denke, dass der Reflektion bei diesen Betrachtungen ein
viel zu großes Gewicht gegeben wird. Reflektion kann als ein
internalisiertes, vorweggenommenes Gespräch mit anderen
betrachtet werden - im sozialen Fundament der Sprache ist
Reflektion eine unausweichliche soziale Begleiterscheinung.

Die entscheidende Frage wäre, ob die Reflektion bestimmte
Qualität oder Qualitäten besitzt. Ob etwa eigene Wahrheiten
als bedingt erfahren und zugegeben werden können, ob die
Reflektion in Toleranz und Wertschätzung anderen Methoden
mündet.

Hart gesagt: Obwohl wir (als Philosophen) wissen, dass die
Philosophie ein trockenes Brot ist, das weder gesicherte
Erklärungen noch wesentliche vermittelbare Lebenshilfe
leistet, halten wir (als Philosophen) uns doch für etwas
unendlich besseres als "religiös Gläubige"!

Natürlich haben Religionen genauso reflektierte Methoden,
etwa "durch Gebet zu Gott" oder "Werkgerechtigkeit zG" oder
"durch Studium der heiligen Schriften zG" usw. usf. die sehr
wohl genauso reflektiert und umstritten werden, wie etwa
wissenschaftliche Methoden von Wissenschaftlern. Die in
der eigenen Lebenserfahrung und in den Lebensabläufen
von Vorbildern ihren Test erfahren.

Nur dass die Borniertheit der meisten Philosophen gar nicht
zulässt "Methoden aus Sicht der Religion, also religiöse
Methoden" ernstzunehmen, da sie ja keine Methoden im
wissenschaftlich/philosophischen Sinn darstellen.

Aus diesem Grunde meine ich, dass die Philosophie noch in
ihren Kinderschuhen steckt. Sie hat noch nicht den Sprung
zur Multiperspektivität geschafft, ihren "relativistischen
Entwicklungssprung", der zu einer perspektivenneutralen
Sprache führen muss, noch nicht vollzogen.

lg Pietro