Wenn du deinen Vogelflug weit genug hinauf führst,
kannst du eine Symmetrie zwischen so ziemlich
allem sehen, und auch den Bruch.


Das bietet mir Gelegenheit, noch etwas anzuhängen.
Nach evolutiver Betrachtungsweise gibt es "Religion"
in ihrer Reinform noch gar nicht so lange.
Das macht die evolutive Betrachtungsweise kompliziert.
Was ich damit meine, möchte ich anhand eines
Fernsehberichts über eine indonesische Insel
verdeutlichen: In einem Dorf dort begann sich eine
Krankheit auszubreiten, die immer mehr Menschen
erfaßte. Der lokale Schamane war überfordert,
bzw. seine Rituale waren nicht wirksam. Daher
wurden alle Schamanen der Insel zusammengetrommelt.
Ihre erste Amtshandlung bestand im Pflanzensammeln
auf einer ausgedehnten Wanderung. Sodann begaben
sie sich in das Dorf und begannen mit den Heilungs-
zeremonien, die in erster Linie in einem Exorzismus
bzw. der Herbeirufung eines Schutzgeistes durch ein
Medium bestanden.
Dabei kamen die Pflanzen zwar bereits zum Einsatz,
anschließend haben die Kranken aber den damit
bereiteten Tee getrunken. Unterstellen wir nun,
die Rituale waren nunmehr wirksam.
Was wir damit vor uns haben, ist ein kompliziertes
Gemenge aus medizinischen und psychosomatischen
Handlungen, eingebetet in eine animistische Weltsicht
(Krankheitsursache Böse Geister). Ein eigentlich
abstrakt religiöser Anteil kann überhaupt nicht
herausdestilliert werden. Evolutiv gesehen steht
Religion überhaupt nicht am Anfang. Am Anfang
steht, wie wir heute wissen, bereits bei unseren
lieben Verwandten, den Tieren, die *Selbstmedikation*,
als Reaktion auf bestimmte Krankheitssymptome.
In der menschlichen Gesellschaft wird daraus die
Fremdmedikation, aber Religion als Abstraktum
kommt erst sehr spät.

Freundliche Grüße
Walter