Auch der Schwachsinn ist wahr.


Klar, die Wirkung ist - menschensprachlich ausgedrückt - die Auswirkung
von Wahrheit - Auswirkung der Eigenschaften und Relationen von Dingen
auf alles was ausgesprochen/bewußt oder unbewußt ist.
.


Die Wahrheit ist für andere Lebewesen - das ist klar
und ohne Bewußtsein niemals nicht nie wahr,-))


Genau, es geht besser ohne Bewußtsein und mit weniger Mißbrauch
und bewußter Manipulation.


Vieles, was erkannt werden kann, ist per definitionem m.E.evolutiv nur
 n o c h "numinös" und/oder nur unbewußt erkannt, aber dominant wert- und
handlungsbestimmend.
Was angeblich "numinös" ist, kann erkannt werden und/oder und als
"Wahrheit an sich" ewig nomins bleiben.

Mit freundlichen Größen
Gernot