Hallo Thomas und Noël,

Ich bin ein wenig verunsichert, lieber Thomas, wie ich das "sinaesk" zu 
verstehen habe. Deshalb mal die Nachfrage: Hältst du obige Behauptung 
für schwachsinnig?

Meine Intention dabei war: *Wenn* ein *tatsächlich* religiös Glaubender 
(also nicht diese Affen, die sich heutzutage gern dafür ausgeben) 
betrachtet und sein Verhalten sowie - soweit eruierbar - sein Denken 
beurteilt wird, so wird man wohl unterstellen müssen, daß er nicht so 
über seinen Gott denkt, wie das etwa viele "moderne" Pfarrer oder gar 
Wort-zum-Sonntag-Prediger wohl tun, jedenfalls, wenn man ihr Geschwafel 
irgend ernstnehmen möchte. Vielmehr neige ich dazu, solchen Menschen 
tatsächlich eine Fühlung mit dem Numinosen zu unterstellen - was ja u.a. 
impliziert, daß sie wohl wenig geneigt sind, die Natur und die Attribute 
Gottes oder der Götter durchzudeklinieren, so, als wären diese Mächte 
unserem jeweiligen Nachbarn vergleichbare Wesen, die man eben irgendwie 
  kennt, wenn man nur lange genug Gartenzaun an Gartenzaun mit ihnen 
gelebt hat.

Der Punkt ist also folgender: Je mehr ich über meine Nachbarn zu wissen 
*wähne* - wenn ich sie denn nur beobachte und nicht etwa täglich mit 
ihnen rede, esse etc. -, desto höher ist doch das Risiko u.U. ganz 
gewaltiger Fehleinschätzungen dessen, was ich so beobachte oder auch nur 
  zu beabachten wähne (zumal wir ja wissen, daß die 
Beobachtungssituation selbst oft schon vorurteilsbeladen  ist).
Ganz anders jedoch die Situation des Verhältnisses zwischen einem rel. 
Glaubenden und seinem Gott: Denn da gibts m.A.n. nicht viel zu 
beobachten, was natürlich die Möglichkeit der Fehleinschätzung und des 
Zweifels *senkt*! - Im Gegenteil hielte ich es für einigermaßen 
närrisch, zu unterstellen, der *Glaubende* (im oben verstandenen Sinn) 
könnte zweifeln, woran er doch gerade glaubt (sic!). Ist es nicht 
vielmehr so, daß gerade das Numinose, dessen (Zugriffs-)Macht der 
Glaubende doch schwerlich nur rein *intellektuell* ausgeliefert ist - 
statt dessen steht doch zu vermuten, es begegne ihm v.a. gef�hlsm��ig! - 
ein Garanten für die Sicherheit des Glaubens darstelltt? Zumindest 
solange, wie der Glaubende eben das entsprechend induzierte Gefühls- und 
Gedankenensemble mit Gott oder den Göttern verbindet?

*So* war obige, von Patricia monierte Bemerkung intendiert! Sie zielte auch 
keineswegs auf wie auch immer feinnervig sich gebende 
pseudophilosophische Effekthascherei ("adornesk") im Sinn einer Manie 
hinsichtlich des Generierens "negativer Paradoxie", sondern wollte mehr 
darauf hinweisen, daß tatsächlicher rel. Glaube meiner bescheidenen 
Ansicht nach weder etwas mit dämlicher Frömmelei noch mit theologischen 
Exzessen und dem ganzen Gelall darum herum zu schaffen hat, eben 
vielmehr der Tribut des entsprechend gestimmten Menschen an etwas für 
ihn kaum Verständliches, wohl jedoch Prägendes, Beeinflu�endes ist.

*Wenn* das nicht vollkommen daneben ist, dann besteht dieser Tribut u.a. 
in einem Zustand zumindest unterschwelliger, latenter Angst (nicht 
Furcht wohlgemerkt!); Angst aber ist ein Bewußtseinszustand, dessen 
Evidenz absolut und nicht hinterfragbar ist. Und darin liegt der Kern 
meiner Sicherheit, daß sich Glaubende hinsichtlich Gottes tatsächlich 
sehr sicher sein können - also auf eine ganz andere Weise, als etwa 
Philosophen oder  Wissenschaftler, die dies oder das wissen -; und zwar, 
weil sie solche Zustände (es gibt deren ja noch andere als nur die 
Angst) natürlich in einen Zusammenhang mit ihrem Gott bringen ... und 
dessen Numinosität! Das ist dann aber nicht weiter hinterfragbar, nicht 
wirklich und nicht im Ernst! Davon kannst du dich überzeugen, wenn du 
ein beliebiges Theologumenon hernimmst. Es gibt nämlich keines, das 
nicht ein anderes als seinen intellektuellen Widerpart hätte. Im 
Klartext heißt das nichts anderes, als daß Theologie der Versuch ist 
(der *Name* sagt es ja auch schon), Glaube in Wissen wandeln zu wollen, 
ohne dabei GOtt auf dem Altar der Wahrheitsfindung opfern zu wollen. Das 
geht aber nicht ... weshalb Vorndamm ja schon vor Zeiten sagte, daß 
Gott tot sei ... ;-)

Und folglich: Zerisse oben angeführter Zusammenhang - also brächten sie 
diese privaten Zustände nicht mehr mit ihrem Gott zusammen -, dann mögen 
ihnen Zweifel gekommen sein. Aber dann sind sie eben nicht mehr wirklich 
gläubig. Solange sie glauben, wird ihnen - ich hoffe jetzt etwas 
verständlicher gemacht zu haben, wie das gemeint war - kaum die 
Sicherheit abgehen, daß es ihr Gott ist, der so etwas verursacht. Daraus 
aber ergibt sich ja notwendig, daß ER auch *ist*. Was also wollte ein 
solcher Mensch denn nun hinsichtlich seines Glaubens bezweifeln? Der 
Zweifel gehört zum Wissen(-Wollen), aber nicht zur religiösen Dimension 
des Glaubens ...

Den Rest werde ich mit Aulus noch verhandeln, sobald ich dafür Zeit finde.

Freundliche Größe

Franziska