"vjuxi.mathias" schrieb


Formgebung sowohl in Symbolik und Begriff, also im Vorstellen,
im Denken, Sprechen als auch im Tun ist bei Menschen nicht nur
weit entwickelt, es ist zugleich ihre besondere Fähigkeit schlecht-
hin, welche allerdings ihre Freiheit wie ihre Knechtschaft bedingt.


Daraus, was Lebewesen mit kognitiven Fähigkeiten tun, lässt
sich nicht herleiten, was Menschen tun, deren Bewusstsein
beschäftigt ist mit Symbolen, Gestalten, abstrakten Strukturen,
freier Bedeutungsgebung, Spracherwerb und Sprachlichkeit,
diese gesellschaftlich vermittelt, durch Produktionsverhältnis
und Lebensweise, tradiert und produziert.


Dass die bloße Existenz bestimmter Spezies die Bedingungen
ihres eigenen Untergangs selbst produzieren ist in der Natur
nichts Besonderes. Da hat sich dann jeweils nichts anderes
optimiert als deren Untergang. Dass Leben zu schützen wäre
ist dagegen eine Erfindung der Menschen, als maßlos kann
man die wohl nicht denunzieren.


Was geht besser ohne bewusst sein?


Unsinn, notwendige Bedingungen im Denken setzen Freiheit im
Denken voraus, daher ja auch die Frage nach Wahrheit in einem
Selbstbezug von Bewusstsein, Denken, Sprechen. Was es sonst
in der Natur nicht gibt, lässt sich auch nicht aus ihr herleiten.

Mit freundlichen Größen

Bruno