"txecv.walter" schrieb


Unsinn ist nur Unsinn.


Ein "Prinzip von Wirkung" (hier eine Paraphrase für Numen) kann
nicht von Dingen abhängen an deren kausal gedachter Relation
sich (separate, einzelne) Wirkungen erst zeigen. Das gilt erst
Recht sofern Dinge selbst als erzeugt, erwirkt anzusehen sein
sollten. Ohne deren Symbolisierung und deren Begriff gibt es sie
aber schon gar nicht in einer Form, dass sich etwas darüber wis-
sen, denken, sagen ließe.


Ohne Selbstbezug des Bewusstseins, des Denkens und des
Sprechens ist "Wahrheit" ohne Gegenstand und ohne Sinn.


Was geht besser ohne bewusst sein und woher könnte man
überhaupt davon wissen ohne bewusst zu sein?


Die obige Abgrenzung ergibt sich aus einem kategorialen Unter-
schied. Ein "Prinzip von Wirkung" ist eine reflexive Bestimmung
während Erkennbares wie einzelne Dinge und kausale Relationen
nicht dieses notwendig zu denkende Prinzip selber sind sondern
im Gegenteil als objektiv aber nicht als sein Mythos Gedachtes.
Ein "Prinzip von Wirkung" ist ja nicht Objekt in diesem Sinn, das
würde es erst durch seine Personifizierung und den Glauben daran.


Da bin ich ja ganz Deiner Ansicht, es geht dabei um notwendige
Bedingungen wahren Selbstbezugs von Bewusstsein, Denken,
Sprechen - noch nicht einmal im positiven Sinn sondern in
Erkenntnis des Nichtwissens trotz und wegen vielfacher Symbolik.

Mit freundlichen Größen

Dietrich