Hallo Björn,
Björn Schweig schrieb:

Der Glaube, der Zweifel und das Wissen.


Ahhh! Das tut gut. :-)


Gut, gut. Vielleicht war ich zu mimosisch ... ehm ... gestimmt. Aber 
eine Spitze dürfte allemal dahinterstecken, wenn -eske Attributionen im 
Raume stehen. - Wobei ich allerdings nichts gegen ein bißchen Stänkerei 
einzuwenden habe. Das belebt das Geschäft und sorgt - gut dosiert - für 
Spaß.

[...]


*Doch*, Björn! Daran trägt Alessandro G. seinen Teil. Schließlich hat *jede* 
Primadonna jeglicher Couleur ihre ... ehm ... Fans, also Leute, die 
nicht merken, wenn sie mal weniger gut in Form ist ist und vulgo immer 
... ehm ... hingerissen sind, auch dann, wenn das nicht angebracht ist. 
Ich bin der Ansicht, daß Primadonnnen - genauso wie /fans/ - ein 
ausgewachsenes Produkt der /Kulturindustrie/ sind. Tja, und wer nun hat 
die so hellsichtig und scharfzüngig analysiert? - Genau! Der gute Tschoppe!

...

Wenn es nun aber im 20. Jhd. eine an - recht verstanden - verquaster 
Schwuchteligkeit gelegentlich nicht mehr zu überbietende Primadonna der 
dt. Philosophie gegeben hat, dann war deren (Mutter-)Name eben *auch* 
Tschoppe.

Im Klartext: Alessandro G. erlag im /real life/ nur allzuoft genau jenen 
sirenischen Lockungen der theatralischen Selbstdarstellung via 
ausgelatschtes Klischee, die er im feinziselierten Glockenturm der 
"Hochkultur" wortreich predigend dem Verdikt überantwortet hatte, dabei 
ständig irgendwas von Negativer Dialektik und Kritischer Theorie raunend.

Will sagen: Es ist freilich wahr, daß jeder, der einen *Philosophen* 
vergöttlicht (und wenn's auch nur ein jämmerlicher "Hausgott" ist), 
sowieso 'nen Sprung in der Schüssel haben muß - allerdings sollte man 
den Philosophen, der zu solcherlei Narreteien Anlaß bietet, nicht 
einfach so davonkommen lassen ...

[...]


Schön gesprochen, Björn. Nur wollen wir es nicht übertreiben: Soooo rein 
  ist die Scheidung nicht - aber mit Kloidt gesprochen: Das ist ein 
weites Feld, und sicher (hier ist der Kloidt dann zuende) zu weit für's 
usenet ...


Im Zweifel gilt: Für den Beklagten. :-)

Viele Größe

Inga

PS: Und nicht, daß dir jetzt einfällt zu denken, ich hielte Tschoppe nicht 
trotzdem für einen großen Denker. - Gerade (auch) *deshalb* tue ich das ...