Die "Symmetrie zwischen allem" im Sinne einer Beliebigkeit
wäre erst mal nachzuweisen.


Warum sollte er auch.

Der Schamane verkörpert ja noch vieles:
   - er ist Mediziner (Wissenschaft)
   - er ist Maler, Bildhauer, Dramaturg (Kunst)
   - er ist spiritueller Führer (Religion)
   - er ist u. U. politischer Führern (Wirtschaft/Politik)
in ganzheitlicher Form.

Die erste Arbeitsteilung scheint häufig die Abtrennung
der politische Führungsfunktion (Häuptling / Medizinmann).


Natürlich nicht. Habe ich das behauptet?

Die abstrakten Perspektiven, von den ich spreche, begleiten
das menschliche Denken und Erkennen auf kategoriale Weise.

Der Mensch ist notgedrungen Individuum und Gemeinschaftswesen,
Ordner und Schöpfer seiner Welt. Je nach Situation und Rollen-
verteilung in unterschiedlicher Ausprägung.


Du gibst dich da phänomenologischen Betrachtungen
von Einzelfällen hin. Weder die Schamanenversammlung im
Fernsehbericht, noch die Selbstmedikation bei Tieren
sind mehr als willkürliche exemplarische Schnappschüsse.
Man kann aus ihnen keine Erkenntnis über das Verhältnis
von Religion und Philosophie ableiten.

lg Ulfert