Hallo Wera,


Versteh ich schon.
Die Verwiesenheit des Menschen auf einen
multiperspektivischen Zugang zur Welt, der
dann inkompatibel strukturierte Teilwelten
hervorbringt, kann ja aber eben durch nichts
und niemand *wirklich* beseitigt werden,
vulgo: die Vernunft sitzt am längeren Hebel.
Deshalb verstehe ich jenes "erlösende Moment",
--- vielleicht anders als von dir beabsichtigt --, im
wörtlichen Sinne als /Moment/, d.h. als einen
Augenblick, in dem das Gefühl einer Einheit
besteht, nur um unmittelbar darauf wieder
zu erlöschen. Das interessante ist nun, daß
ein solch nicht greifbares Moment trotz seiner
Nichtigkeit in der Lage ist, Biographien zu
bestimmen, also Fernwirkungen zu zeitigen.
Aber eigentlich ist das keine Erlösung, sondern
ein Qual.

Freundliche Grüße
Ulrich