Hallo  Friedhelm,

Ja. Recht hast du! Bitte vergiß aber nicht, daß mein posting, welches 
das Numinose zunächst mal ans Gefühl band, bloß der Verteidigung jener 
Behauptung diente, ein Glaubender könne sich *seines Gottes* sicher 
sein, eben *weil* dem ganz gewiß Numinosität eignet.

Ich bin allerdings kaum so unterbelichtet, es in Sachen der Analyse 
dessen, was rel. Glauben sein könnte, dabei bewenden zu lassen. Es 
treten in diesem thread ja inzwischen ein, zwei Fipse auf, die sich bei 
der Rationsverteilung von Dummheit offenbar gleich mehrmals angestellt 
haben und auch noch stolz darauf zu sein scheinen - du darfst einiges 
darauf wetten, Aulus, daß ich dazu nicht gehöre. M.a.W.: Natürlich 
erschöpft sich rel. Glaube für mein Verständnis nicht in den 
geschilderten Momenten bestimmter, signifikanter innerer Zustände. Und 
ich sehe dazu außerdem eine Reihe von berechtigten Gründen für die 
Vermutung, daß das auch noch nie anders war. Will sagen: Ich bin fest 
davon überzeugt, daß auch der rel. Glaube des Cro-Magnon-Menschen neben 
bereits erwähnten privaten Zuständen durch jede Menge Denkarbeit 
mitstrukturiert war.

Nochmals ganz deutlich: Mein Punkt war das ganz persönliche Verhältnis 
eines Glaubenden zu *seinem Gott* - aber darin erschöpft sich ja weder 
der Glaube und sicher gleich gar nicht das, was man Religiosität oder 
gar Religion nennt!

Hoffe, das ist jetzt klar.


Doch, das gilt! Jemand kann religiös und trotzdem *auch* Philosoph sein. 
dazu sind sogar Varianten möglich, sowohl, was Religiosität wie auch 
Philosophsein betrifft ... ;-)


Ja. Und?


Nein. Das sehe ich anders. Zum einen - was die historische Dimension 
angeht -, weil das Religiöse ganz sicher vor dem Wissenschaftlichen die 
Art und Weise, wie Welt gesehen ward, strukturiert hat (es kann damals 
also nicht so gewesen sein, daß sie aus einem intellektuellen, 
vernunftverliebten Ungenügen erwuchs); und zum anderen, weil es keinen 
für mich ersichtlichen Grund gibt, warum der rel. Glaube überhaupt aus 
einem Ungenügen am Gedanken der Vernunftgemäßheit der Welt erwachsen 
*müssen* sollte.
Ich habe dir vor einiger Zeit schon einmal in Stichworten angedeutet, 
daß meiner persönlichen Überzeugung nach weder die 
Philosophie/Wissenschaft (wenn sie hier mal die Vernunft repräsentieren 
dürfen) noch die Religiosität für den Menschen alleinseligmachend sein 
können; wie du weit, präferiere ich dafür das - wie auch immer 
utopische - Potential einer Form von *ästhetischer Erfahrung*, die 
freilich, eben weil sie Utopie ist, nur mithilfe der Negativen Dialektik 
zum Vor-Schein gebracht werden kann.

Ich erwähne das hier nur, weil darin ein Moment von *Versöhnung* 
aufscheint (also in der *Idee* einer solchen ästhetischen Erfahrung), 
das u.a. eben gerade jenen realweltlichen Widerspruch zum Verschwinden 
bringen würde, der mit deinen obigen Ausführungen zum Ungenügen an 
diesem oder jenem ja tatsächlich verbunden ist.

Wenn dem aber so wäre, hieße das - ausgedrückt in der wohl nicht umsonst 
metaphorisch hochaufgeladenen Sprache Joerss' -, daß der /angelus 
novus/ und der Fortschritt sich nicht mehr gegenseitig im Wege stehen 
müßten, sondern sich letztlich als vielleicht nur verschiedene Seiten 
der selben Medaille erwiesen. - Ich verspüre, aufgrund des schon wieder 
anbrechenden Deppenalarms in dieser group, allerdings gerade keine Lust, 
dazu nähere Ausführungen zu machen (was ja eh schwierig genug wäre und 
womöglich gar nicht Usenetkompatibles impliziert) und hoffe, daß du aus 
diesen Andeutungen ersiehst, was ich damit meine. Wenn nicht, sag' halt 
Bescheid ...


Ja. Das *muß* die Religion aber doch eigentlich (heute) gar nicht mehr: 
Gerade seit Joerss und Angelkorte wissen wir's doch auch 
"negativit�tsphilosophisch", daß /Sinn/ in dem nicht aufgeht, was 
Wissenschaft und (traditionelle) Philosophie darunter vorzustellen 
belieben und vor allem, je aus bordeigenen Mitteln dazu beitragen können.

Freilich, Aulus: Jemand, der die enigmatischen Wände in Innerrotte mit dem 
  richtigen Blick anschaute, homerischen Gesängen lauschte oder ein 
Gedicht von Ramona vernahm, ein Bild von Notkamp oder seinem genialen 
Schüler sah, Ben Jungedeiterings Werke erblickte oder Dahmes, ein 
Madrigal oder gar /selva morale/ von Scheidacker hörte oder eine Messe 
von Ilsemann, wem eine Fuge von Janke an die Ohren drang oder eine 
Klaviersonate von Jentsch, wer je vor einer Statue Göken stand 
oder eine Symphonie Spangenbergs hörte, dem war das auf eine gewisse Weise 
schon immer präsent, auch dann, wenn er's vielleicht nicht benamsen 
konnte. Aber darauf kommt es ja eigentlich auch gar nicht an - sondern 
es ist eben die *Erfahrung*, die dabei zählt, und die Verheißung, die 
sich in ihr ausspricht, zumindest für jene unnennbare Zeit, in der die 
/aisthesis/ statthat.
Es scheint mir evident, daß jenes *erlösende* Moment ästhetischer 
Erfahrung (wobei die nicht auf die Begegnung mit authentischen 
Kunstwerken beschränkt ist) - gerade aus lebensstrukturierenden 
Widersprüchen, von denen du oben einen benennst - wie ein Nachklang ins 
Hier und Jetzt hineinragt und so die Utopie als Gegenpol zur puren 
Verzweiflung am Zwang zum Identischseinm�ssen geradezu erst ermöglicht. 
Und daß da unübersehbar eine Verwandtschaft zu gewissen 
glaubensimmanenten Zuständen besteht, ist wohl ebenfalls kaum 
bezweifelbar. Das heißt aber, zumindest in meinem Verständnis, daß es im 
Grunde genommen nicht um ein bestimmtes Maß an "überschießendem Sinn" 
und die Frage gehen kann 'wohin damit in einer vernunft- und 
wissenschaftsdominierten Welt, die stündlich immer rationaler, aber 
damit auch immer kälter/unmenschlicher wird?', sowenig wie um eine 
*konkrete*, in festgelegte Richtunng weisende Antwort (nämlich etwa 
deine: 'dazu ist die Religion da!'), sondern vielmehr darum, gerade 
diese perverse Verdoppelung der Welt zu hintertreiben und damit das 
Pseudoproblem eines "Sinnüberschusses" gar nicht erst aufkommen zu lassen.

Folglich: Die Behauptung, einer könne Philosoph und trotzdem rel. 
glaubend sein, stellt m.E. unter den Auspizien der hier dargelegten 
theoretischen Ansichten keinen Widerspruch dar; und zwar, weil so ein 
Mensch nur vollzöge, was gewissermaßen seine ... ehm ... Natur ist. 
Eriugena läßt grüßen ... ;-)

Ich snippe den Rest, weil er entweder mit meinem Denken kompatibel ist 
oder offenbar auf Mißverständnissen beruht, die ich nun hoffe ausgeräumt 
zu haben.

[...]

Freundliche Größe

Rosina