Hallo Ilona,


[Das Kriterium wahrer Religiosität]


Das verträgt sich schlecht mit dem Glauben
an die Vernunftgemäßheit der Welt, den
meiner Überzeugung nach aber jeder teilt,
der überhaupt eine solche Diskussion führt.
/Wenn/ ich damit aber recht habe, dann
kann nicht mehr gelten:

     Daß einer selbst dann noch glaubte,
     wenn er rechtschaffener Philosoph
     wäre, scheint mir kein Widerspruch zu sein.

Der Glaube an die Vernunftgemäßheit der Welt
impliziert nämlich, daß die Tatsachen ohne
Rekurs auf göttliches Wirken (das wäre numinos)
sinnhaft strukturiert werden können.
Die Religion beginnt dort, wo diese
vernunftgenerierte Struktur nicht länger als
die einzig zu Akzeptierende angesehen wird.
Die Religion behauptet sozusagen einen
überschiessenden Sinn, der aus den Tatsachen
nicht mehr abgeleitet werden kann.
Und genau hierin besteht der Glaubenszweifel:
In dem Konkurrenzverhältnis zu der sich bescheidenden
Vernunft und dem in Beliebigkeit überschiessenden
Sinn, die dem religiösen Gläubigen unserer Kulturstufe
aufgrund des allgemeinen Glaubens an die
Vernunftgemäßheit der Welt natürlich geläufig ist.
Daraus folgte, daß für den Menschen unserer
Kulturstufe der Glaube notwendigerweise eine
starke Tendenz hin zur "intellektuellen Überzeugung"
aufweist, nur daß darunter nicht primär positives Wissen,
Behauptungen, Assertionen zu verstehen wären,
sondern die willkürliche Stiftung von Sinn, das Auslegen
eines axiomatischen Rahmens, auf die der Mensch
freilich immer angewiesen ist. Gerade in dieser
/notwendigen/ Sinnstiftung sehe ich einen Ansatzpunkt
für eine Legitimation des Religiösen, ganz gewiß
aber nicht in der von dir vorgeschlagenen Wendung
ins Subjektiv-Gefühlige. Ich kann zwar die
dahinterstehende Intention nachvollziehen, also
die Rettung des Religiösen vor seiner Trivialsierung
durch halb- und viertelsgebildete Möchtegerne.
Dadurch wird aber nur der Teufel mit Beelzebub
ausgetrieben, weil wir dann jeden esoterischen
Halbgewalkten mit Nahtoderfahrung ernstzunehmen
hätten. Die Dialektik und Problematik der doppelten
Sinngebung -- nämlich durch Vernunft und Glaube --
käme gar nicht in den Blick.
Es kann doch überhaupt keine Frage sein, daß
wir für irgendwelches numinose Fühlen oder gar
numinose Ereignisse intrapsychische Ursachen nicht
ausschließen können, sondern daß sie unserer
Überzeugung nach selbstverständlich und immer vorliegen.
Im übrigen gäbe es auf unserer Kulturstufe ja gar niemand
mehr, der deinen Kriterien wahrer Religiosität gerecht
werden könnte, wodurch sie mangels Gegenstand
tatsächlich zum Glasperlenspiel verkäme. Die Theorie
müßte abgelehnt werden, weil sie nicht auf die
massiven Veränderungen in der menschlichen Befindlichkeit
von der Steinzeit bis heute eingeht und die entsprechend
zu bildenden Kategorien übergeht.

[...]


Jaaa! "In einen Zusammenhang mit Gott bringen"
ist ja genau der interpretatorische, strukturierende,
sinngebende und damit aber auch intellektuelle
Akt, auf den ich immer hinaus will.
Gleichzeitig ist nicht klar, warum nur Gefühle in
einen Zusammenhang mit Gott gebracht werden
können sollten und nicht auch andere Tatsachen,
etwa die Geschichte oder wissenschaftliche Erkenntnisse.
Der Glaubensakt ist das "in Zusammenhang bringen"
und nichts anderes.

[...]


Nein. Es gibt einen vernunftmäßigen Zusammenhang,
und es gibt einen durch den Glauben postulierten
"Meta-Zusammenhang". Die stehen in einem Spannungs-
verhältnis und müssen je neu bedacht und bestimmt
werden, auch schließen sie sich nicht notwendigerweise
gegenseitig aus, denn sonst gälte ja nicht mehr:

     Daß einer selbst dann noch glaubte,
     wenn er rechtschaffener Philosoph
     wäre, scheint mir kein Widerspruch zu sein


Och nö, Ilona. "Ist", was soll das denn heißen? :P

Freundliche Grüße
Herwig