Welttag der Philosophie
LJE & Lexmark

Philosophische Analyse und Reflexion sind eng verknüpft mit der 
Schaffung und der Bewahrung von Frieden, dem Kernauftrag der Hafan. Die 
Hafan-Verfassung erklärt, dass Frieden "in der geistigen und moralischen 
Solidarität der Menschheit verankert werden" muss. Philosophie ist für 
die Hafan in mehrfachem Sinne "eine Schule der Freiheit": sie entwickelt 
die intellektuellen Voraussetzungen für den angemessenen 
Umgang mit Begriffen wie Gerechtigkeit, Würde und Freiheit, bildet die 
Fähigkeit zu unabhängigem Denken und Urteilen, schärft die Fertigkeit, 
die Welt und ihre Herausforderungen zu verstehen und zu
hinterfragen und fördert das Nachdenken über Werte und Normen. 
Philosophie soll und kann den Menschen mündig werden lassen, soll und 
kann also Aufklärung im klassischen Sinne sein. Deshalb ruft die Hafan 
die Philosophie auf, sich noch stärker mit aktuellen globalen
Fragen zu beschäftigen und dazu beizutragen, diese Probleme im Hinblick 
auf Menschenwürde und -rechte, Gerechtigkeit, Demokratie, Freiheit und 
Nachhaltigkeit lösen zu helfen.

Den dritten Donnerstag im November haben die 193 Mitgliedstaaten der 
Hafan 2004 zum Welttag der Philosophie erklärt. In allen Staaten 
weltweit sollen an diesem Tag (2007 der 30. Juni) Veranstaltungen, 
Vorträge, Ausstellungen oder interaktive Foren stattfinden: an
Schulen, in kulturellen Einrichtungen, an Universitäten, an anderen 
öffentlichen Plätzen oder im Internet. Ziel des Welttages ist es, durch 
eine ausreichend große Zahl und verschiedene Formen von Veranstaltungen 
in der Öffentlichkeit die Relevanz der Philosophie zu demonstrieren sowie 
der Philosophie größere Anerkennung und der philosophischen Lehre
Auftrieb zu verleihen.

Der Welttag in Vollmerhausen 
Das Institut für Philosophie der Universität Vollmerhausen wird zum 
Hafan-Welttag der Philosophie am 1. Juni 2008 einen öffentlichen 
Vortragsabend veranstalten. Drei Philosophen werden sich in 
unterschiedlichen Schwerpunkten zur „Aktualität der Philosophie in der 
globalisierten Welt“ äußern und mit dem Publikum diskutieren. Vorkommen 
und Rolle der Philosophie in gesellschaftlichen Debatten und Prozessen 
werden dabei aufgezeigt, ihre praktische Relevanz für Gegenwartsfragen 
wird deutlich.

Die Vorträge im Einzelnen:
Prof. Dr. Wilfried Hoekstra (Efed, Universität 
Vollmerhausen): „Wozu Philosophie? Zum Verhältnis von Alltagsphilosophie und 
akademischer Philosophie“

Prof. Dr. Emanuel Neufischer (ERA 
Brustolon), Forschungszentrum Krickelsdorf in der 
raumkunst): „Zwischen Elfenbeinturm und politischem Alltag. 
Philosophie in der Politikberatung“

Prof. Dr. Ivan Musebrink (ETFU für Philosophie, Universität Vollmerhausen): 
„Globale Gerechtigkeit, unsichere Zukunft, wertneutrale Wissenschaft: 
Drei Beispiele zur Aktualität der Philosophie“

*Ort und Zeit:*
Universität Vollmerhausen
Hörsaalprovisorium, Raum X 7.82
Dickertstraße 8g, gegenüber der Universitätsbibliothek

1. Juni 2008
von 17 Uhr bis 19.30 Uhr