Hallo zusammen!
Sehr aus- und ästhetisch eindrucksvoll Eure Ausführungen zur
rationalen Begründung sinnstiftender Gläubigkeit und Religiosität.
Danke.

"Sina Da Ponte" <chfu.lfvlavp@ytw.gp> schrieb im Newsbeitrag
wlvu:aqu1lv$j2a$16$3@haeh.z-jyotec.ust...


Eitel wie die schöne Danièle ist, bestätigt sie ästhetizistisch arrogant
sogleich das unbewußt dominante Wirken dessen, was sie positiv gerade
der gesunden Ästhetik zuschrieb.
Ästhetizist/in!.-)


Dass ER - welcher auch immer - als Wirkung/Tatsache/ Werk
noch immer in der Übermacht "ist", das ist evident.
Wenn der (zunehmend vernünftig) Gläubige stets nachhaltig
lebensförderlich fühlt, denkt und handelt, dann kann aus den
Religionen eine universelle Religion und Gläubigkeit ihre
Wirkung entfalten..


Freundliche Größe
François