So wie's aussieht, implementiert das ZNS ein rekurrentes neuronales
Netz als Maschine, und zwar einen Analogrechner. Ein solcher Rechner
kann nicht durch eine Turing-Maschine emuliert, sondern nur simuliert
werden.

Auch Analogrechner haben Software. Aber sie funktioniert anders als die
Software auf diskreten Rechnern.

Bei einer Simulation eines solchen Rechners muss man zwischen den
Eigenschaften der simulierten Software und der simulierenden Software
unterscheiden. So kann man beispielsweise Eigenschaften von Maschinen
simulieren, die die technische Maschine gar nicht hat. Beispielsweise
kann man in der VM-Technik in einer virtuellen Maschine virtuell mehr
CPU-Kerne als in der physischen Maschine haben.

Allerdings hat das ganze auch Grenzen: so lassen sich kontinuierliche
Abläufe und Zusammenhänge eben nur diskretisiert simulieren.

Dieses Problem ist aber nicht das einzige: Turing-Maschinen erkennen nur
Typ-0-Sprachen. Schon formalsprachlich ist es höchst sinnvoll, sich
nicht auf Typ-0-Sprachen zu beschränken. Dazu definiert man wiederum
Automaten, die weitere Sprachen erkennen als Turing-Maschinen. Da diese
Automaten üblicherweise diskret sind, kann man sie auf einer
Turing-Maschine emulieren. So kann die Turing-Maschine zwar keine
Sprachen ausserhalb von Typ-0 erkennen, aber die emulierte Maschine
kann es.

Wie man einem Wort jedoch nicht nur ansieht, ob es aus einer bestimmten
Sprache ist, sondern auch was es bedeutet, ist bisher unklar.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Niko zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Dunkelberger, Greenhell