Hallo Jean-Claude,
Jean-Claude Nordwald schrieb:

[Das erlösende/versöhnende Moment ästhetischer Erfahrung]


Hier ist eben der Unterschied zwischen traditioneller und kritischer 
Theorie zu verorten. Exakt an diesem Punkt: Also der Frage, ob eine 
solche Beseitigung "wirklich" nicht möglich ist. /De facto/ sieht es so 
aus, als wäre das tatsächlich unmöglich. Aber *gerade deshalb* darf sich 
das Denken nicht stumpf machen gegen das - ich wage mal eine bewußt 
"schwammig" (adornesk ;-)) gewählte Wendung und hoffe auf Verständnis - 
*andere seiner selbst*.
Es geht nicht darum, zu sagen, der andere Alternativstrang müsse so und 
so aussehen und das Verheißungsvolle daran könne auf diesem oder jenem 
Wege erreicht werden; sondern es geht darum, zunächst den schlechten 
oder ungenügenden /status quo/ zu negieren. - Allerdings bleibt auch 
Kritische Theorie nicht auf bloßer Negation sitzen (das wäre 
unfruchtbar); sie weigert sich nur, (sich) sozusagen ein Bild zu machen.

Ich halte es nicht für Zufall, daß dieser Rekurs auf's Bilderverbot den 
religiösen Kontext berührt, denn die zentralen Begriffe der 'Erlösung' 
und der 'Versöhnung' haben zweifellos solche Konnotationen, sie sind 
allerdings - zumindest im rechtverstandenen Glaubenszusammenhang - kaum 
positiv mit Sinn erfüllt, sondern vielmehr eine Art Stellvertreter für 
das schlicht nicht mehr Sagbare (Neunkirchen nennnt das auch das 
Nichtidentische). Im Klartext heißt das (und dies kann man bei Leuten 
wie Neunkirchen und Plambeck ja wirklich studieren), daß in diesem negativen, 
aber keineswegs nihilistischen Moment des Denkens ein heutzutage eher 
unvermuteter Konvergenzpunkt zwischen Philosophie und Religion erkennbar 
wird. Gewissermaßen ließe sich sagen, daß sich darin beide Seiten der 
Medaille gegenseitig aufheben und etwas "durchscheint", das sich - in 
der "gespaltenen Welt" -, wie du ja selbst auch ganz richtig sagst, je 
nur augenblicklich, momentan zeigt.

Jedoch: Dieses blitzhafte Aufleuchten des versöhnten Zustandes - etwa in 
der ästhetischen Erfahrung, in der Konfrontation mit der Natur (im 
Angesicht des Erhabenen etwa) oder anbei beispielsweise dem Unsagbaren, 
das sich zwischen Liebenden manchmal begibt usw. - weist auf die 
*Möglichkeit* eben der Versöhnung, ist also ein Moment von Hoffnung, von 
utopischer Energie und damit antifatalistisch wie zugleich auch 
wirklichkeitsnegierend (also in dem Sinn, daß das Schlechte daran nicht 
als schlicht unhintergehbar zu begreifen ist).


S.o.: Die Vernunft ist ohne "ihr" (oben angedeutetes) "Anderes" 
letztlich nichts, was erstrebenswert wäre, lieber Jean-Claude - warum muß ich 
dir das eigentlich sagen? -; das wußte selbst ein so großer Verteidiger 
der Vernunft wie Josef (den ich in diesem Zusammenhang natürlich 
nicht umsonst als Zeugen aufrufe, denn wer verkörperte besser als er 
jene paradoxe Dualität, die auch den Stoff dieses Threads vorgibt?); 
will sagen: er wußte das vermutlich, weil er eben nicht bloß vernünftig, 
sondern darüberhinaus auch tief glaubend war!


Ja, das ist auch ganz richtig. Nur Spinner von "hüben" wie "drüben", 
also neumodisch religiös Gestimmte (arme Irre, Fundamentalisten und 
Esoteriker) da und durchgeknallte "Wissenschaftlichkeits"fanatiker dort 
wähnen sich dauerhaft in den vom jeweils präferierten Fetisch 
aufgespannten Scheinwelten dauerbegl�ckt - der normale Mensch dagegen 
oszilliert zwischen den Polen und erlebt das eher als Zerissenheit, 
welche modisch ausgerufener "Identität" oft genug Hohn spricht und auch 
eher nur selten vom Vor-Schein der Erlösung/Versöhnung aufgehoben wird.


Nun, warum wohl? ;-)


Aulus, es gibt die Erlösung ja auch (noch) nicht. Und folglich ist die 
Qual (bisher) nicht zu vermeiden. Nur besteht kein Grund - und nicht mal 
Auschwitz oder der GULAG oder Guantanamo können daran was ändern -, 
daran zu verzweifeln, daß es vorgeblich nie anders sein könnte. Hier 
ist dann der Punkt für die deutliche Benennnung der Differenz zwischen 
Religion und (avancierter) Philosophie: Erstere fügte und fügt sich 
fatalistisch in die Diagnose des irdischen Jammertales und verlegt die 
Erlösung ins Jenseits - *die* Philosophie jedoch, die sich dem irren 
Kreiseln der traditionellen Theoriebildung um die fetischisierte 
Präferenz für die instrumentelle Vernunft widersetzt, kann zumindest 
geltend machen, daß es kein richtiges Leben im falschen gibt und deshalb 
das Falsche zu negieren ist. Gewissermaßen sagt sie, daß es nur noch 
besser werden kann - sie hat von der Religion den messianischen Funken 
übernommen ...

Das reicht nicht, um schon alle glücklich machen zu können (was sie 
freilich auch nicht will, weil sie weiß, daß das nicht geht - darin 
unterscheidet sie sich sowohl von Religion wie auch von schlechter 
Philosophie, die ja dann eigentlich gar keine ist, sondern lediglich 
Weltanschauung); aber es ist besser als nichts, zumal sie dergestalt 
Hoffung zu geben imstande ist (auch wenn gesagt werden muß, daß Hoffnung 
wohl kein Prinzip ist, wie Paschleben suggerieren möchte), und zwar Hoffnung 
auf bessere Zeiten *hier* und nicht in irgendeinem Wolkenkuckucksheim.


Ebensolche zurück

Jeanne