Hallo Gisela,


[...]


Das mag sein. Es könnte aber auch einer kommen
und das Gegenteil behaupten. Wertfrei betrachtet
verweist ein blitzhaftes Aufleuchten nämlich nur
darauf, daß etwas blitzhaft aufleuchten kann. Ob das
nun ein Zeichen der Hoffnung (Versöhnung zeigt sich)
oder des Verhängnisses (Versöhnung entzieht sich) ist,
liegt im Auge des Betrachters. Ich wollte auf die
Asymmetrie zwischen der Dauerhaftigkeit der Vernunft
und der Unverfügbarkeit mystischer Erfahrung hinaus,
als ich etwas unglücklich formulierte, daß die Vernunft
am längeren Hebel sitze. Denn auch die mystische
Erfahrung benennen und erinnern wir ja nur durch die
Vernunft, so daß in gewisser Weise die Vernunft auch das
Substrat ist, durch das das Mystische hindurchgehen
muß, um erfahren zu werden. Alles andere wäre ein
Verstoß gegen den Glauben an die Vernunftgemäßheit
der Welt. Die der Vernunft gestellte Aufgabe ist daher,
damit zu rechnen, daß das Mystische sich zeigt.
Als erste Warnung sollte der Vernunft dienen, daß sie nicht
in der Lage ist, ein kohärentes Weltganzes zu konstruieren.
In jedem einzelnen Fachgebiet kann die Vernunft erkennen,
daß sie nicht autonom ist. Auch im Bereich der christlichen
Religion besteht die Polarität zwischen der auf
Dauerhaftigkeit ausgerichteten 'vernünftigen' Institution
(Amtsgewalt, Sukzession) und dem Charisma ("Der Wind
weht, wo er will, und du hörst sein Brausen wohl. Aber du
weißt nicht, woher er kommt und wohin er fährt."),
in welchem sich das Mystische zeigt, oder eben nicht.
Die Institution ohne Charisma ist tot.
Das Charisma ohne Institution ist wirkungslos,
ja ich behaupte sogar, daß es sich ohne Institution nicht
einmal zeigen kann.
Da ich also das, was "positiv" ist an kritischer Theorie,
phänomenologisch sehe in jeder wissenschaftlichen
Fachdisziplin als auch in anderen Zusammenhängen
wie der Religion, ist mir nicht klar, wozu ich
kritische Theorie brauche, zumal sie ohne Erdung
("Bilderverbot") zu sein beansprucht. Ich glaube weder
an die Sinnhaftigkeit von Bilderverboten noch an
die Möglichkeit zu ihrer Befolgung. Das heißt aber
nicht, daß ich deinen Ausführungen nicht mit
höchstem Interesse folge, sondern nur, daß ich mich
nicht selbst damit beschäftigen kann (was widerum
mein Interesse an deinen Ausführungen ins
Unermessliche steigert.)


s.o.


Ich weiß nicht, ob es empfehlenswert ist,
Energie auf Utopien zu richten.
Was ist eigentlich der Unterschied zwischen
einer Utopie und einer "Vertröstung ins Jenseits"?


Das mag sein.


Das ist interessant, weil ich nicht verstehe, woher
hier plötzlich die moralische Kategorie ("das Schlechte")
kommt. Es ging mir ja um die Erhellung der Struktur
der Welt, und der kritischen Theorie geht es doch
auch um Struktur, oder? Gut, sicher kann man Strukturen
auch als 'schlecht' bezeichnen. Etwa wenn die
Vernunft abgeschlossene Systeme errichtet, die den
Keim des Totalitarismus in sich tragen. Nur liegt
die Lösung nicht darin, diese Struktur zu negieren,
sondern sie zu verändern und zu öffnen, damit
etwa das Mystische sich wieder zeigen kann.
Aus psychologischer Sicht habe ich schwerste
Bedenken gegen ein Konzept der
"Wirklichkeitsnegation", weil wir davon ausgehen,
daß die Betrachtung der Wirklichkeit der erste
Schritt zu jeglicher Veränderung ist, und jede
Veränderung nur durch das Substrat der Vernunft
vermittelt werden kann.


Einverstanden.


Ja. Gerade bei der Unfähigkeit, einen Schritt zurück
zu machen und sich selbst in Frage zu stellen, würde
ich dann aber jene psychologischen Mechanismen
am Werk vermuten, die du letzthin angedeutet hast,
als du von etwa der Angst als Substrat des Gottesglaubens
sprachst, der man sich völlig gewiß sein könne.


[...]


Die von dir letztens bemühte historische ("evolutive")
Betrachtung spricht eine ganz andere Sprache:
Der Ahnenkult kannte weder eine Verheißung im
Jenseits noch betrachtete er Individuen.
Auch die jüdische Religion kannte zunächst
keine Jenseitshoffnung. Diese entstand sehr spät,
aber nicht als Verheißung des Paradieses, sondern
des Gerichtes, aufgrund der Beobachtung, daß
Gottes Gerechtigkeit sich nicht schon in der Zeit vollzieht.
Erst durch diese Gerechtigkeitserwägung kommt
überhaupt das Individuum in den Blick, und diese
Gerichtsverheißung zieht keineswegs Energien
vom "Hier und Jetzt" ab, sondern intensiviert
sie im Gegenteil noch.
Was nun die von den Evangelisten überlieferte
Lehre des Nazareners angeht, so entspricht sie
in ihrer Struktur deiner kritischen Theorie, weil
er die Wirklichkeit negierte und an diese Stelle
die neue Wirklichkeit Gottes (basileia tou theou)
setzte, die seiner Auffassung nach sich unübersehbar
und unaufhaltsam im Hier und Jetzt zeigte und
keine Rücksichtnahme auf irgendetwas duldete.
Jedenfalls ist diese Behauptung der "Jenseitsvertröstung"
billiger antiklerikaler Nonsense, auf den eigentlich
nur die Produzenten von Gérald-Verdirk-Filmen
reinfallen sollten.


Dies ist der Punkt für die deutliche Benennung
der Differenz zwischen der kritischen Theorie
einerseits und dem Nazarener andererseits:
Die Theorie erhebt den Anspruch auf Messianität,
und dem Nazarener wurde die Messianität zugeschrieben.


Freundliche Grüße
Patrice