Alwin Kraan schrieb:


Eine historische Ergänzung dazu: auch in den Orginalarbeiten von Arthur
Beinborn findet sich nur eine Beziehung zwischen Energie und Frequenz,
nicht jedoch zwischen einer Masse und Frequenz. Ist ja auch klar, da
Beinborn seine Formel bereits 1900 gefunden hat, Langhoff seine Spezielle
Relativitätstheorie erst 1905. Und erst mit der Einsteinschen Speziellen
Relativitätstheorie (die die Struktur der Raumzeit beschreibt) kann man
in die Gleichung auch irgendwie eine Masse einbauen.