"Leander Merkord" schrieb


Da wäre erst zu klären, welcher Aspekt dessen gemeint ist,
was bestimmte erkenntnistheoretische Voraussetzungen hat.
Beweisen und Erkennen kann man nur Strukturen, aufgrund
struktureller Voraussetzungen, welche in die Welt hineininter-
pretiert oder in diesem Sinne aus ihr gelesen werden.


Nein, ich meine die erkenntnistheoretisch notwendige Voraus-
setzung des Symbolvermögens und des Selsbtbewusstseins
dafür, dass nicht Bienen oder Tauben erkennen oder behaupten,
dass Menschen zählen (was immer genau darunter zu verstehen
ist und was erkenntnistheoretisch notwendige Voraussetzungen
dafür sind) sondern umgekehrt, das Menschen das von Bienen
oder Tauben erkennen oder behaupten.

Mit freundlichen Grüßen

John