Faktoreigasse, 12. 09. 20 19:55:05 +0200 schrieb Michel Fenkohl:


a(n) wobei a eine x-beliege Entität ist und n eine x-beliebige Funktion. 

Beispiel:

Orlando gehört zur Entität Mensch.
Michel gehört zur Entität Mensch.
a = Mensch.
a(Orlando,Michel) = a(1,1) = a(2) = a(A,M) = a(M) = a(n) 


In dem Moment ist Orlando und Michel als Zahlbegriff der Zählung der  
Menschen verwandt worden. Genauso könnte ich natürlich die Menschen mit 
gleichem Namen zählen, dann wird die Entität halt komplexer.

Grüße,
Orlando