"Mathias Kuhlmeier" schrieb


Einheitkreis ist schon definiert als ein Kreis mit /beliebigem/ Radius,
welcher für weitere Konstruktionen, als eins gesetzt ist. Schon mit
dieser Setzung als /Einheits/kreis sind Zahlen im Spiel. Das /Verhält-
nis/, von dem die Rede ist, ist in /jedem/ //beliebigen/ Einheitskreis pi.
Dazu braucht man eben /kein/ universal normiertes Maß sondern nur
Zahlen, nämlich eins und Vielfache davon.

Du verwechselst das mit der Festlegung einer dinglichen Repräsentation
einer universalen Maßeinheit, wie es historisch mit einem Platin-Iridium-
Stab (einem Meterstab) ja einmal gemacht wurde. Offensichtlich ist Dir
das also nicht klar, pi ist keine "Länge" sondern lediglich eine Zahl,
Zeichen für ein quantitatives Abstarktum, welches immer in einem Ver-
hältnis steht zu eins (zu symbolisierter abstrakter bezeichneter Einheit).

Mit freundlichen Grüßen

Nico