. und .. könntest du genauso setzen, ich habe mich an die tradierte 
europäische (arabische) Schreibweise gehalten, aber wenn du willst können 
wir das auch in binär schreiben, wenn du es dann für leichter lässerlich 
hälst. Die eigentliche Definition war:
"a(n) wobei a eine xbeliebige Entität ist und n eine xbeliebige 
Funktion." und da kommt 1 und 2 gar nicht vor. 
Nähmen wir an "1" sei ein unbekanntes Zeichen und ein ebenso unbekanntes 
Zeichen, welches wir weder addieren noch subtrahieren können, dann ändert 
sich an dem Beispiel nichts ausser, dass die Zeichenkette zu
 a(Raphael,Henning) = a(x,x) = a(A,M) = a(x) = a(n)
mutiert. Sei 1 die Entität und 2 eine Funktion von 1, dann
1(2) = a(n) welches dann in einem axiomatischen System möglicherweise zu 
1 + 1 = 2 überführt werden könnte. Aber eine Mathematik mit Zahlbegriff 
gibt es ja bereits, was also nicht weiter überraschend ist.

Wenn du der Meinung bist, dass Tauben beim Feststellen der Futterkörner 
Mathematik betreiben, weil sie sich zuverlässig der grösseren Anzahl 
zuwenden können oder die Bienen in der Bienensprache mathematische 
Überlegungen anstellen, wenn sie die Entfernung zur Futterquelle 
kommunizieren oder die Ameisen logistische Berechnungen um die kürzeste 
Strecke zu ermitteln, dann gibt es keine Mathematik ohne Zahlbegriff. 

Es wäre aber vorstellbar, dass obwohl wir eine mathematische Beschreibung 
erstellen können und im Falle der "Ameisen-Logistik" die 
Effizienzsteigerung zur menschlichen Logistik bei ca. 44 Prozent liegt, 
behaupte ich schlicht, dass die Ameisen keine Mathematik mit Zahlen 
betrieben haben um zu effizienteren Algorithmen als der Mensch zu kommen. 
Die menschliche Beschreibung mit dem Zahlbegriff ist eine mathematisch 
mögliche Betrachtungsweise. Eine andere mögliche Betrachtungsweise ist 
die nachahmende Konstruktion mit Ähnlichkeiten und Symmetrie. 
Bildtechnische Beschreibungen müssen dabei nicht weniger effizient sein 
als zahlentechnische Beschreibungen. Allerdings ist die Zahlentechnische 
Beschreibung der Bildtechnischen weit überlegen, was man an jedem Fraktal 
sehen kann. 

Du behauptest also eine Mathematik ohne Zahlen ist unmöglich und  
unterstellst somit den Ameisen Mathematik? Ich behaupte, wie auch immer 
die mathematische Figur Algorithmus in der Ameisenwelt Einzuggehalten 
hat, sie haben sicherlich keine Zahl dazu verwandt. Das wir es 
zahlentechnisch beschreiben liegt an unserem Denken. Deswegen geht die 
Ameise trotzdem nicht zahlentechnisch vor. Und die Taube zählt auch nicht 
und die Biene betreibt keine trigonometrischen Berechnungen. Die Biene 
verwendet eher Ähnlichkeiten also Zirkelschläge. 

Grüße,
Raphael