Damit implizierst du, dass Ameisen zählen? Ameisen zählen aber nicht, der 
Algorithmus entsteht nicht dadurch, dass eine Ameise jemals gezählt 
hätte. Es ändert aber nichts daran, dass die Lösung eines spezifischen 
Problems, ob nun durch die mathematische Sprache beschrieben oder nicht, 
letztlich durch die Ameisen besser gelöst wurde. 

Dieser Text hier besteht nur aus Zahlen. Wenn ich also "Ich kann mir eine 
Mathematik gänzlich ohne Zahlen vorstellen." schreibe, dann ist sides 
vollständig in Zahlen (binär) codiert. Der Inhalt des Satzes ist aber 
nicht die binäre Schreibweise. 

Wirfst du mir vor, dass ich einen Zahlbegriff habe? Nun das habe ich nie 
bestritten. Ich sagte lediglich, dass ich mir eine Mathematik gänzlich 
ohne Zahlen vorstellen kann. Ich sagte nicht, dass ich vor habe und es 
für vernünftig halte eine Mathematik ohne Zahlen zu entwickeln.

Ich gehe aber davon aus, dass die logistische Lösung der Ameisen gänzlich 
ohne Zahlen entwickelt worden ist, selbst wenn die moderne Mathematik in 
der menschlichen Beschreibung Zahlen verwendet.

Die Unfähigkeit sich vorzustellen, wie es ist eine Fledermaus zu sein, 
hindert einen nicht daran sich eine Fledermaus vorzustellen.

Du argumentierst nun, ich sei keine Fledermaus und deswegen hast du 
recht. Stimmt ich bin keine Fledermaus, aber das habe ich auch nie 
behauptet.

Grüße,
Didier