Igor ist keine Namensfunktion, es ist ein Name. Eine Namensfunktion
würde jeder Person einen Namen (in diesem Fall) zuordnen, der Name
selber ist aber keine Funktion.


weil dein Beispiel einfach die Einträge "zählt". Es ist ja auch nicht
"a(n)" die Zahl, sondern "n". Irgendwie ist deine Definition komisch:
"a" ist eine x-beliebige Entität, sagen wir mal: die Milchstraße; n eine
x-beliebige Funktion, sagen wir mal: die schon genannte Namensfunktion
(die jeder Person einen Namen zuordnet). Wieso ist dann

"die Milchstraße(die Namensfunktion)"

eine Zahl???


Ein System, in dem der Begriff "Zahl" nicht definiert ist?
Oder eins, in dem der Begriff "Zahl" nicht definierbar ist?