"Patrick Daschner" schrieb


Du hast weitergelesen und die Frage verstanden?


Mathematik ist per se rein formal, setzt Zahlen voraus, Kontruier-
barkeit und ist schon historisch per se auch axiomatisch. Dass
und wiefern Mathematik Zahlen voraussetzt, habe ich nun oft
genug gezeigt, ebenso vorauszusetzende Konstruierbarkeit.
Die Argumente oder Beispiele nach Deinem "Ich kann mir eine
Mathematik gänzlich ohne Zahlen vorstellen" setzen alle implizit
oder explizit Zahlen voraus.

Mit freundlichen Grüßen

Wolfram