"Denis Ravensberg" schrieb


Übrigens ist das logisch ein Unding, weil Einheit schon vorausgesetzt
gesetzt ist, um ein Verhältnis (eine Zahl) wie pi zu konstruieren. Aus
einer beliebig gesetzten Einheit ließe sich aber nur etwas davon Ver-
schiedenes, eben besagtes Verhältnis zu eins konstruieren. Was Du
vorschlägst ist also nicht anderes als die Einheit selbst pi zu nennen
und zu gleich ein davon verschiedenes pi zu konstruieren. Also kennst
Du nicht nur keinen anderen Ausdruck, sondern verstehst offensichtlich
schlicht nicht, was Einheit, mathematische Verhältnisse, Zahlen sind.

Mit freundlichen Grüßen

Nikolaus