"Johann Weizbauer" schrieb


Nein.


Offensichtlich hast Du gar keinen, sonst würdest Du ja nicht
mittels Zahlen erläutern müssen, was Du unter Zahlen ver-
stehst. Mystik hat keinen Gegenstand und ist auch selbst
nicht Begriff sondern bloß bewusstlose, verschwenderische
und damit sinnlose Überproduktion. Was man anerkennen
kann ist Mystik als Tauschware, es gibt ja auch Leute, die
ihr Leben mit der Produktion von oder dem Handel mit
Scherzartikeln bestreiten müssen.

Mit freundlichen Grüßen

Gernot