"Valentino Aholt" schrieb


Nein, erstens sind es ja nicht Argumente oder Beispiele einer
Ameise sondern Deine und zweitens fällst Du auch mit Deiner
bloßen Vorstellung von "zählen" hinter das zurück, was hier
sonst bereits erkenntnistheoretisch zu Aspekten des Zahl-
begriffs gesagt war.


Möglicher Weise habe ich Deine Postings weit überschätzt.
Über angebliche Vorstellungen gibt es schließlich nichts zu
diskutieren. Das, was Du hier ausgebereitet hast, nahm jeden-
falls implizit und explizit u. a. abstrakte Einheit, Vielheit, Zahlen,
deren ordinale und kardinale Aspekte in Anspruch und setzte
sie damit voraus.


Letztere war allerdings Gegenstand und nicht ein Begriff wie
"logistische Lösung der Ameisen" und dessen Gegenstand.
Darin stecken ja auch schon wieder noch andere Vorausset-
zungen (z. B. dass es separierbarer Teil allgemeinen Natur-
geschehens sei und wie und in welchen Formen dieses er-
kannt wird), während es darüber als Deiner bloßen angeblichen
Vorstellung ja auch nichts zu diskutieren gäbe.


Die Unfähigkeit liegt ja auch darin angebliche Vorstellungen
an die Stelle dessen zu setzen, was diskutabler Gegenstand
aufgrund des sich selber bewussten Denkens darüber ist.
"Wie ist es, eine Fledermaus zu sein" geht ja eben nicht auf
eine angebliche Vorstellung davon sondern auf Selbst-
bewusstsein, welches schon immer auch in die Dinge hinein-
gelegt ist, wenn sie als solche erkannt werden. Dass sie als
separierte, /ein/heitliche Dinge auch aufgrund universaler
Begriffe erst gedacht werden, als Naturdinge das aber nicht
sind, kann man wissen. Daher geht es eben schon um den
Zusammenhang prinzipieller Voraussetzungen wie Symbol-
vermögen, abstrakte Einheit, Vielheit und deren Bezeichnung
(Darstellung in dinglichen, sprachlichen Zeichen) etc. wie sie
auch Mathematik schon zugrundeliegen. Vorstellungen gehören
dagegen ins Theater.

Mit freundlichen Grüßen

Raphael