Ich habe "Der Begriff Angst", "Philosophische Bissen" und "Die
Krankheit zum Tode" gelesen und kann wirklich nur sehr schlecht sagen,
dass konkret etwas hängen geblieben ist. Allerhöchstens ein ganz
diffuses Gefühl, für das, was er mir sagen wollte, ist resultierend.


Ja, genau. Kannst du da etwas zu sagen? Gut, mittel, schlecht?

Danke auch für die anderen Hinweise, ich lege diesmal ausnahmsweise
wirklich wert auf "gut zu lesen", da ich wiederholt festgestellt habe,
dass ich an kompliziert geschriebenen Büchern keinen Spaß (und keine
Zeit für) habe.
Mir ist natürlich bewusst, dass es der vornehme Weg ist, sich selbst
mit den Originaltexten auseinanderzusetzen, aber das ist es mir im
Fall von Geschwandner diesmal nicht wert. Kann natürlich gut sein, dass
mir dadurch vieles entgeht, aber dieses Risiko gehe ich ein.

Gruß,
	Lennart