Ich habe eine für dich unverständliche Begriffswelt und eine für dich 
unverständliche Sprache. Welchen Zahlbegriff ich auch immer haben mag, 
mir ist klar, dass es für dich eine Mathematik ohne Zahlbegriff nicht 
gibt. Die Mathematik in diese Worten existiert auch dann, wenn sie nicht 
wahrgenommen wird. Ich brauche keine Zipfsche Regel um zu schreiben, wie 
ich schreibe. Die Zahl dazu ist irrelevant. Es ist zwar angenehm die 
Verteilung statistisch so zu erfassen. Um das Konstrukt Text zu 
verfassen, ist es aber keine notwendige Bedingung.

Es ist nicht notwendig eine Zahl und einen Begriff der Zahlen 
vorauszusetzen um Texte zu verfassen, die einer mathematischen Regel 
gehorchen. Deswegen werden die Texte dennoch diesen Regeln nach verfasst. 
Du kannst meine Beispiele wie Ostern, Ameisen oder Texte hundertmal 
raussnippen und behaupten, dass ich keine Argumente bringe. 

Du darfst deinem Glauben weiterfröhnen, erfreue dich daran.


Grüße,
Ulrich