"Theo Jentgen" schrieb


Nein, das war nicht Gegenstand, sondern Mathematik, ihr
Begriff und erkenntnistheoretische Voraussetzungen.
Von Kritik Deinerseits, welche sich damit auseinander-
gesetzt hätte - statt nur Argumente und Beispiele vorzubringen,
bei denen Zahlen implizit und explizit schon vorausgesetzt
sind - war bisher nichts zu sehen.


Die Frage ist, worin Deine Argumente an den Stellen im
Thread bestehen sollen, wo ich ausführlich dargelegt habe,
wiefern Symbolvermögen, abstrakte Einheit, Vielheit,
deren mögliche Darstellungen oder Bezeichnungen und
somit Zahlen dabei schon vorausgesetzt sind.


Eben und von erkenntnistheoretischen Bedingungen
für solche Konstruktion war u. a. die Rede, siehe
vorstehendes.


Was meinst Du damit, mathematische Objekte? Wie
kommst Du darauf, dass erkenntnistheoretische Vor-
aussetzungen für Mathematik zugleich ihre Objekte
seien? Auch das hatte ich schon ausführlicher dargelegt,
wiefern Zahlen im Sinne erkenntnistheoretisch notwendiger
Bedingungen derselben nicht zu verwechseln sind mit
konventionellen Zahlzeichen einer Sprache oder Zahlen
als mathematischen Objekten aufgrund von Zahlentheorie.
Die letzteren beiden kann es ohne die ersteren aber gar
nicht geben.


Auch da verwechselst Du etwas, was ich schon ausführlich
unterschieden hatte: Die Konstruktion eines Dreiecks (auch
mittels eines markierungslosen Lineals und eines Zirkels, um
Dein historisches Beispiel noch einmal aufzugreifen) /ist/
selber schon eine bestimmte Darstellung dessen, was hin-
sichlich dieser bestimmten Vielheit auch mit einem Zahl-
zeichen oder Wort "drei" dargestellt sein kann (sowohl mit
einem ordinalen als auch kardinalen Aspekt, es wird dabei
eine Einheit nach bestimmten Regeln vervielfacht (verdrei-
facht) und außerdem diese bestimmte Vielheit damit dar-
gestellt). Um das zu tun oder zu denken, braucht man nicht
außerdem noch einen Zahlbegriff. Ein Zahlbegriff verlangt
vielmehr dessen Bewusstsein, also das Denken dieses Tuns
oder Denkens, also wissen, was das Zeichen "drei" oder
das Zeichen "3" oder das geometrische Konstrukt hinsicht-
lich des abstrakten, quantitativen Aspekts gemein haben.
/Das/ erst ist dann Reflexion der Reflexion, also das, was
Philosophie ausmacht, selbstverständlich auch die der
Mathematik.


Hast Du denn jetzt einen zutreffenden und hinreichenden
Zahlbegriff?

Mit freundlichen Grüßen

Salvatore