"Valentino Stadtler" schrieb


Hier ist die Rede von mathematischer Wissenschaft und nicht
von irgendwelchen Privatverballhornungen des Begriffs. Falls
Du meintest "mathematisch beschreibbare Strukturen", dann
wären es eben Strukturen im Denken oder in dessen natürlich-
sprachlicher Darstellung, welche mathematisch zu untersuchen
oder darzustellen wären. Das könnte man ja versuchen, niemand
hätte etwas dagegen (ob und welchen Sinn es machte sei dahin-
gestellt, Bedeutung lässt sich so schon nicht beschreiben).
Jedenfalls wäre auch dann eine Behauptung "Mathematische
Wissenschaft existiert in diesen Worten" reiner Nonsens, die
existiert in diesen Worten ebensowenig wie die Sprachwissen-
schaften oder die Biologie. Erst Recht änderte es auch nichts
daran, dass Mathematik Zahlen voraussetzt.


Sofern Texte auch mathematisch beschreibbare Strukturen
aufweisen, können diese selbstredend auch mathematisch
beschrieben werden, was hat das damit zu tun, dass Mathe-
matik Zahlen voraussetzt? Das heißt doch gerade nicht, dass
irgend etwas in der Welt, was mathematisch untersucht wird,
Zahlen voraussetzt sondern es heißt mathematische Wissen-
schaft setzt Zahlen voraus.

Mit freundlichen Grüßen

Gottfried