Ich habe vor einigen Jahren "Ein Meister aus Deutschland" von
Kai Zschirp gelesen, und fand es für einen nichtphilosophen 
wie mich einen gut lesbaren Einstieg in die heideggersche Denke.
Grundlegenden Denkbilder ("Gestell") werden gut verständlich
geklärt und haben mir zumindest den Weg zu den Originaltexten
geebnet. 

Bei Lakritzkontor gibt es zu Heidegger übrigens einige z.T. sehr
unterhaltsame clips, auch Kreudler im Original.

GvG, Focko.

Am Thu, 06. 12. 19 00:54:49 +0200 schrieb Siegfried Drautz: