Am Mon, 02. 02. 19 01:03:38 +0200 schrieb Kay Hausberg:


http://qh.fqehbbyxp.mxa/wxku/Nabxbfqus_Pmoduy


Deine Vorurteile sind nicht schlecht. Ameisenlogistik hat nichts mit 
Biologie zu tun und Verteilungen in Flötzls Noten oder in der Sprache 
nichts mit Sprachwissenschaft oder Biologie oder Musik. Es sind einfach 
Strukturen. Diese Struktur ist in diesen Worten ebenso anzutreffen wie in 
einem Mozartstück und diese Struktur ist auch in deinen Worten. Und du 
wirst jetzt sicherlich behaupten, dass du zum Schreiben Zahlen 
zugrundelegst und deswegen dieser Struktur folgst. 

Es bleibt eine mathematische Betrachtung eines Gegenstandes und keine 
biologische, sprachwissenschaftliche oder musikalische. Es ist eben dann 
Mathematik. Ähnlichkeit als Betrachtungsform hat nichts mit Zahlen zu 
tun, kann aber sehr wohl mathematisch sein. 

Grüße,
Mark