"Patrice Kühlbach" schrieb


Da werden offensichtlich Strukturen von Texten mittels
quantitativer (u. a. mittels Zahlen) Abstraktionen beschrieben.
Falls Du meintest "mathematisch beschreibbare Strukturen",
dann wären es eben Strukturen im Denken oder in dessen
natürlichsprachlicher Darstellung, welche mathematisch zu
untersuchen oder darzustellen wären. Das schrieb ich schon.


Es sind nicht einfach Strukturen, sondern solche, welche erst
mittels quantitativer und mathematischer Methoden, Abstrak-
tionen, konstruktiver und axiomatischer Systematik beschrie-
ben werden. Mit erkenntnistheoretischen und pilosophischen
Aspekten und Voraussetzungen von Mathematik hat sinnloses
Gebrabbel, wie "Mathematik existiert in diesen Worten" nun
gar nichts mehr zu tun. In Deinem neuerlichen Beispiel einer
bloßen Anwendung sind Zahlentheorie, mathematische
Axiome, Zahlen, Konstruierbarkeit etc. ja ohnehin gänzlich
unreflektiert schon vorausgesetzt, von erkenntnistheoretischen
und philosophischen Fragen bezüglich der Erkenntnisweise
ist da schon ganz abgesehen.


Nein, Mathematik betrachtet Voraussetzungen und Eigen-
gesetzlichkeit quantitativer, kardinaler, ordinaler, struktureller
Abstraktionen und deren Systematik. Eine mathematische
Betrachtung eines nicht mathematischen Gegenstands
setzt voraus, dass dieser als mathematisches Objekt zu-
gerichtet wird.


Ähnlichkeit von etwas setzt dessen einheitliche Separation
ein weiteres zu vergleichendes und ein tertium comparationis
voraus, wie Du siehst drehst Du nur im Kreis und verstehst
nur nicht, was Zahlen sind.

Mit freundlichen Grüßen

Theo