Existiert die Welt weil wir sie beschreiben oder ist die Welt auch ohne 
die Beschreibung? Wenn eine Struktur existiert, existierte sie vor der 
korrekten mathematischen Beschreibung oder existierte sie davor nicht, 
selbst wenn wir durch Aufnahmen wissen, dass sie vorher existierte? 
Vorausgesetzt wir betrachten eine historische Filmaufnahme als eine 
Beschreibung und entdecken auf die gestern erst entdeckte und korrekt 
beschrieben Struktur, existierte sie dann erst jetzt? 

Es sind einfach Strukturen, ja womöglich ist nichts anderes ausser 
Struktur, es abstrahiert sich schlicht vom Nichts, dass etwas ist. 

Ob quantitativ oder qualitativ ist dabei irrelevant. Das Konstrukt des 
Geistes ist nicht ausserhalb einer Welt. Die Axiomatik unterliegt 
letztlich auch Regeln. Was willst du mit einer Zahl, die Zahl ist  nur 
die Repräsentation eines Vermögens, aber nicht existent. Zahlen 
existieren nicht, was existiert ist ein Unterschied. 

Selbst wenn es keine Materie gäbe und möglicherweise gibt es sowas wie 
Materie wirklich nicht, dann bestünde dennoch ein Unterschied zwischen 
dem Strom der einen Tisch durchfliesst und einem Tisch an dessen Kante 
sich ein Mensch verletzten kann und es würde einen Unterschied machen, ob 
es die quantenmechanische Stabilität des Tisches ist, die einen Menschen 
beschädigt oder der Stromschlag.  

Die korrekte Beschreibung eines Gegenstandes oder auch eines 
Sachverhaltes kann nicht dadurch richtig sein, dass ich auf eine konkrete 
Entwicklung bestehe. Wenn also die analoge Filmaufnahme mit der 
simulierten rechnerischen Filmaufnahme verglichen wird, dann wiord uns 
die Aufnahme einer Ameisenlogistik dann als richtig erscheinen, wenn sie 
richtig gerechnet ist. Wenn es einfach "nur" eine digitale Kopie der 
analogen Filmaufnahme ist und das simulierte rechnerische Bild sich von 
der digitalen analogen Filmaufnahme nicht unterscheidet, dann ist das 
eine Bild eine "Kopie der Realität" und das andere Bild eine 
mathematische Beschreibung dieser Realität und wenn nun die Kopie mit der 
Beschreibung vertauscht wird und Du die maschinensprachliche Beschreibung 
von der maschinensprachlichen Digital-analog-Kopie nicht unterscheiden 
kannst und du die Anzahl der Pixel zählst um dahinterzukommen, dass beide 
Bilder sich gleichen, welches ist dann die korrektere mathematische 
Beschreibung? Ist die Realaufnahme oder die Simulation korrekter? 

Da der Mensch nicht die Zeit hat mathematische Beweise innerhalb seiner 
Lebenszeit nachzuzählen oder nachzurechnen (Jede Stelle von Pi hat keine 
Mensch handschriftlich nachvollzogen und könnte es innerhalb seiner 
Lebensspanne auch gar nicht) ist nicht die Zahl die zählt. 

Mathematische Beweise bestechen durch ihre Struktur. Man muss Cantors 
Schritte nicht bis zur Unendlichkeit durchführen (abgesehen davon, dass 
das vielleicht nur ein dämlicher Computer in annehmbarer Zeit könnte) 
sondern die Diagonale besticht einfach. Die Struktur besticht und nicht 
irgendwelche dämlichen Zählereien. So und nun zähle mal Cantors 
Diagonale. Was machst du mit der Unendlichkeit und Mächtigkeit, wenn du 
keine Diagonale hättest? Die 0 soll so lauten, weil es der Abdruck des 
indischen Zählsteins sein soll. Etwas das nicht vorhanden ist, ist der 
Inhalt von 0 - ein Kreis im Staub. Einen Stein hingelegt und einen Stein 
weggenommen und es bleibt eine Struktur im Staub und ist etwas anderes 
als wenn da nie ein Stein gelegen hätte. Der Unterschied zwischen tätig 
sein und untätig sein. Der Unterschied zwischen denken und nicht denken. 
Hierbei ist nicht das korrekte Zählen oder der Zahlbegriff relevant. 

Jetzt zur Finanzkrise hat mal einer gezählt und kam dahinter, dass seit 
1929 die reale Weltwirtschaft um das 13-fache gewachsen ist und die 
Finanzwirtschaft um das 60-fache. Die gesamte Welt in Zahlen wunderbar 
gemessen und gezählt und vier bis fünfmal mehr Geld auf der Welt, als es 
Werte dazu gibt, aber angeblich wird der Wert ja in diesen Geldern 
gemessen sagt die Finanzmathematik. Einer von beiden muss irren. 
Entweder irrt sich die Finanzmathematik oder es irrt sich die Welt. 

Zahlen ohne Ordnung sind hohl und leer und ohne die Diagonale keine 
Mächtigkeit und keine Unendlichkeit. Der Zahlenfetischismus mag eine 
nette Zeiterscheinung sein, aber die Welt besteht nicht aus Zahlen. 
Eine Mathematik kann auf Zahlen verzichten, denn eine Abbildung ist 
Mathematiktauglich und eine symmetrische Ordnung eines Textes in 
graphischer Darstellung ist möglich. Ob ein Problem graphisch oder 
zahlentheoretisch gelöst wird, ist letztlich vollkommen egal. Zumeist (je 
nachdem auf welche Weise ein Problem zuerst gelöst wurde) tritt mal das 
eine oder andere hinzu. In unvorstellbaren Räumen wie 5- oder n-
dimensionalen versagen unsere graphischen Fähigkeiten und es wird halt 
zumeist zahlentheoretisch gelöst. Wir sind halt Blattläuse und können 
wohl nicht anders. 

Worin bitte unterscheide sich eine Diagonale von irgendeiner anderen 
Linie im Raum? Du kannst es drehen oder wenden wie du willst, du brauchst 
immer irgendeine weitere Linie um eine Diagonale überhaupt haben zu 
können. Sprich du brauchst vor jeder Zahl einen Standpunkt und hast du 
keinen Standpunkt, dann hast du auch keine Zahl.
http://ff.cvkfxnlri.als/nwda/Vmbbyja_layxbs_Uebjvebublrbjboy

"Die Zahlen sind freie Schöpfungen des menschlichen Geistes, sie dienen 
als Mittel, um die Verschiedenheit der Dinge leichter und schärfer 
aufzufassen. Durch den rein logischen Aufbau der Zahlenwissenschaft und 
durch das in ihr gewonnene stetige Zahlenreich sind wir erst in den Stand 
gesetzt, unsere Vorstellungen von Raum und Zeit genau zu untersuchen, 
indem wir dieselben auf dieses in unserem Geiste geschaffene Zahlenreich 
beziehen." (Luc Schimming)

Grüße,
Mathias