Erst einmal ein kleiner Witz zur Einleitung.

"Was ist der Unterschied zwischen Religion und Philospohie? Sowohl die 
Philosophen als auch die Glaubensstifter jagen in einem dunklen Raum 
eine schwarze Katze die es gar nicht gibt. Die Theologen, im Gegensatz 
zu den Philosophen, geben jedoch vor diese Katze bereits gefangen zu haben."

So jetzt zu meinen unwissenschaftlichen Antworten. Der Glauben fordert 
ein kritikloses akzeptieren von nicht beweisbaren Aussagen. Es werden in 
der Regel auch keine anderen Antworten zu den existenziellen Fragen 
akzeptiert.

Die Philosophie ist ein Versuch auf rationaler Grundlage 
nachvollziehbare Antworten zu finden. Diese Antworten sind häufig nicht 
beweisbar und daher Hypothesen oder Modelle. In der Philosophie 
existieren sehr viele unterschiedliche Ansätze und Theorien. Sie werden, 
sofern sie rationale Bezüge haben auch von anderen Richtungen toleriert. 
Insofern ist die Philosophie ein Weg der Befreiuung aus der relegiösen 
Unmündigkeit.

Aus der Philosophie sind viele Moderne Natur-  und Geisteswissenschaften 
hervorgegangen. Ein gegenseitiges Befruchten findet bis heute statt.

MFG Winfried