Da gebe ich dir völlig recht.
Aber dennoch ist es notwendig, in das, was wir von der der Welt 
erfahren, vernünftige, also handhabbare, Strukturen zu setzen und 
insofern halte ich es einfach für wichtig, so einseitige Ansichten, der 
Mensch strukturiere die UrLogik der Welt und ähnliches, ala Wetegrove, 
einfach in Frage zu stellen.
Und an der Stelle, wo man erkennen kann, dass Urlogik nicht vom Menschen 
stammen kann, da diese offenbar überall gilt, da schon jeder Sandberg 
nach diesen Regeln besteht, denke ich, kann man ohne weiteres sagen, da 
ist die Zeit und Erkenntnis drüber weggegangen und da haben sich bessere 
lokale Wahrheiten ergeben.

Aber vielleicht sollte man sagen, die Welt ist nicht so sehr paradox, 
sondern sie ist auf der einen Seite streng urlogisch geordnet, und auf 
der anderen Seite raumzeitlich und quantenphysikalisch immer nur 
begrenzt erkennbar, beschreibbar.
Selbstverständlich führt beides vorläufig immer zu aktuell scheinbaren 
Paradoxien.


Gruß  Ullrich.H.