"Siegfried Oehlerking" schrieb


Die Frage verstehe ich aus mehreren Gründen nicht:
Was heißt bei Dir "Existiert die Welt ... oder ist die Welt"? Welchen
Unterschied willst Du damit ausdrücken?

Dann verstehe ich nicht, welchen Bezug Du voraussetzt bestimmter
separierter Gegenstände wie Texten oder Partituren und Welt.
Separierte wissenschaftliche Gegenstände sind nicht die Welt.

Dann war hier die Rede von Texten oder Partituren. Deren Existenz
innerhalb eines Zusammenhangs (Öffentlichkeit, Verständlichkeit,
Vielheit, Gebrauch, Rezeption) ist ohnehin vorausgesetzt, wenn sie
Gegenstand deskriptiver und konsruktiver linguistischer Methoden
(z. B. in Korpuslinguistik) werden. /Nicht/ voraussetzbar sind aber
genau diese Strukturen, von denen oben die Rede war, weil diese
/konstruktive/ Aspekte aufweisen, in dieser Hinsicht erst erzeugt
werden. Etwas, sofern es erst konstruiert wird, existiert schlechter-
ding nicht ohne diese Konstruktion. Texte und Partituren werden
außerdem auch verstanden als Ausführungsanweisungen, sie
existieren nicht nur als darstellbare Zeichensätze sondern auch als
Anleitungen ihres möglichen /Nachvollzugs/ und ihrer /Interpretation/
sowohl im Denken als auch im Tun.

Wegen dieser Unklarheiten im Ausdruck schneide ich hier einmal
ab. (Wäre ich übrigens Deiner Auffassung gefolgt, hätte ich auf
Deinen Schrieb oben ja auch antworten können: "Das Verhältnis
der "x" und der "w" in diesem Satz beträgt also 1/4, danke für
diese Mitteilung eines Satzes, in dem das Verhältnis von "x" und
"w" 1/4 ist, ich hätte einen solchen Satz zwar für möglich gehalten
aber nun hast Du, großer Siegfried, endlich bewiesen, dass es einen
solchen Satz tatsächlich gibt. Die Welt ist nun unendlich bereichert,
Du hast ihr damit unendliche Möglichkeiten eines Geschreibes
geschenkt. Nur verstehen kann ich den Satz leider nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Igor