Du hast ein Henne und Ei Problem. Die Welt ist nicht logisch 
strukturiert, die Welt vermittelt sich uns durch die logische Erkenntnis. 
Eine unlogische Welt ist nicht Gegenstand der Wissenschaft. Was wir uns 
nicht erklären können ist nichts über das wir etwas sagen können. Weil 
wir darüber aber nichts sagen können, heisst es nicht, dass es niocht 
existiert. Viel schlimmer, die Physik weiss sogar, dass so ca. 80 Prozent 
des Universums aus irgendetwas existiert, was wir nicht erklären können 
oder unter dem Begriff "dunkle Materie" subsummieren. Das bedeutet waber 
nicht zwangsläufig, dass der Gegenstand "dunkle Materie" einförmig gleich 
und einheitlich wäre. Das wäre ja so, wie wenn Amerika vor seiner 
Entdeckung Indien gewesen wäre und Indianer Inder und genausowenig ist 
das Unbekannte gleich allem anderen Unbekannten. Nur wenn ich einen 
Menschen nicht kenne, wird aus ihm keine dunkle Materie, nur weil ich 
dunkle Materie auch nicht kenne. 


Es gäbe also genügend unlogisches, allerdings betrachten wir es in der 
Regel nicht als eine erklärende Beschreibung der Welt. 

Die Welt ist mindestens so logisch wie sie gleichzeitig unlogisch ist. 
Sprich die Welt ist paradox.


Grüße,
Uwe