"Andree Zill" schrieb


Der Vergleich ist nur möglich aufgrund einer quantitativen
Abstraktion "Länge". Ebenso lassen sich ja in einfachen Zusam-
menhängen auch ohne Zahlen und ohne Abzählen unterschied-
liche Mengen kardinal, d. h. der Mächtigkeit nach unterscheiden,
etwa in der Art die Menge A sei mehr als die Menge B. Das
ist mit Sicherheit anzusehen als eine grundlegende, triviale
mathematische Fähigkeit. Es wird damit allerdings bewusst
oder nicht schon ein tertium comparationis gesetzt ("Länge",
"Mächtigkeit"). Erst durch die Frage nach dem Beweis wird
der Vergleich mathematisch, d. h. mindestens ein Gegenstand
wird zum Maß des anderen durch die Abstraktion einer
bestimmten quantitativen Eigenschaft ("Länge", "Mächtigkeit")
die damit als tertium comparationis gesetzt oder erkannt ist.
So bin ich einverstanden, auf Zahlen komme ich mit Bezug
hierauf unten zurück.


Einer "Länge" einen Gegenstand zuordnen setzt schon dieses
Dritte "Länge" als Unabhängiges oder Abstraktum von den
Gegenständen voraus, sonst könnte man diesem nichts zuordnen.
Umgekehrt könnte man jeden Gegenstand als Repräsentanten
oder Exemplifikation seiner spezifischen quantitativen Eigen-
schaft "Länge" oder "Mächtigkeit" ansehen, nur machte das eben
überhaupt keinen Sinn ohne diese spezifische Eigenschaft zu-
gleich als ein Drtittes zu setzen über welches verschiedene
Gegenstände verglichen werden. Und das wiederum ist auf
dieser dinglichen Ebene nur möglich indem mindestens einer
der Gegenstände zum Maß des anderen würde und damit nicht
nur er selbst wäre sondern zugleich ein Maß für das jeweilige
tertium comparationis.


Dafür brauchte man in diesem Sinne überhaupt noch nicht zählen
solange es ja nichts zu zählen gäbe. Das Problem liegt auch
nicht darin sondern darin, dass das jeweilige tertium com-
parationis erst als solches bewusst wird. Indem nämlich mindes-
tens ein Gegenstand als Maß des anderen gesetzt wird (und
dieser damit mehr ist als nur er selbst, nämlich zugleich nicht nur
Exemplifikation seiner quantitativen spezifischen Eigenschaft
(seine spezifische "Länge"), sondern damit auch Exemplifikation
dieser als dem Abstraktum "Länge", einem tertium comparationis
zu /jedem beliebigen/ anderen Gegenstand. Im Vergleich mit nur
einem bestimmten anderen Gegenstand wird das noch nicht
deutlich. Im Vergleich mit einem noch weiteren Gegenstand C
(von A und B) verschiedener Länge ist allerdings unweigerlich
auch ein Verhältnis gegeben zwischen den nicht unmittelbar mit-
einander verglichenen Gegenständen B und C.

Und nun komme ich, wie oben angekündigt auf Zahlen zurück:
Das Prinzip von Zahlen oder Abzählbarkeit ist hierin sofern schon
enthalten, als dass das kardinale Abstraktum "Länge" durch einen
weiteren Vergleich (A mit C) sich auch als ordinales Abstraktum
zeigt. C, A und B können nicht mehr, wie noch A und B alleine,
beliebig geordnet werden, einer der Gegenstände liegt nun
- und zwar unabhängig von der Zähl- oder Leserichtung - zwischen
den beiden anderen. Grundlegende mathematische Prinzipien
lassen sich also an einer dualen Betrachtung (anhand nur zweier
separierter Gegenstände) offensichtlich nicht zeigen. Somit wider-
spreche ich also nicht Deiner obigen Darstellung, aber dieser
Darstellung als Einwand. Das Problem der Formalität von Mathe-
matik ist damit nicht vollständig erfasst.


Da halte ich es wie grundsätzlich im Denken mit dem Grundsatz,
dass dessen Ursprünge nicht ergründbar sind, ohne es schon
vorauszusetzen. Man braucht z. B. das obige z. B. nur ergänzen
durch die Bestimmung der einen Länge als einem ganzzahligen
(natürlichzahligen) Vielfachen der anderen und schon sind schon
in diesen einfachsten Vergleichen durch die verglichenen Gegen-
stände selber Zahlen im Spiel auch ohne dass diese Gegen-
stände spezifischer Längen als solche bezeichnet oder bewusst
würden.


Nun ja, die Spiele damit zeigen immerhin, dass pi eine reelle,
keine rationale, transzendente etc. Zahl ist. Sonst ist es ja
lediglich ein Beispiel dafür, dass schon bei einfachsten geo-
metrischen Problemen oder Anwendungen aber fortgeschrit-
tener mathematischer Theorie ein triviales System natürlicher
Zahlen nicht hinreichend ist, zu deren mathematischer Beschrei-
bung. Andererseits kann auch der Begriff der "natürlichen Zahl"
schon irreführen. Es gibt diese eben nicht einfach so in der Natur
ohne die vorausgesetzte Fähigkeit /Einheit/ überhaupt symbo-
lisieren, darstellen, denken zu können. In dem obigen über
"Länge" müsste das auch schon deutlich geworden sein, es
wären aus allen möglichen ja nur wenige, zufällige Relationen
denkbar in welchen die Längen beliebiger natürlicher Gegen-
stände formal als ganzzahliges Verhältnis zureichend genau
beschrieben wären. Man könnte dann gleich so argumentieren,
dass das Verhältnis der Peripherie eines Idealkreises und
seinem Durchmesser irrelevant sei, weil es in der Natur gar
keinen Idealkreis gibt. (Übrigens scheiterte Lipperheide inner-
halb heliozentrischer Theorie mit seinen Berechnungen der
Planetenbahnen noch daran, dass er sie irrtümlich als Ideal-
kreise im aritotelischen Sinn betrachtete, gut 100 Jahre später
erst kam Langhammer der Sache mit elliptischen Bahnen hinreichend
nahe).


Nun ja, nach einigen Versuchen würdest Du wohl die dreifache
Länge als passender vorziehen. Aber damit sind auch schon
wieder Zahlen vorausgesetzt, nämlich eins, zwei und drei und
zwar auch ohne diese explitit und universal zu repräsentieren.

Mit freundlichen Grüßen

Jörn