Da du offensichtlich nicht die notwendige Aufteilung zwischen

a. nicht raumzeitlichen u.a. entiren "Objekten" und

b. deren raumzeitlich notwendigen Begrifflichkeiten

unterscheiden kannst, mache ich jetzt nochmal den Versuch, dir das 
deutlich zu machen, in dem ich für den dir gewohnten Begriff "Logik", 
den du offenbar nicht anders anwenden kannst, entgegen meinem Vorschlag, 
einen weiteren Begriff einführe, damit du besser sehen kannst, dass es 
auch etwas gibt, was außerhalb der RaumZeitbedingungen Notwendigkeit hat.

Deshalb schlage ich vor, einen Begriff zu verwenden, der die der 
RaumZeit / Realität zugrundeliegende Logik, beschreiben soll -> UrLogik.

Aus deiner Sicht wirst du vermutlich schreiben, sowas braucht man nicht, 
"meine" "Objekt-Subjekt-Konstitution" reicht doch schon für alle 
Erklärungen der Welt.
Ich vermute aber, du versuchst Welt mit Welt zu erklären, was ein 
extremer Mangel ist. Letztlich führt jeder solcher Versuch in 
Sackgassen, Selbstspiegelungen und unrealistische Weltvorstellungen.

Diese Welt ist geprägt von Dualität, aber genauso von notwendiger 
Integration.
Integration hat ihren Ursprung darin, dass, vereinfacht, Welt nur mit 
sich selbst, nicht sein kann. Das wissen Psychologen (Einsamkeit) 
genauso wie Genetiker (Inzucht) schon seit ewigen Zeiten.

Integrationsnotwendigkeiten haben ihren Ursprung in der Ahnung, 
Erkenntnis, dass die RaumZeit / Realität nur ein Endlichkeitskonzept 
hat, während aber ihre Quellen, aus denen sie "geschaffen" ist, 
keinerlei Endlichkeiten oder Unendlichkeiten aufweisen, davon 
vollständig unabhängig ist.

Einige Philosophen haben da sicher weitergedacht und auch erkannt, dass 
alle duale Betrachtungsweisen, wie Yin - Yang, Kapitalismus - 
Kommunismus, Objekt-Subjekt usw., keine wirklichen Konzepte sind, 
sondern haben erkannt, dass duale Anschauungen Notwendigkeiten der 
Realitätsbedingungen sind, weil sich u.a. in polaren Anschauungen der 
jeweilige memetische Entwicklungsstatus im Jetzt, mit Dualität, besser 
darstellen lässt, um u.a. Erkenntnisse besser vorantreiben zu können.

Daraus eine Weltanschauung wie "Objekt-Subjekt-Konstitution" abzuleiten, 
die ohne andere Grundlagen auskommt, ist absolut kurzsichtig.

Die Quantenmech. ist ein physikalisches Konzept, welches auf direkten 
Beobachtungen beruht und alle anderen ähnlichen Analogien unserer sehr 
klugen und weisen Vorfahren, zum Problem des "Außen", des Undefinierten 
u.a. (Beispiele gibt es genug), auf relativ einfache Weise vereinfacht.

Damit wird deutlich, dass unsere Welt prinzipiell offen ist, anderen 
Welten, die uns nicht direkt erscheinen, ausgesetzt ist, Welten von 
denen wir niemals alles oder etwas Wissen können usw..

Aus diesem Grund ist es wichtig, versuchsweise mal den Begriff UrLogik 
einzuführen, damit es leichter erkennbar ist, dass unsere Welt nicht aus 
sich selber heraus strukturiert ist, sondern auf nicht von ihr 
stammenden Strukturen basiert.

Deshalb nochmal:

a. UrLogik ist der Welt zugrundeliegend und ist von uns nur über die 
Wahrscheinlichkeiten der RaumZeit erfahrbar. D.h: um einen gültigen 
Zusammenhang in der Realität zu erkennen, müssen Experimente (Empirie) 
gemacht werden, die dann erst mit gewisser Wahrscheinlichkeit einen 
logischen Zusammenhang zwischen RaumZeitobjekten bestätigen können; 
letztlich aber immer nur in Wahrscheinlichkeiten.

b. Mathematik stellt die Formalisierung der UrLogik dar. D.h., den 
Versuch, die innere UrLogik der Welt zu beschreiben an entiren Objekten.
Da entire Objekte in RaumZeit nicht darstellbar sind, benutzen wir 
möglichst eindeutige begriffliche Zuweisungen, wobei sich sog. 
"Zahlen"begriffe als Begriff bewährt haben.


  b. Mathematik stellt die Formalisierung der UrLogik dar.


Logik, so wie du sie verstehst, ist letztlich !!!!nicht!!!! unabhängig 
von Bedeutungen, da du diese Bedeutungen doch nur als Begriff zuweisen 
kannst.
UrLogik funktioniert aber nicht Begrifflich, das habe ich dir doch mit 
"ein Apfel + ein Apfel = 2 verschiedene Äpfel" deutlich machen wollen.

Da du UrLogik aber immer noch nicht in ihrer aus Raumzeitsicht entiren 
Form erkennen kannst, schlage ich dir den zusätzlichen Begriff UrLogik 
vor. Dann kannst du den Begriff Logik weiter verwenden als raumzeitl. 
Analogie zur UrLogik.


Du verstehst einfach nicht, dass alle Zahlen nur Symbole sind, z.B. 
sprachlicher oder geschriebener Art oder was auch immer.

Das aber, womit wir rechnen !!möchten!! und müssen (weil rechnen sonst 
nicht funktioniert), ist aber immer begriffslos, und deshalb nur 
Symbolisch darstellbar unter RaumZeitbedingungen.


Gerade das ist wieder Quatsch, da die zugrundeliegende urlogische 
Weltstruktur völlig symbolfrei ist und wir nur unter den Bedingungen von 
Raum und Zeit, und damit Lokalität, Symbole einführen müssen, damit 
jeder weiß, was der andere meint.
Und das funktioniert doch auch nur lokal, dass sollte dir doch 
irgendwann mal klar sein, weil alle Begriffe immer kollektiv 
abgesprochen sein müssen. Unsere Begriffe werden im Heidlauf nicht mehr 
verstanden, was aber "eine Einheit" ist, egal ob man die mit Pip oder 
Pub bezeichnet, wissen die dort genauso.


du denkt nach wie vor, mit deinen alten u.a. ontologischen Konzepten 
deine Weltanschauungen verteidigen zu können, übersiehst dabei aber, 
dass jedes Konzept irgendwann mangelhaft wird, weil es bessere gibt.
Das scheinst du nicht zu erkennen.
Auch Identitätsprobleme sind mit der QM behandelbar.


aber nur, weil du es sowieso nicht verstehen kannst zur Zeit.


Auch das Beispiel von Torsten Burgschwaiger sollte dir zeigen, dass es nur 
darauf ankommt, die der Welt zugrundeliegende Urlogik kollektiv 
abzusprechen und da spielt es überhaupt keine Rolle, ob wir dazu 
sprachliche Analogien wie das Wort eins, ein Symbol wie -1- oder eine 
z.B. geometrische Analogie wie Kreisrelationen verwenden.

Daraus kann man u.a. genauso definieren, r*pi wäre ein Symbol für eins.

Es ist nur wichtig, was wir von der Welt im Kollektiv mitteilen wollen, 
in verständliche Begriffe zu bringen, weil die eigentliche UrLogik der 
Welt vollständig unbegrifflich ist und auch nichts damit zu tun hat.

Gruß   Niels.H.