Und was steht da folgend ?

Ippingen u.a. am 20.7.2008

--------------

-------------
-------------


Oder kannst du plötzlich unterscheiden zwischen Logik und (Ur-)Logik ?

Du hast wohl überlesen, dass ich dir den Begriff (Ur-)Logik nur
angeboten hatte, um den entitären Charakter vom logischen Objekten
deutlicher zu machen.

Ontologische Anschauungen beinhalten nun mal, dass der Mensch sich die
Welt denkt.

Das schreibst du selber immer wieder und kommst damit in elementare
Widersprüche zu Beobachtungen in der Welt.

Logik ist nicht nur "ein Aspekt von Denktätigkeit" und die Welt bekommt
auch nicht ihre Logik durch den Menschen ala Udelhoven, sondern die Welt
ist von grundan logisch geordnet.

Der Mensch ist ein Produkt der Ordnung der Welt und der Mensch erkennt
nur immer mehr von der schon lange vor ihm währenden Ordnung.


einfach nur Quatsch.


jajajajaja


Gruß   Mark.H.