Klar, du verstehst einfach nicht den Sinn.
Ich glaube bei dir gebe ich besser auf, da passt nix mehr rein.

Du bist unfähig, "Dinge" zu berücksichtigen, auf die du keinen Zugriff 
hast. Deshalb drehst du dich nur im Kreis in der eigenen ontologischen 
Soße, aus der du vermutlich auch nicht mehr rauskommst.

Du kapierts einfach nicht, dass es unsinnig ist, die Welt nur zu denken 
in der begreifbaren, begrifflichen Form.
Du verstehst auch offenbar garnicht, dass die Welt außerhalb unserer 
Vorstellung, weder mit unseren Begrifflichkeiten zu tun hat, noch dass 
diese dort irgendeinen Sinn haben.


Du bist völlig ignorant. Bei dir kann man schreiben und sich Mühe geben, 
wie man will, du bleibst einfach bei deinem ontologischen Altzeugs, ohne 
im geringsten in der Lage zu sein, dich in Anderes reinzudenken.

Infolge, da du nicht mitdenkst, dich reindenkst, kannst du nicht 
inhaltlich diskutieren und landest auch immer wieder bei deinem alten Zeugs.

Selbst wenn ich dir einfache "Brücken" baue (Ur....), um einen wichtigen 
Inhalt zu verständlich zu machen, kommt nur arrogante Ignoranz und du 
landest wieder bei deinen alten, unbedachten Anschauungen.


nochmal!!! den Rest von mir, den du zum großen Teil weggelassen hast:


"Diese Welt ist geprägt von Dualität, aber genauso von notwendiger 
Integration.
Integration hat ihren Ursprung darin, dass, vereinfacht, Welt nur mit 
sich selbst, nicht sein kann. Das wissen Psychologen (Einsamkeit) 
genauso wie Genetiker (Inzucht) schon seit ewigen Zeiten.

Integrationsnotwendigkeiten haben ihren Ursprung in der Ahnung, 
Erkenntnis, dass die RaumZeit / Realität nur ein Endlichkeitskonzept 
hat, während aber ihre Quellen, aus denen sie "geschaffen" ist, 
keinerlei Endlichkeiten oder Unendlichkeiten aufweisen, davon 
vollständig unabhängig ist.

Einige Philosophen haben da sicher weitergedacht und auch erkannt, dass 
alle duale Betrachtungsweisen, wie Yin - Yang, Kapitalismus - 
Kommunismus, Objekt-Subjekt usw., keine wirklichen Konzepte sind, 
sondern haben erkannt, dass duale Anschauungen Notwendigkeiten der 
Realitätsbedingungen sind, weil sich u.a. in polaren Anschauungen der 
jeweilige memetische Entwicklungsstatus im Jetzt, mit Dualität, besser 
darstellen lässt, um u.a. Erkenntnisse besser vorantreiben zu können.

Daraus eine Weltanschauung wie "Objekt-Subjekt-Konstitution" abzuleiten, 
die ohne andere Grundlagen auskommt, ist absolut kurzsichtig.

Die Quantenmech. ist ein physikalisches Konzept, welches auf direkten 
Beobachtungen beruht und alle anderen ähnlichen Analogien unserer sehr 
klugen und weisen Vorfahren, zum Problem des "Außen", des Undefinierten 
u.a. (Beispiele gibt es genug), auf relativ einfache Weise vereinfacht.

Damit wird deutlich, dass unsere Welt prinzipiell offen ist, anderen 
Welten, die uns nicht direkt erscheinen, ausgesetzt ist, Welten von 
denen wir niemals alles oder etwas Wissen können usw..

Aus diesem Grund ist es wichtig, versuchsweise mal den Begriff UrLogik 
einzuführen, damit es leichter erkennbar ist, dass unsere Welt nicht aus 
sich selber heraus strukturiert ist, sondern auf nicht von ihr 
stammenden Strukturen basiert. "


völlig ignorant und unfähig, die notwendigen Schlüsse daraus zu ziehen.


völliger Quatsch, ich habe zu Allem ausgiebig argumentiert,:

!!!nix verstanden, wie befürchtet!!!


also von Objekten der RaumZeit, was du nicht kapierst.


Einfach nur Quatsch, du verstehst die Zusammenhänge absolut verdreht. 
Ich befürchte, das ist ein tieferliegenderes Problem.

Man sollte begreifen, das jeder Begriff immer nur eine raumzeitliche 
Analogie darstellt. Es gibt in RaumZeit keine eindeutigen Begriffe, 
Zuordnungen oder sonst was.
Man kann nicht mit raumzeitlichen Begriffen Sachverhalte konkret 
behandeln, sondern nur mit einer gewissen Relevanz oder allg. mit 
kollektiver Wahrscheinlichkeit.
Der entire Inhalt eines Bezeichners erschließt sich aber nicht mit dem 
Begriff, mit dem Bezeichner, sondern nur mit einem Sammelsurium an 
kollektiven Bewahrheitungen, die ebenso letztlich keine absoluten 
Inhalte darstellen, bezeichnen, können.

Der eigentliche Inhalt eines Objektes in Realität / RaumZeit, bleibt 
letztlich ohne Eindeutigkeit. Ein Bezeichner kann bestenfalls den Inhalt 
umreißen, aber Entit�res, wie einen Operanden, auf das man mit einem 
Bezeichner wie -1- hindeutet, ist in RaumZeit damit nur in 
Wahrscheinlichkeiten beschrieben.


seitdem hat es für dich offenbar auch keine neue Erkenntnis gegeben.


Du kannst Argumentationen nicht nachvollziehen und bleibst nur bei 
deinem alten Zeugs.

Langsam sehe ich keinerlei Sinn mehr, mit dir zu diskutieren.

Das Thema "Symbolvermögen" und "Selbstbewusstsein" habe ich mit dir 
ausgiebig diskutiert. Du hast nichts daraus gelernt.
Ich habe dir seitenlang geschrieben, dass keinerlei bewusstes (in deinem 
Sinn) Symbolvermögen u.a. notwenig ist, um zählen zu können und das 
Zählen können überhaupt nichts mit Bewusstsein, wie du es behandelst, zu 
tun hat.

Ich sehe nur, du lernst nichts und bleibst bei uralter Mumpe hängen. Du 
wiederholst dich nur in uralten Behauptungen und Neues geht offenbar an 
dir vorbei. Wenn ich mit dir drei Wochen später ähnliches schreibe, wie 
gehabt, beginne ich wieder von Vorne,  - und das ist grottig.


du kapierst es einfach nicht: alle "quantitativen Abstrakta" sind doch 
schon durch die Zuordnung "quantitativ" bezüglich, dass sollte doch 
jemand, der meint, mit Ontologie argumentieren zu können, sofort selber 
erkennen. Dazu bist du aber offensichtlich nicht in der Lage.

Sobald ein Bezug hergestellt wird durch eine begriffliche Zuweisung, ist 
doch eine Symbolik schon vorhanden. Merkst du das nicht ?


du verstehst auch den Inhalt des "Formalen" nicht


Aber beides sind doch raumzeitliche Bezüge, verstehst du das nicht ?
Solange du das nicht verstehst, wirst du auch Sinn und Herkunft von 
(Ur-)Logik nicht verstehen.


Was hat den das jetzt wieder mit Existenzannahme zu tun, darum geht es 
doch garnicht dabei, du kannst nur einfach nicht !!!!begriffslos!!!! 
abstrahieren. Das ist das Problem.

---------(Ur-)Logik ist begriffslos----------


Du bist einfach nicht in der Lage, zu erkennen, dass letztlich jeder 
logische Zusammenhang nur in RaumZeit Begrifflichkeiten erfordert, aber 
eben nur in RaumZeit.


Hat ja keinen Sinn, ich habe es dir so oft erklärt, ich habe es dir in 
über mehr als dutzenden Argumenten über Wochen hinweg versucht, 
begreiflich zu machen. Ich gebe bei dir auf.
Es scheint Dinge zu geben, die wollen nicht überall rein.


jajaja, ganz heissssss


haltlos nur für dich, da du nicht folgen kannst.


Gruß   Sandro.H.