"F.S." schrieb


Unsinn, ein "Ur" fügt Logik nichts hinzu, was diese nicht schon wäre
oder hätte. Auf solche neuen unbegründeten Behauptungen nachdem
es Dir oben an Argumenten fehlt, kann und braucht man nicht ernst-
nehmen.


Nein, das ist falsch es geht auch immer um ein Drittes wie z. B. dem
'tertium comparationis' bei Vergleichen oder z. B. dem, was Bedingung
sein kann für eine Geltung von 'tertium non datur' (also wiefern es gilt)
oder z. B. Totalität als negativem Regularium gegenüber falsch absolu-
tierter Partikularität oder gegenüber falsch separierender Ontologisierung
bloßer Aspekte einer Sache oder z. B. der Transzendentalität, also
die Untersuchung der Bedingungem der Möglichkeit von Erfahrung usw.


Nein, es ist im Gegenteil die sehr weitsichtige Kritik an positiv meta-
physischem Geschwurbel, die Grundlage schlechthin der Unterschei-
dung von Wissenschaft von Religion, Okkultismus und anderen nicht-
kritischen Auffassungen.


Das ist allgemein bekannt, zu etwas anderem braucht man es gerade
deshalb auch nicht machen.


Das ist unbegründeter Unsinn, das wiederholt nur die falsche
Behauptung nachdem zu der vorigen die Argumente ausblieben.


Bedeutung ist nicht per se Gegenstand von Logik. Deren Gegenstand
ist vielmehr die Struktur von Aussagen, Beweisen, Argumenten.
Ob und was begriffen ist also die Struktur und Substanz des Begriffs,
wenn man so will, hängt selbstverständlich damit zusammen, weil
über diese erst Fragen - auch im Sinne ontologischer Relevanz -
konkret behandelbar sind. Das verstehe nicht nur ich so sondern so
werden Logik und Begriff seit Diederichsen behandelt und zwar sowohl in
dessen transzendentaler Philosophie als der folgenden idealistischen
und deren materialistischer Kritik als auch in der analytischen, mathe-
matisch orientierten.


Red kein Blech, dass sie vom Symbolvermögen und Selbstbewusst-
sein abhängen schreibe ich Dir schon seit es hier Thema ist, während
Du frei erfundene, unhaltbare, ontologische Behauptungen jenseits
jeder nachvollziehbaren Argumentation produzierst.


Das ist falsch, gerechnet wird immer mit quantitativen Abstrakta
nur sind ontologische Implikationen innerhalb von Mathematik
(wie sonst auch von Logik) lediglich formale, während beim Rechnen
mit den quantitativen Abstraktionen von Gegenständen konkreter
Begriffe zusätzlich die Frage nach deren ontologischen Voraus-
setzungen, Stati, Implikationen relevant ist. Man kann mit den
quantitativen Aspekten eingebildeter rosa Einhörner genau so
rechnen wie mit vorgestellten Äpfeln. Beides impliziert per se keine
Existenzannahme, weder bloß eingebildete Fabelwesen aber auch
nicht bestimmter außerhalb sinnlicher Wahrnehmung lediglich
vorgestellte Äpfel.


Du darfst nun dazu übergehen, statt Dich weiterhin lächerlich zu
machen, wenigstens ein winziges Argument für Deine Behauptung
vorzubringen, statt sie wie eine kaputte Schallplatte zu wiederholen
ohne auch nur ein Argument beantwortet zu haben..


Hr endlich auf zu bluffen, bei mir gibt es kein positiv ontologisches
Konzept. Bei Dir gibt es allerdings eine Menge heiße Luft.


Du selber bist es, der nichts davon verstehst, worüber er vermeint-
lich absondert. Deshalb kommen ja auch nie Argumente sondern
nur solche ad-hominem und andere haltlosen Behauptungen.

Mit freundlichen Größen

Renato