"L.A." schrieb


Das ist ja schon bösartig, was Du hier veranstaltest, ein
solches Wort war hier nur /von Dir/ selbst zu lesen, ohne
dass klar wäre, was das überhaupt sein soll.

Für die tatsächliche fundierte Erkenntniskritik und -theorie,
in dem anderen Thread, von der Du zwar nicht verstehst,
muss ich allerdings anerkennen, dass sie in gewisser
Weise einseitig ist. Die Einseitigkeit liegt in einer Be-
schränkung, einem Verzicht auf haltloses Geschwätz.

Das ist wie die Einseitigkeit an einer Bahnschranke, man
bleibt auf der einen Seite und kennt dennoch die andere,
die, auf der man vom Zug - wie von Deinem haltlosen,
unqualifizierten Geschwätz - sich überollen ließe.

Mit freundlichen Grüßen

Joachim