zur Grundfrage:

a. Sind diese Strukturen der Logik nun vom Menschen ausgedacht und
kulturell kumuliert ?

  oder

b. hat der Mensch (und Tier, biologische Welt u.a.) die Strukturen der 
Logik (in sich selbst und der Welt) innewohnend vom Anfang aller Dinge 
an und erkennt diese an der Natur aller Dinge und
benutzt diese zur Erstellung eigener z.B. logisch / mathematischer Systeme ?


gebe bitte zur "Subjekt-Objekt-Beziehung" einen kurzen Link an oder
erkläre kurz deine Interpretation dazu, aber wenn, dann bitte konkret
z.B. mit Beispiel und nicht nur als ewig geschwallte leere Vokabel.


ich ontologisiere garnichts, du interpretierst das nur so.


ein behaupteter "Selbstwiderspruch", der garnicht vorhanden ist, weil du
einige physikalische Konzepkte überhaupt nicht verstehst.

Worin sollte der "Selbstwiderspruch" nochmal liegen ? Bisher konntest du 
den ja nicht mal verständlich formulieren.


dass du das nicht verstehst; dass du damit, mit der "Zuordnung",
raumzeitliche Begrifflichkeiten wieder zuordnest und dann immer noch
behauptest, du würdest verstehen, was gemeint ist und dem auch noch
unsinnigerweise widersprichst. Du verstehst es garnicht.

Deshalb nochmal zitiert:
"

also von Objekten der RaumZeit, was du nicht kapierst.
"


?


Aha

so


ach ja ?
bisher dachte ich nur, alle denken und träumen in räumlichen Bildern, du 
meinst vermutlich flache Bilder, also, du meinst wir denken alle nur in 
Fotos.


Gruß   Detlef.H.