"E.L." schrieb


Nein, es sind Strukturen im Denken, theoretische, logische, mathe-
matische Strukturen, das nimmt keinen Raum ein. Allenfalls hat
Denken einen zeitlichen Aspekt, das hatten wir alles schon. Es
gibt auch kein Ding "Raumzeit", räumliche und zeitliche Strukturen
entstehen erst in der Subjekt-Objekt-Beziehung.


/Du/ meinst, das wäre so, weil Du das, was erst in der Subjekt-Objekt-
Beziehung konstituiert ist, ontologisierst, damit sinnlos verdoppelst
um das dann wieder zu vergessen und erneut analogisch darauf zurück-
zukommen. Das ist nichts anderes als die Ontologie der Scholastiker,
die sich des prinzipiellen Subjekts, das denkt, nicht bewusst war.


Die gibt es durchaus, z. B. was und wie das prinzipielle, allgemeine
Subjekt ist, wie und wodurch es gesellschaftlich ist oder was und
wie symbolische Strukturen sind.


Ich kann mich vor allem an Deinen grundlegenden Selbstwiderspruch
bezüglich Seiendem erinnern.


Selbstverständlich sind sie das, Abstakta wären ja nichts ohne
die Möglichkeit der Konkretion. Mit dem Bewusstsein ist es
ebenso, es ist kein einzelnes. Etwas ist ist für ein Bewusstsein
dann nicht nur in diesem, wenn es auch für andere ist.


Du projizierst nur /Deine/ Ontologisierungen, bei mir gibt es diese
gar nicht. Es ist tatsächlich sehr lustig, was Du hier tust. Bei
Dir gibt es sonst auch /nichts/, was noch der Rede wert wäre.


/Du/ verstehst offensichtlich nicht, dass aus bloßer Einbildung keine
ontologische Implikation erwächst. Das ist sehr lustig.


Du redest Blech, Denken ist nicht räumlich also auch nicht das
Denken des Denkens. Allenfalls hat es zeitliche Aspekte.

Mit freundlichen Größen

Nicolas