So, nun nochmal gefragt:

a. Ist Welt von vornherein logisch geordnet und der Mensch entdeckt das 
nur und leitet daraus analog u.a. seine eigene Mathematik ab, basierend 
auf Weltlogik.

oder

b. ist Welt nur in den Köpfen von Menschen geordnet und Mensch ordnet
die Welt, projizierend, logisch nach seinen Vorstellungen.


Eine deiner letzten Aussagen dazu:


Wie willst du dabei bleiben, wenn schon jedes alleine biologische Objekt 
in der Natur offensichtlich wohlgeordnet ist, und jeder Sandhaufen genauso.

Raumzeitliche Grundlagen der Realität führen doch nur zur zeitlichen und 
räumlichen Variiertheit, Uneindeutigkeit der Beobachtungen, die uns als 
Zufall, Unklarheit o.ä. erscheint, dennoch ist strikte Ordnung in der 
Natur vorhanden, andernfalls hätten wir nur Plasma o.ä. vor uns.


Gruß   Fabian.H.