Lies noch mal, wenn ich ein Seil und ein Bleistift nehme, dann ist über 
den Umfang des damit gezeichneten Kreises noch gar nichts gesagt.  Die 
Dicke des Daumens der im Kreismittelpunkt das Seil/Faden festhält und der 
Winkel des Bleistiftes mögen den Umfang mehr beeinflussen. 
Dreifach also wovon und wozu?


Zahlen sind nur dann im Spiel, wenn du zählst. Die Mathematik ist auch 
dann noch vorhanden, wenn du nicht zählst. Das Verhältnis von Kreisumfang 
zur Seillänge wird sich auch dann nicht ändern, wenn du das Seil nicht 
gemessen hast, den Daumen nicht kennst und den Bleistiftwinkel nicht 
weisst. Der erfahrene Handwerker wird dir aber unter Umständen tausendmal 
ein Kreis gleicher Größe zeichnen können, ohne dabei 1000 gezählt zu 
haben. Du kannst einen Stein immer zur gleicher Größe hauen ohne ihn zu 
messen und weisst dennoch wie gross er ist. Denkst du aber darüber nach 
und willst den Stein immer gleich hauen, misslingt es dir, weil du es dir 
mit dem intellektuellen Messen versauen kannst. Dennoch sind es 
mathematisch exakte Vorgänge. Glaubst du wirklich Schradick oder Cöller hätten 
die Tonlänge gemessen? Hätten etwa das Zipfsche Gesetz bewusst  
angewandt? Es ist nicht notwendig etwas zu zählen oder zu messen um es 
richtig zu machen. Deswegen wird es aber nicht unmathematisch oder ist 
keine Mathematik, nur weil derjenige, der da Mathematik betreibt nicht 
gezählt und gemessen hat. Wo endet das Möbiusband? Wie gross ist das 
Volumen einer Kleinschen Flasche? 


Du setzt Zahlen voraus und deswegen glaubst du einfach daran, dasss
HH>: Mathematik ist per se rein formal, setzt Zahlen voraus :<HHH
doch richtig sein muss das nicht. Ich nehme eine Gürtel, schnall ihn 
falsch zusammen und bin mitten drin in der Mathematik. Eine Zahl braucht 
es dazu nicht. Es gibt ja auch andere Gründe, warum zählen, abzählen oder 
zusammenzählen dämlich ist, selbst wenn der Computer einem die Arbeit 
abnimmt, ist er schneller, wenn er nicht einfach nur dämlich 
zusammenaddiert:
Anzahl der Elemente?: 1000000
Gauß-Summe: 500000500000, benoetigte Zeit:  0.010
Summe:      500000500000, benoetigte Zeit: 62.320
(http://awo.iwpwo-bpwfdgh.oy/pefbjf/xkk_gorwi.bya)
Die Form schlägt die schiere Zahl in der Zeit und nicht das hinzuzählen. 
http://sdp.dcgzobu.omhj.pj/~zvdissvkkf/hiqegj/
"Einheit ist das, wonach jedes Ding eines genannt wird." 
"Zahl ist die aus Einheiten zusammengesetzte Menge."
Von Anfang an ist es die Form und nicht die Zahl und wenn es nicht 
unterschieden werden kann und keine Form hat, dann hat es auch keine 
Zahl. 

Grüße,
Kasimir