Wozu? Es bedarf einfach nur ein Seil der richtigen Länge im Unterschied 
zu einem Seil der richtigen Dicke. Wollte ich etwas mit einer 
Schlagschnur anzeichnen, dann würde ich wohl mehr auf dir Farbe wert 
legen. Als ich mal ein Schwimmbad baute, waren die entscheidenden 
Kriterien die Arbeitskraft und die Lust der Familienmitglieder 
entsprechend in die Tiefe zu buddeln, da mein Vater der Meinung war, dass 
kein Bagger das Grundstück verwüsten dürfte. Die Länge,Breite und Tiefe  
des Schwimmbades ist also durch Lust und Arbeitskraft der damaligen 
Familienmitglieder verursacht und richtete sich nach dem Durchmesser und 
Umfang des vorigen kreisrunden Beckens. Das neue eckige Loch sollte die 
Marken des alten Runden verdecken. Eine Schlagschnur passender Länge 
langt da für eine gerade Wand und wer wissen will, wie lang das 
Schweimmbad ist, der darf dann die Arbeitskraft und Lust der Beteiligten 
ausrechnen. Es war lang genug.

Du setzt einfach eine Mathematik des Messens voraus ohne eine MAthematik 
des Ungemessenen in Erwägung zu ziehen. Ein Schwimmbad der Länge X wäre 
planbar mit "Soviel Meter müssen gegraben werden.", die vorige Messung 
bestimmt das Ergebnis. Ein Schwimmbad der Grösse Arbeitskraft mal Lust 
ist vorher in Metern nicht feststellbar, es wird aber nicht grösser als 
die menschlichen Kriterien dazu. Mir fallen mehre Bauobjekte ein, die im 
Laufe meines Lebens nach andern "Zahlen" entstanden sind, wie Lust, 
FReude oder Überengagement. Der Stucco lustro in Oberfeld wurde kein Stucco 
lustro, weil die Rührfreude der Beteiligten etwas zu gross war. Dennoch 
entstanden zwei Wände mit etwas Unbeschreibbaren kein Marmor und doch was 
in die Richtung, nicht glänzend, aber eben doch etwas, was dem 
Überengagement der Beteiligten entsprach. Beim Brotbacken brauch ich die 
richtige Menge Wasser zur richtigen Menge Roggenmehl. War es zu wenig 
Wasser, dann sehe ich das genauso wie wenn es zuviel Mehl war. Ich kannn 
die Brotrezepte nicht weitergeben, weil das Grundrezept nicht 
ausgewöhnlich ist - normaler Sauerteig mit Salz und Mehl. Mehle, Sesam, 
Haferflocken etwas Fruchtzucker nach Geschmack und Laune. Eine Handvoll 
hiervon und einen Handvoll davon, was halt gerade im Haushalt rumsteht. 
Weizenmehl nur dann, wenn es nicht das tausendfache 407 ist, was viel zu 
fein gemahlen ist. Ich bin kein Bäcker und kann auch nicht Backen und 
dennoch backe ich Brot und es schmeckt mir. Das richtige Mass solll dabei 
vernünftig sein. Ein Teig fliesst nicht davon, aber er ist auch nicht 
wirklich fest. Wenn der Teig richtig ist, dann muss ich nicht wissen, 
wieviel Gramm Mehl und wieviel Gramm Wasser es waren. 

All das kann stattfinden ohne Zählen und Abzählen und dennoch 
mathematisch sein. Die Struktur und die Konsistenz des Teiges oder auch 
die Arbeitskraft und Lust sind keine unfassbaren Größen, nähert man sich 
diesen Dingen aber mit Zahlen so wie der Berechnung mit Pi, dann 
behandelte Mann Elipsen als Kreise.  


Grüße,
Björn