Am 12.09.2012 18:56, schrieb Ibo Taubmann:

*schmunzel*

Macht nichts, Ibo!

Normalerweise erkläre ich nichts, und eine richtige Erklärung folgt auch
nicht, aber zuerst ein Ver- und dann ein Hinweis: Es handelt sich nicht
um (m)eine Philosophie, was aber nichts mit Handeln- und Nicht-Handeln
und ihrem dialektischen Verhältnis zueinander zu tun hat, oder den
Gegensätzen von wollen und müssen - jetzt habe ich den Faden verloren.

Sorry, Ibo! Vielleicht ein anderes Mal. Doch eher nicht. Warum
eigentlich? Will ich und kann nicht, muss aber? Kann ich und muss nicht,
will aber? Muss ich nicht, will ich nicht und kann aber? Muss ich ...

Was für eine Scheiße!

Gruß
guido
-- 
Die unterlassene Tat, ist die wahre Untat.

www.faszvgkjeijejddnhxss.vo