weil sie für die Stabilität der Atomkerne sorgt.


Sie beschreibt z.B. auch die Wechselwirkung eines Elektrons mit einem
elektromagnetischen Feld. Dabei ist kein Kern beteiligt. Oder auch die
Wechselwirkung zwischen zwei Elektronen.


weil sie auch bei Atomkernen eine Rolle spielt. Aber eben nicht nur:
beim Zerfall eines Myons ist zum Beispiel kein Atomkern beteiligt. Die
Bezeichnung "schwacke Kernkraft" hat nur eine historische Ursache (sie
wurde zuerst beim Kernzerfall gefunden).


Gravitation ist ebenso bei Photonen nachgewiesen und bei Elektronen.
Auch die "Massen", die du meinst, bestehen aus Elektonen und den Kernen;
es ist also ebenso keine "Kernkraft".

Mit "Kernkraft" meint man normalerweise nur die starke Wechselwirkung.


Warum verwendest du die Begriffe dann nicht so, wie sie üblicherweise
verwendet werden? Offensichtlich meinst du ja mit "Kernkraft" was
anderes als das, was sich alle anderen darunter vorstellen.


Das steht eben nicht "physikalisch fest". Die Kräfte existieren auch
unabhängig von Atomkernen; selbst die "starke Wechselwirkung" existiert
z.B. auch zwischen Top-Quarks (die keine Kerne bilden können).


Sie sind keine "Definitionen", sondern Aussagen. Im Gegensatz zu
Definitionen sind sie überprüfbar.