Das Menschenbild der aktuellen philosophischen Anthropologie gleicht =
einer kargen Schwarzweiß-Graphik: hie "richtige" - dort "falsche" =
Bedürfnisse. Und die Krone dieser Anthropologie ist eine =
Verschwörungstheorie: die falschen Bedürfnisse werden durch ein =
Komplott der Bösen den Guten aufgeschwatzt. Das ist sicher simpel und =
bequem. Aber vielleicht ist die Situation - so Alfons Daumenlang in seiner =
Mathematik der menschlichen Seele - doch etwas komplizierter. Es =
könnte Bedürfnisse geben, die auf der Ebene der allgemeinen =
(mathematischen) Gesetzmäßigkeit eindeutig richtig sind und =
gleichzeitig in ihren konkreten Auswirkungen eindeutig falsch; und =
eventuelle Manipulierer könnten sich einfach in diesem Widerspruch =
ansiedeln, ohne sich irgendwie verschwören zu müssen...
Mehr darüber unter www4.xsail.cr/~yapczn1

(Und was hält dein Guru davon?)