"Josef Voncken" schrieb


Dann hast Du eben das Thema gewechselt, davor steht
"Verhältnisse von z.B. Kreis zu Durchmesser" [A.S.].


Sie sind schon im Spiel durch quantitative Abstraktion wie:
"ein Bleistift lang, dann wäre es die doppelte Bleistiftlänge" [J.]

Hier sind es Verdopplung einer beliebig gesetzte Einheit,
also eins und zwei, beim Verhältnis Peripherie zu Durchmesser
eines Kreises (ganzzahlig) eben auch drei usw.


Vermulich hatten sie das absolute Gehör, brachten also als ihr
Talent mit, dass sie mittels Übung Töne der Frequenz nach als
sicher zu ordnen und zu erzeugen wussten. Für Tonlänge gilt
das analog, ohne rythmische Fähigkeit keine rythmische Ord-
nung und Erzeugung von Tönen.


Ich setzte eben nicht einfach Zahlen voraus sondern diese
sind Konstitutionsbedingung einer Denkweise oder eines
Denkmodus aufgrund von Selbstbewusstsein und Symbol-
vermögen. Mittels abstrakter Einheit und deren Symbolisie-
rung können analytisch (wie erkennbare Töne einer Musik)
oder synthetisch (wie setzbare Töne zu einer Musik) aus
mannigfaltigem Strukturen geschaffen (konstituiert) werden.
/Das, was Zahlen symbolisieren/, ist für solche Denkweise
oder für solchen Denkmodus vorausgesetzt, nicht das, was
Zahlen außerdem erst dadurch sind, dass sie selber als
quantitative Abstrakta mit ebenso abstrakten kardinalen
oder ordinalen Aspekten symbolisiert werden.


Das schrieb ich schon gleich zu Anfang der ersten Antwort,
wenn ich Dich richtig verstehe: Ein kardinaler Vergleich ver-
schiedener Mengen ist auch ohne zählen möglich.
Erst durch die Frage nach dem Beweis wird es ein mathe-
matischer Vergleich. Anscheinend übersiehst Du in Deinem
neuerlichen Beispiel hier oben, dass auch die abstrakte
Form, welche Du anführst eine Zahl ist. Auch das Denken
einen zeitlichen Aspekt hat schrieb ich schon mehrmals.
Fällt Dir nicht langsam doch auf, dass Du versuchst mittels
impliziter (eins, doppelt etc.) und expliziter (wie hier oben)
Zahlen zu beweisen, dass es Mathematik ohne Zahlen gäbe?
Was willst Du denn nun damit sagen?

Mit freundlichen Grüßen

Remo