Wenn du die Umgangssprache als Zahl akzeptierst, dann hätte ich kein 
Problem damit, aber Zahlen sind nicht die Umgangssprache. Wenn ich mich 
also sprachlich normal ausdrücke, dann sind dies noch keine Zahlen. WEnn 
ich Verhältnisse benenne, dann sind dies auch keine Zahlen. Apfelmus 
ergibt keinen Apfel - Mehl kein Getreidekorn selbst bei gleicher 
Mächtigkeit der objektiven Menge.

Ich sagte lediglich und dabei bleibe ich, dass mathematische 
Betrachtungen ohne Zahlen möglich sind. Zeige mir doch den heutigen 
Zahlbegriff in dem 1 eine Zahl ist in Euklids Elementen. Schliesslich war 
dass das Standardwerk der Mathematik über Jahrhunderte und konnte auf die 
Zahl 1 vollständig verzichten. Wenn du jetzt behauptest, dass Euklids 
Elemente keine Mathematik gewesen wären, dann frage ich mich was die 
Mathematiker 2000 Jahre gemacht haben. 

Grüße,
Claudio