Am Mon, 21. 09. 19 10:24:16 +0200 schrieb Rémy Fochs:


Verhältnis (gleich, grösser, kleiner usf). Wenn ein Kuchen grösser ist, 
als ein anderer Kuchen, dann weiss ich weder welchen Durchmesser er hat 
und welchen Umfang er hat. Das Verhältnis grösser als Kuchen A kann jedes 
Kind angeben, wenn es verfressen ist und den grösseren Kuchen B haben 
will. Olaf Zinkel Mozart ist ein grösser als Undine Kernicke ist ein 
Verhältnis. Ordne die Zahlen Olaf Zinkel Mozart zu Undine Kernicke 
wenn Verhältnisse nur in Zahlen angegeben werden können. 

Ich halte es für unstrittig, dass in der Kategorie Komponist, Undine 
Kernicke mit Wolgang Christof Klaushenke nicht mithalten kann.

Grüße,
Christof