Bruno Muehlner schrieb:

Heute habe ich eigentl. garkeine Zeit, hier zu schreiben, aber weils 
kurz geht:


ich hab keine Probleme mit Physik und hier geht es auch nicht um 
physikalische Definitionen, sondern um anschauliche Analogien, die eine 
Aussage umreißen sollen.

!!!!!!!!!!!!!!!Hier ist Philosophie!!!!!!!!!!!!!

Und Eckhard Grauss konnte keinen Kontext erkennen in meinem Schreiben 
und deshalb habe ich auf physiklaische Analogien hinweisen müssen.


Ohne jetzt genauer auf deinen Satz einzugehen: hier ist Philosophie und 
so wie es im Augenblick in der Physik aussieht, liegt ein großer Teil 
der physik. relevanten Welt, besonders in !Leben"sräumen atomar vor und 
nicht als Plasma oder schwarzen Löchern. Und in diesen Bereichen haben 
Elektronen eine hohe Relevanz zu Atomkernen.


siehe oben


wobei die Gravitation bei Photonen letztlich, wie aber viele Dinge in 
der Physik, letztlich nicht vollständig geklärt sind usw.usw.usw.. 
(wahrscheinlich fliegt ein Laserstahl wegen der hohen Gravitaion der 
Photonen nicht auseinander, gut dass ichs jetzt weiß, toll ;-) .)

Ansonsten siehe oben: hier ist Philosophie


weshalb Kernkraftwerke auch Kernkraftwerke heißen  ;-) , jaja


jaja Kernkraftwerke haben ihren Namen von der Kernkraft, jaja, alle 
sehen das richtig, nur ich nich.


wem erzählst du das? Hier ist Philosophie. Mir brauchst du das nicht zu 
erzählen. Siehe oben.


solange nicht andere Begründungen dagegen sprechen, die die Definitionen 
in Frage stellen.
Aber auch das wäre wieder eine uralte Diskussion, zu der ich im 
Augenblick keine Zeit habe.

Gruß   Nicolas.H.


muß arbeiten