"Willi Flath" schrieb


Deshalb ja, dreifache Länge des Seils (wenn es den Durchmesser
repräsentiert oder sonst sechsfache Länge, falls es als Radius bei
der Konstruktion diente). Es werden immer mehr Zahlen, um von der
Trivialität, dass der Durchmesser doppelter Radius ist, was Du an-
führtest, mal wieder zum "Verhältnisse von z.B. Kreis zu Durchmesser"
zu kommen. Du versuchts zu widerlegen, was Du selbst für Dein
Argument in Anspruch genommen hast. Dumm gelaufen.

Mit freundlichen Grüßen

Jürgen