Klar hantiert Mathematik mit Seilen. Meinetwegen nenne sie auch 
Euklidische Linie, das ist trotzdem nichts anderes. Punkte existieren 
letztlich nicht, noch nie hat jemand einen idealen Punkt gesehen. Ein 
Punkt ist eine Vorstellung und sei es der Beginn eines Seils. Jede 
Sprache ob jetzt mathematisch oder nicht ist bereits eine Abstraktion. 
Die Mathematik unterscheidet sich nur in dem Denkgegenstand. Da sich die 
Widerspruchsfreiheit der Mathematik nicht beweisen lässt, ist es letzlich 
nur abhängig von den Fundamenten. 

Die Fundamente sind aber beliebig wählbar. Es mag ja sein, dass eine 
Mathematik ohne Zahlen als sinnloses Spiel ohne Anwendung und ohne Zweck 
ist. Die Unmöglichkeit eines solchen Denkgebäudes lässt sich aber nicht 
beweisen. Der Zahlbegriff ist letztlich postuliert. Letztlich aber wäre 
eine Mathematik ohne Zahlen nur eine Teilmenge der denkmöglichen 
mathematischen Gebäude. 

Grüße,
Luc