... bei der man mit der Wahl seiner Begriffe wenigstens ebenso
sorgfältig sein sollte wie in der Physik. Es gibt keinen Grund, in der
Philosophie "Kernkraft" zu schreiben, wenn man (vermutlich)
"fundamentale Kraft" meint.


Ein großer Teil der physik. relevanten Welt erhält ihre Energie aus
einer riesigen Plasmakugel.


Du wirst für diese Behauptung jetzt auch sicher die passende Quelle zur
Hand haben? Was ist da denn letzlich nicht vollständig geklärt?


Allerdings. Das Kern-Kraftwerk ist ein *Kraftwerk* zur Gewinnung
elektrischer Energie durch induzierte *Kern*spaltung.

Die Zusammensetzung ist nicht "Kernkraft-Werk", sondern
"Kern(spaltungs)-Kraftwerk".

Analog gibt es ja auch "Kohlekraftwerke", aber man würde aus diesem Wort
wohl nicht die Existenz einer (physikalischen) "Kohlekraft" ableiten wollen.


Offenbar doch. Sonst würdest Du ja die Begriffe nicht falsch verwenden.