Am Mon, 29. 10. 19 11:30:58 +0200 schrieb Tobias Boomhower:


Weil du zählst, soll also das Diktat der Zahlen gelten? 5 Arnolds dann 
gleich 5 Huberts oder was? In Ziffern lässt sich das Verhältnis 
Durchmesser zu Kreisumfang nicht korrekt angeben. Solange ein Bogen nicht 
in eine Gerade oder eine Gerade in ein Bogen verwandelt werden muss, 
lässt sich alles in ganzen Verhältnissen zueinander ausdrücken. So wie 
Theresia Camphens das falsche Mass für Diedrich Philippe Commer ist. 

Ich brauche keine Zahl 1 Theresia und 1 Amadeus um Vergleiche anzustellen. 
Lies doch nochmal nach wo ich gezählt hätte. Du unterstellst eine 
Mathematik der Zahlen, weil du keine andere Mathematik denken kannst. 
Dafür kan ich doch nichts.


GRüße,
Pietro