Das ist aber keine Mathematik, sondern eine Beobachtung, deren
universelle Gültigkeit gar nicht so eindeutig ist. Schon für eine
Satellitenumlaufbahn um die Erde stimmt das nicht mehr; dort ist der
Umfang (messbar) geringfügig kürzer als sich aus dem Radius ergeben
würde -- und zwar messbar (und das führt letztlich zu entsprechenden
Korrekturen beim GPS). Grund dafür ist das Schwerefeld der Erde.

--> Mathematik hantiert nicht mit Seilen, sondern mit abstrakten
Objekten. Um die zu definieren, benötigt man letztlich wieder Zahlen.