"Philipp Imbach" schrieb


Dann habe ich Dein Posting überschätzt, ich hatte es nicht so ver-
standen als wolltest Du sagen: Man kann statt über das Denken
zu denken auch bewusstlos umgangssprachlich brabbeln.

Das, was Zahlen symbolisieren, nämlich kardinale und ordinale
quantitative Abstrakta muss dennoch nicht als solche bewusst sein.


Eins ist noch trivialer als die trivialen Teiler der Primzahlen, weil
bei eins eins und die Zahl selber zusammenfallen. Dass es des-
halb darüber nichts zu schreiben gab, ist selbstverständlich kein
Beweis einer Mathematik ohne die Zahl eins, eine solche Behaup-
tung wäre absurd.

Mit freundlichen Grüßen

Rüdiger