Lass die Zahlen doch einfach weg. Spiegelungen und abstrakte 
Konstruktionen sind auch ohne Zahlen möglich. Ich muss die Punkte nicht 
zählen, die es auf einer Linie gibt und selbst wenn die Linie unendlich 
ist, muss ich die Punkte nicht zählen um zu wissen, ob die Linie gebogen 
oder gerade ist. Was eine kürzeste Strecke ist, hängt auch an Definition 
kurz. Und kurz ist eben nicht gleich kurz. Wesentlich für eine 
widerspruchsfreie Mathematik ohne Zahlen ist lediglich die Gültigkeit des 
Axioms "Es gibt keine Zahlen."

Sicherlich ergebe sich eine für unser normales Dafürhalten eine etwas 
unverständliche Welt, da ja selbst unsere Sprache mit dem Zahlbegriff 
durchdrungen ist. Aber nur aufgrund einer Kulturlast zu behaupten, dass 
es nicht geht, zeigt nur die soziokulturelle Verankerung und das 
Unverständnis über Denkmöglichkeiten. 

Nur weil du es nicht denken kannst, heisst es nicht, dass es denunmöglich 
wäre.

Grüße,
Max