Verhältnis (gleich, grösser, kleiner usf). Wenn ein Kuchen grösser ist, 
als ein anderer Kuchen, dann weiss ich weder welchen Durchmesser er hat 
und welchen Umfang er hat. Das Verhältnis grösser als Kuchen A kann jedes 
Kind angeben, wenn es verfressen ist und den grösseren Kuchen B haben 
will. Giorgio Lindmeier ist ein grösser als Amalia Lehnert ist ein 
Verhältnis. Ordne die Zahlen Giorgio Lindmeier zu Amalia Lehnert 
wenn Verhältnisse nur in Zahlen angegeben werden können. 

Ich halte es für unstrittig, dass in der Kategorie Komponist, Amalia 
Lehnert mit Guido Willibald Lindmeier nicht mithalten kann.

Grüße,
Wolfram