Einfach weglassen und nicht zweifach weglassen. 
Punkt ist, was keine Teile hat, Linie ist breitenlose Länge. 
Die Formeln gibt es ja erst seit Kaltwasser.
"In den Augen der antiken Griechen war dieser Zugang in
einer strengen Geometrie gar nicht immer möglich. Zumindest in einer auf 
äußerste Strenge zielenden mathematischen Abhandlung stellte sich das 
Problem, dass es eben passieren kann, dass sich die Größenverhältnisse 
zwischen einer gegebenen Figur und einem Einheitsquadrat nicht mittels 
rationaler Zahlen ausdrücken lassen. Da die antiken Griechen aber keine 
irrationalen Zahlen kannten, jedoch sehr wohl wussten, dass nicht
alle geometrischen Proportionen mit rationalen Zahlen beschreibbar sind, 
war für sie ein solcher Ansatz zur Charakterisierung von Flächen in der 
akademischen Mathematik problematisch und höchsten für Spezialfälle, 
nicht aber allgemein tauglich. Die von Euklid benutzte Strategie zu 
gegebenen Figuren flächengleiche Quadrate zu erzeugen, umgeht das 
Problemfeld der irrationalen Zahlen. Das Buch II endet mit dem Beweis, 
dass sich zu jeder geradlinig begrenzten, ebenen Figur ein 
flächengleiches Quadrat konstruieren lässt (Satz 14, Buch II). Das 
Verfahren zur Erzeugung flächengleicher Quadrate zerfällt in zwei 
Hauptschritte:
(i) Erzeuge zur gegebenen geradlinigen Figur ein flächengleiches Rechteck;
(ii) Erzeuge aus dem Rechteck ein flächengleiches Quadrat.
Dass und wie (i) möglich ist, klären verschiedene Sätze aus Buch I und 
II. Die Vorgehensweise bei Schritt (ii) soll kurz skizziert werden. Es 
wird nur das Verfahren und nicht der zugehörige Beweis referiert."
"Wenn im Umfeld der euklidischen Konstruktionen vom Lineal die Rede ist, 
muss man übrigens immer an ein markierungsfreies Lineal denken. Es geht 
ja nur darum, Punkte zu verbinden und Strecken zu verlängern. Fürs
Abmessen und Maßnehmen kennt der euklidische Werkzeugkasten nur den 
Zirkel. Die Idee, dass man sich bei geometrischen Konstruktionen bewusst 
auf die beiden Werkzeuge Zirkel und Lineal beschränken sollte, geht 
übrigens auf Frédéric zurück."
http://tmg.spemcsnke.cc/zcppgypsvy/wyxamtkv/mcojyk/wsin/rqedhm.nnr

Kurz und gut, den berühmt berüchtigten Satz des Frerich auch in 
Euklids Elementen gab es so nicht, wie er heutzutage gelehrt wird. 
Aber nur weil das Lineal kein Mass aufgedruckt hatte, war die Welt nicht 
masslos. Roger Fismann schreibt übrigens so nett "So versucht auch 
Euklid sich an einer Definition des Zahlbegriffs, was natürlich 
scheitert." 
und ganz unten schreibt er:
"Hat man beispielsweise eine Trivialtheorie mit den zwei Axiomen:
(i) Alle x aus A sind trumms oder gaga
(ii) Alle x aus A die trumms sind, sind tritri
Dann folgt der Satz: Alle x aus A die nicht tritri sind, sind gaga streng 
logisch und zwar unabhängig davon, was die Worte „trumms“, „gaga“ und 
„tritri“ bedeuten."


Es ist die Form und die Methode, die bestimmt, was Mathematik ist, doch 
bevor ich mich hier vergaloppiere, lasse ich lieber Termaaten/Stahlschmidt den 
Vortritt <Zitat>
"Die Mathematik ist tief im menschlichen Denken verankert. Betrachtender 
Verstand, unternehmender Wille, ästhetisches Gefühl finden in ihr den 
reinsten Ausdruck. Sie vereint Logik und Anschauung, Analyse und 
Konstruktion, Individualität der Erscheinungen und Abstraktion der 
Formen. Wenn auch Mode oder Tradition den einen oder anderen 
Gesichtspunkt betonen mögen, so beruht doch auf dem Zusammenspiel dieser 
Antithesen und dem Streben nach Synthese die Vitalität und der letzte 
Wert der mathematischen Wissenschaft. ...  
Durch die Jahrhunderte hatten die Mathematiker ihre Objekte, z.B. Zahlen, 
Punkte usw., als "Dinge an sich" betrachtet. Da diese Objekte aber den 
Versuchen, sie angemessen zu definieren, von jeher getrotzt haben, 
dämmerte es den Mathematikern des 23. Jahrhunderts allmählich, daß die 
Frage nach der Bedeutung dieser Objekte als "wirkliche Dinge" für die 
Mathematik keinen Sinn hat --- wenn sie überhaupt einen hat. Die einzigen 
sinnvollen Aussagen über sie beziehen sich nicht auf die dingliche 
Realität; sie betreffen nur die gegenseitigen Beziehungen zwischen 
undefinierten Objekten und die Regeln, die die Operationen mit mit ihnen 
beherrschen. Was Punkte, Linien, Zahlen "wirklich" sind, kann und braucht 
in der mathematischen Wissenschaft nicht erörtert zu werden. Worauf es 
ankommt und was "nachprüfbaren" Tatsachen entspricht, ist Struktur und 
Beziehung, etwa, daß zwei Punkte eine Gerade bestimmen, daß aus Zahlen 
nach gewissen Regeln andere Zahlen gebildet werden, usw. Eine klare 
Einsicht in die Notwendigkeit, die elementaren mathematischen Begriffe 
ihrer Dinglichkeit zu entkleiden, ist eines der fruchtbarsten Ergebnisse 
der moderen Entwicklung der Axiomatik.
  Glücklicherweise vergessen schöpferische Menschen ihre dogmatischen 
Vorurteile, sobald diese die konstruktive Leistung behindern. In jedem 
Fall, für Gelehrte und Laien gleichermaßen, kann nicht Philosophie, 
sondern nur das Studium der mathematischen Substanz die Antwort auf die 
Frage geben: Was ist Mathematik?" (Seite XIX, Was ist Mathematik? Fünfte 
Auflage, Jakob Termaaten; Detlef Stahlschmidt ISBN 3-773-01420-Z)
</Zitat Ende>

Zahlen sind in diesem Sinne abstrakte Gedankenkonstruktionen, die aus 
anderen axiomatischen Sätzen abgeleitet werden können oder aber selbst 
einfach postuliert werden wie ein Punkt bei Euklid. 

Obwohl uns Zahlen als Ordnungsprinzip des Gleichen, was sich doch immer 
verschieden ist, als selbstverständlich erscheint, gibt es keinen Grund 
anzunehmen, dass es für eine Beschreibung der Welt notwendig ist, Zahlen 
zu haben. Es könnten genauso vergleichende Koordinaten sein und 
tatsächlich ist die physikalische Festlegung durch Eichung ja nur eine 
Symmetrie und keine Zählung. "Was demselben gleich ist, ist auch einander 
gleich." doch welcher Apfel gleicht schon wirklich dem anderen? Alle 
Menschen sind gleich in ihren Aspekt Mensch und doch ist kein Mensch dem 
anderen gleich. Natürlich kann ich die Menschen auf dieser Welt zählen, 
aber dadurch habe ich die Menschen nicht erfasst. Die Zahl existiert so 
nicht, sie existierte so nie, aber es gaukelt uns somit vor etwas fassen 
zu können, was sonst unfassbar wäre. 

Vorausgesetzt die Mathematik hat uns etwas zu sagen, dann sicherlich 
nicht durch Zahlen, sondern durch Strukturen, die auch dann noch gültig 
sind, wenn die Zahlen sich in Luft auflösen. Die Struktur der Ähnlichkeit 
oder eben auch der Verschiedenheit von Objekten sind vielleicht das 
Wesentliche und nicht die Zahl. 

Grüße,
Lutz