... ohne vorher genau beschrieben zu haben was du meinst und ohne dich
an die allgemeine Verwendung des Begriffes (als starke Wechselwirkung)
zu halten. Das macht dich sehr glaubwürdig.


Es zeigt einfach, dass Plasma für uns extrem relevant ist und
widerspricht damit deiner These.


... und du beweist mal wieder, dass du nicht verstehst wovon du redest.
Die Äquivalenz von "Masse" und Energie folgt nicht aus dem Planckschen
Wirkungsquantum, sondern aus der speziellen Relativitätstheorie. Sie
würde auch gelten, wenn unsere Welt nicht gequantelt wäre, sondern einer
(relativistischen) klassischen Mechanik unterliegen würde. Umgekehrt
würde sie nicht bei einer nichtrelativistischen Quantenmechanik gelten.


... wie auch seine Quanteneigenschaften. Es beantwortet trotzdem nicht
die Frage, was an der Gravitation der Photonen nicht endgültig geklärt ist.


Dass jede physikalische Theorie nur eine Beschreibung resp. Darstellung
ist, ist trivial und folgt nicht aus dem Planckschen Wirkungsquantum.


OK, auf diesem Niveau ist EOD.