Messen kann man auch ohne zu zählen. Doppeln kann man durch Spiegelung 
und andere Konstruktionen, dazu muss ich nicht zählen. Wahre Sätze würden 
auch in einer Mathematik ohne Zahlen war sein und müssten sich auch 
überführen lassen. Die Wahrheit stirbt ja nicht, nur weil andere Methoden 
oder ein anderes Axiomensystem gewählt wird. Wäre dem so, dann wäre das 
schlimm. 


Nur muss das Verhältniss nicht als Zahl definiert sein und schon gar 
nicht, wenn das Axiom gesetzt ist, dass auf Zahlen verzichtet wird. 


Man kann also vieles und? Ich weiss nicht, warum du unbedingt die Zahlen 
haben willst, aber notwendig sind sie nicht. Die Konstruktion eines 
Kreises ist gänzlich ohne Zahl möglich. 

Grüße,
Olivier