Auch in der Philosophie ist der Begriff "Kernkraft" nicht anders belegt.
Falls du da anderer Meinung bist, bitte ich um Quellenangaben.


Nein. Plasma ist ein Zustand der Materie, der für das Leben auf der Erde
von existentieller Bedeutung ist. Er ist da keinesfalls nur
"beispielhaft" verwendbar. Gerade wenn man das Leben (wie du das ja
offenbar gerne tun willst) in einen größeren Zusammenhang stellen möchte.


Oben. "mit dem Planckschen Wirkungsquantum h z.B. kannste letztlich
jedem Objekt der RaumZeit ne Masse verleihen, sobald es irgendwie
energetisch in Erscheinung tritt".

Das Plancksche Wirkungsquantum h gibt die Beziehung zwischen der
Frequenz einer elektromagnetischen Welle und der Energie seiner Photonen
an. Die Masse des Photons (die ja auch null ist) ist da unerheblich.

Die spezielle Relativitätstheorie (und nicht etwa das Wirkungsquantum)
besagt dazu, dass diese Energie einer bestimmten Masse Äquivalent ist.


Es gibt keine "dynamische Masse". Nimm mal ein modernes Physikbuch zur Hand.


Was die Formel zeigt, habe ich schon oben erläutert. Die Formel
E = h * f gilt übrigens auch für Teilchen mit Masse, ebenso die
Masse-Energie-Äquivalenz. Beides ist keine spezielle Eigenschaft der
Photonen und kann daher nicht als Begründung dafür verwendet werden,
dass Photonen die Masse Null haben.


Es war deine Behauptung, nicht meine.