... die man erhält, wenn man die Formel für das Plancksche
Wirkungsquantum (die Teil der Quantenmechanik ist) mit der Formel der
Masse-Energie-Äquivalenz (die aus der Speziellen Relativitätstheorie
folgt) kombiniert.


Nein, sie ergibt sich aus der speziellen Relativitätstheorie (so man
diesen Begriff, der zu Fehldeutungen verleitet, überhaupt verwenden
möchte, was heutzutage nicht mehr üblich ist).


Dir offenbar nicht. Es geht nicht darum, dass es diese Beziehung gibt,
sondern darum, dass sie aus der Speziellen Relativitätstheorie (und eben
nicht aus der Quantenmechanik) folgt. Sie hängt mit der Endlichkeit der
Lichtgeschwindigkeit (bzw. mit der Existenz einer Grenzgeschwindigkeit)
zusammen -- also mit der Struktur unserer Raumzeit -- zusammen und nicht
mit der Quantisierung unserer Welt (und der Existenz der Planckschen
Konstante):

Würden wir in "klassischen" (nicht quantenmechanischen), aber
relativistischen Welt leben, gäbe es die Masse-Energie-Äquivalenz.

Würden wir in einer quantenmechanischen, aber nicht relativistischen
Welt leben (also einer, in der es das Plancksche Wirkungsquantum gibt,
aber keine endliche Grenzgeschwindigkeit), dann gäbe es die
Masse-Ernergie-Äquivalenz nicht.

Das hatte ich ja schon geschrieben, wurde aber leider von dir ignoriert.


Das mag sein, aber es ist eben etwas anderes als das, was du behauptest.

...

dazu hatte ich ja schon was geschrieben.


Es gibt einen Grund, warum dieser Begriff nicht mehr verwendet wird,
sondern warum man nur noch von "Masse" spricht (was, für Dich übersetzt,
die "Ruhmasse" ist), und warum man ansonsten nur von Energie spricht.


Die Gravitation hängt nicht (nur) von der Masse, sondern vom
Energie-Impuls-Tensor ab (Allgemeine Relativitätstheorie). Du kannst
Dich natürlich weiter einer Privatsprache befleißigen, nur sind dann
Missverständnisse vorprogrammiert, und die darfst du dann nicht deinem
Leser vorhalten.


Du kannst sie vermeiden, indem du konsequent die allgemein üblichen
Begriffe verwendest. Abweichungen davon müssen einen guten Grund haben,
und den hervorzubringen dient die Diskussion. Bisher scheint dieser
Grund aber vor allem in deiner Unkenntnis zu liegen.

*****


Du, und zwar kurz weiter oben (über *****): Aus der Tatsache, dass die
"dynamische Masse" eines Photons nur über m=h*f/c berechnet wird,
folgerst du, das es keine eigene Substanz hat, um eine eigene
"Ruhemasse" zu besitzen. Da diese Gleichung für alle Teilchen gilt, ist
also zu folgern, dass alle Teilchen keine eigene "Ruhemasse" besitzen,
was offensichtlich falsch ist. Also ist deine Begründung fehlerhaft.


Natürlich lässt sie sich deutlich trennen. Ansonsten könnte man ja nicht
die (Ruhe)masse von Teilchen bestimmen. Um dafür eine gute Erklärung zu
bekommen, solltest du vielleicht doch mal ein modernes Physikbuch lesen.


Unsinn. Siehe Allgemeine Relativitätstheorie: dort wird die Gravitation
über den Energie-Impuls-Tensor beschrieben (der die Krümmung der
Raumzeit verursacht), und die Masse ist nur eine Komponente davon.


Ich weiß, dass du kein Interesse an Physik hast, auch wenn du gerne
irgendwelchen physikalischen Unsinn postest. Glaubhafter macht das deine
Thesen nicht.


Kritik an deinem physikalischen Unsinn ist inhaltliche Kritik.