"Tino Langheim" schrieb


Es sind sprachliche Zeichen für solche Symbolisierungen, was
meinst Du mit weglassen?


Das ist bekannt, Symbolisierungen abstrakter ungezählter
Mengen werden deshalb z. B. mit anderen Zeichen als Zahl-
zeichen dargestellt, meist mit Buchstaben.


Ein solches Axiom ist mir nicht bekannt. Es wäre ja auch sinn-
los für Abstraktionen, bei denen Zahlen keine unmittelbare
Rolle spielen. Aber selbst für solche Abstraktionen werden
dennoch wieder Zahlen gebraucht z. B. um den Unterschied
oder die Bedeutung des Parallelenaxioms in verschiedenen
Geometrien zu erklären (z. B. eine statt zwei relevante Geraden).


Was heißt "selbst unsere Sprache", was denn sonst? Mathe-
matik, Logik etc. sind doch selbst auch sprachlich.


Unsinn, siehe oben. Feststellung oder Denkmöglichkeit eines
Teilbereichs von Mathematik, in dem Zahlen keine unmittelbare
Rolle spielen, sind allgemein gegeben. Allerdings ist Anschau-
lichkeit bezüglich Beweisbarkeit in Mathematik schon seit der
Antike grundsätzlich /irrelevant/. /Das/ hat sie mehr befördert
als alles andere, Mathematik ist eben abstrakt und formal.


Du glaubst gar nicht, was ich alles denken kann.

Mit freundlichen Grüßen

Dietrich