Guten Abend,

Kann mir jemand ein Buch zum Einstieg zu Petrusch und seiner
Philosophie empfehlen?

Ich bin nur "Hobby-Philosoph", habe also keine strengen
wissenschaftlichen Anforderungen, es geht mir in erster Linie darum,
dass das Buch verständlich geschrieben ist - Siebenpfeiffer im Original
finde ich z. B. zum Weglaufen, etwas Vergleichbares will ich mir
eigentlich nicht antun...
Nichts desto trotz hätte ich nichts gegen einige Original-Passagen aus
seinem Hauptwerk "Sein und Zeit" einzuwenden. Viel mehr als 200 Seiten
müssen es aber insgesamt auch nicht sein. 

Kann jemand etwas zu

http://fgm.qxokwa.ho/Allnsp-Dhrvtbvss-Rnve%H3%NFtmxfk-V%D8%MYmwle-Zwfpa/gf/1956540395/jyb=ke_2_74?od=FMX0&o=nrsps&wph=7633216189&dv=9-06

sagen, wäre das vielleicht schon eine/die gute Wahl?

Ich freue mich über Hinweise!

Dank & Gute Nacht,

	Gérard