"Willy Unterholzner" schrieb


Wie geht das, Symbolvermögen, Aspekte davon und sprachliche
Zeichen für Symbolisierungen weglassen? Was meinst Du damit?


Die Frage war allerdings nicht, was "Punkt" symbolisiert, sondern
was Zahlen symbolisieren. "Punkt" ist Begriff abstrakter Substanz
(daher: "nicht teilbar") Zahlen sind Begriffe abstrakter Ordnung
(daher: "kardinal" und "ordinal").

 "Ein Punkt" hat eine andere Bedeutung als die Universalie "Punkt"
und "Eins" hat eine andere Bedeutung als die Universalie "Zahl".
Um hier den Kategorienfehler zu vermeiden sind entweder "Eins"
und "Punkt" als Symbole abstrakter Einheit zu betrachten resp.
"Alles" und "Ganzes" als deren Vielfache aus welchen abstrakt
separiert wird. Beides, "Eins" wie "Punkt" setzen die Symboli-
sierung separater abstrakter Einheit voraus und sind verschie-
dene Begriffe verschiedener Aspekte davon. Das aus allem sepa-
rierende quantitative Eins steht logisch in Zusammenhang mit
/allem/ aus dem /etwas/ quantitativ separiert wird. "Punkt" geht
darüber hinaus, weil es nur ein "Eins" zulässt, sofern es nicht teilbar
sei, also im klassischem Sinn substanziell "atomar" sei oder
- wie Twachtmann es nachdachte - substanziell "monadisch" sei. Auch
"Punkt" steht also im Zusammenhang mit einem (nicht positiv zu
denkenden) Ganzen, welcher zwar selber nicht teilbar sei aber
Symbol nichtteilbaren Teils eines Ganzen sei.

Wie also geht das, von verschiedenen Aspekten symbolisierter
Einheit einen Aspekt weglassen?


Nein, die Krankheit heißt "vorstellendes "Denken"".

Gerade (Linie) ist synthetisch von /zwei/ /verschiedenen/ Punkten
bestimmt und je nach Axiomensystem (Geometrien) geht es ledig-
lich um Beziehungen zu anderen mathematischen Objekten
(Punkten, Geraden, Ebenen etc.)

Gerade (Linie) ist analytisch eine /Punktmenge/.

Umgekehrt bräuchte man also zuerst einen Begriff von Länge,
Ausdehnung, Richtung, allgemein topologische Theorie etc.
um diesen /mathematisch/ zu behandeln, die bloße subjektive
Vorstellung von irgendetwas ist zwar möglich aber dazu nicht
hinreichend, das ist eben /nicht Mathematik/.


Nichts destoweniger wurde versucht, den Verhältnissen durch
/wiederholte/ (mehrfache, vielfache, in ganzzahligen Schritten)
Anwendung der prinzipiell selben Konstruktionsregeln im Zei-
chnen oder Rechnen auf die Spur zu kommen. Das gilt für
Näherungen von pi mit verschiedenen Verfahren (z. B. Innen-
quadrat, Innenpolygon im Verhältnis zum Außenquadrat,
Außenpolygon etc.) aber auch für zahlentheoretische Beweise
(z. B. bzgl. Teilbarkeit, Primzahlen etc.). Das diese sofern
/quantitativen/ und /praktischen/ Verfahren nur begrenzt an-
wendbar sind, versteht sich wohl von selbst. Erst mittels fort-
geschrittener Zahlentheorie erübrigte sich auch tagelanges
praktisches Zeichnen oder Rechnen. Aus konstruktivistisch
mathematischer Sicht ist die Zahl pi deshalb ja auch nichts
anderes als deren Bildungsregel oder Konstruktionsanwei-
sung; das gilt da übrigens auch für andere Zahlen oder Arten
von Zahlen. Hier kommt es mir darauf an, dass Näherungen
in /ganzzahligen (natürlichzahligen)/ Schritten versucht und
praktisch begrenzt durchgeführt wurde (übrigens schon vor
Mauro, der fasste den ihm bekannten Teil solchen Wissens
zusammen).


So ist es, siehe oben. Allerdings sind erkannte oder nicht
erkannte, gelöste oder nicht gelöste zahlentheoretische Pro-
bleme kein Beweis für eine Mathematik ohne Zahlen. Deine
Ablenkung des Themas auf solche durch diese Zitierung
weicht dafür aber dem grundsätzlichen Verständnis erkenntnis-
theoretischer Bedingungen separierender, quantitativer Sym-
bolisierung und deren Bezeichnungen (Zahlen) überhaupt aus.
Siehe dazu die Ausführung oben über den Zusammenhang
von Eins und Punkt und weiter unten über die ganzzahligen
Schritte regelmäßiger Konstruktion besonderer Verhältnisse
oder Zahlen.


Die ist übrigens nur gegeben aufgrund der Euklidischen Axiome
bzw. Geometrie, die nach heutigem Verständnis einen Spezial-
fall allgemeiner Geometrie, Topologie etc. darstellt.


Richtig, mit dem Zirkel wird allerdings eine beliebige Einheit
übertragen, vervielfacht etc. (also sind Zahlen vorausgesetzt)
Du verwechselst oder vermischst hier - falls diese Zitierung
zugleich Dein Argument sein soll - erkenntnistheoretische Über-
legungen zu Symbolisierung und abstrakter Einheit mit Zahlen-
theorie und mit Messtechnik und mit Anschaulichkeit oder einer
Praxis. Ein ziemliches Kuddelmuddel also. Sofern die mittels
Zirkel beliebig gesetzte Einheit nicht in einem bestimmten Ver-
hältnis zu einem universalen Einheitsmaß steht, repräsentiert
sie beliebige, abstrakte Einheit wie das Zeichen "Eins". Als
zeichnerische Konstruktion und Darstellung von Verhältnissen
(Längen, Formen, Winkel) ist es konkrete Einheit auch nur,
sofern sie innerhalb dieser als deren Grund gesetzt ist.


Das ist eine offensichtlich sinnfreie Bemerkung. Was hat
abstrakte Einheit, wie sie mittels einem zufällig wählbaren
Öffnungswinkel eines Zirkels bei einer zeichnerischen Kon-
struktion gesetzt werden kann, mit der Welt zu tun? Sie
hat offensichtlich nur mit den /Verhältnissen/ abstrakter
Objekte zu tun, welche sich so zeichnerisch konstruieren
lassen.


Der Versuch ist mir nicht gegenwärtig, allerdings gehe ich
auch davon aus, dass ein solcher Versuch nur scheitern kann,
weil Zahlen (besser die Symbolisierungen, für welche sie als
Zeichen stehen) aus erkenntnistheoretisch erfindlichen Gründen
prinzipiell /als solche/ immer schon vorauszusetzen sind. Das
ist ja meine Rede. Das ist allerdings nicht zu verwechseln
mit Zahlen als wissenschaftlichen mathematischen Objekten,
die sich zwar aufgrund solchen Symbolvermögens, streng
mathematisch aber erst und nur aus einer Zahlentheorie her-
leiten bzw. näher bestimmen lassen.


[Ersten Teil zustimmungshalber gekürzt]


Abstrakte Einheit, Vielfache, Wiederholungen sind bereits als
symbolisiert vorausgesetzt (siehe oben bzgl. Konstruktion), das
gilt schon unabhängig davon, ob diese Symbolisierungen ihrer-
seits auch als Zahlzeichen Gegenstand werden. Das dreifache
Abtragen einer abstrakten Einheit /ist/ bereits genau dieses
Vielfache dieser Einheit für diese besondere Konstruktion, selbst
/wenn/ man annähme es gäbe kein Zeichen "drei" für diese
besondere Vielheit. Das Argument ist deshalb um so stärker,
als nicht einmal anzunehmen ist, dass diese besondere Viel-
heit nicht sowohl bewusst als auch bezeichnet sein könnte.


Nein, ohne abstrakte Einheit und Vielheiten überhaupt denken
zu können, könnte es solche Konstruktionen gar nicht geben.
Die sind immer schon vorausgesetzt wenn Verhältnisse mittels
dieser Fähigkeit Gegenstand werden und ebenso für eine
Zahlentheorie, sonst hätte diese keinen Gegenstand. Auch
für konstruktivistische Mathematik heißt Konstruktion ja nicht,
dass diese beliebig wäre, sie hat notwendige Voraussetzungen
und außerdem auf Bildungsregeln etc.


Das war hier nicht die Frage sondern was erkenntnistheoretisch
notwendige Bedingungen dafür sind (symbolisierung abstrakter
Einheit etc.), die ist auch für beliebige Objekte wie deren Vielheit
notwendige Bedingung, ich sehe nicht, wiefern Du dazu überhaupt
etwas gesagt hättest, was hier als Einwand bedenkenswert wäre.

Mit freundlichen Grüßen

Luciano