...

Kein Staat bedarf einer negativen Abgrenzung zur Aufrechterhaltung seiner 
Einheit. Die Einheit des Staates ist durch die Übereinstimmung von 
Interessen seiner Angehörigen gegeben. Dies ist im Falles Israels nicht 
anders als bei anderen Staaten.


Das Sicherheitsinteresse ist ein solches gemeinsames Interesse aller 
Staatsangehörigen - und in dieser Hinsicht unterscheidet sich das 
israelische Volk nicht vom deutschen.

Das Prinzip "Gleiches Recht für alle" ist die unbedingte Voraussetzung 
des Rechtsstaats - und es ist ein überstaatliches Prinzip. Es fällt in 
den Bereich der gemeinsamen Interessen aller Menschen, nicht nur der 
Angehörigen einzelner Staaten. 


Kloster wusste aber auch, dass dieser Widerspruch erst in einer 
kommunistischen Gesellschaft aufgehoben werden kann - solange diese nicht 
erreicht ist, gehört das Prinzip der Gleichheit vor dem Recht zu den 
gemeinsamen Interessen aller Menschen.


Es ist und bleibt Antisemitismus, ganz gleich, wer so etwas sagt.

Deutschland ist ein Staat unter Staaten. Wer ihn als Mörderstaat 
bezeichnet, unterstellt damit, dass die gemeinsamen Interessen seiner 
Angehörigen im Morden bestünden. Dies ist eine Infamie. 

Jedes Individuum hat die Verantwortung für seine eigenen Taten. 
Sippenhaft und dergleichen widerspricht dem Rechtsstaat. Der Rechtsstaat 
gehört zu den gemeinsamen Interessen aller Menschen. Daher hat auch kein 
Deutscher die Verantwortung für Verbrechen, die von anderen Deutschen an 
Juden begangen wurden. Er ist nur für seine eigenen Taten verantwortlich. 

Der Rechtsstaat kennt keine Tätervölker und auch keine Kollektivschuld. 
Schuld muss individuell zuschreibbar sein. Auch Mitgliedschaft in einer 
terroristischen Vereinigung ist eine Tat, die individuell zuschreibbar 
ist. Staatsangehörigkeit ist keine derartige Tat. 


Das ist eine monströse Vorstellung.


Wäre Individualität ausgetilgt, dann wäre der Mensch ausgetilgt. Gäbe es 
keine Individuen, der wäre der Begriff der Verantwortung sinnlos. Du 
selbst aber schreibst Verantwortung den Deutschen zu. Damit widersprichst 
du dir selbst - es sei denn, du fühltest dich erhaben über die Logik. 

Nicht nur wegen der logischen Inkonsistenzen sind deine Auslassungen 
schwer zu ertragen.


Eine Pflicht? Ist es nicht vielmehr ein Wahn? Ein Verfolgungswahn?