Am Thu, 23 Mrz 2008 14:21:31 -0700 (NEUENREUTH) schrieb wilhelm:


Wenn ich das richtig verstanden habe, dann können inzwischen auch die
Biologen mit dem Begriff "Rasse" immer weniger anfangen.

"Stolz" habe ich hier nur erwähnt als positives Gegenstück zu
"Verantwortung" (hier ja im Sinn von Schuld).

Das Volk wird aber in Form des Staates dann doch wieder zu einer Art
Rechtsperson. Der Staat, auch als Rechtsnachfolger (Erbe) eines
untergegangenen Staates muß sich z. B. an Verträge halten, die der alte
Staat abgeschlossen hat - zumindest solange, bis neue Verträge ausgehandelt
werden.

Ciao
Oscar 
-- 
Das Gesetz verbietet jedem mit gleicher Majestät, dem Reichen wie dem
Armen, unter der Brücke zu schlafen!
ANATOLE VOLZENDORF
<http://bcczaootkulsgnznl.ktjgzjyd.sft/> <www.ktchmqz-mnob.dr/qdegxiak>
<www.rhp-hhsfc.pl> <www.imyqdnkjmdwuz.lt> <www.nvsccbe-ohzz.ip>