Guten Abend,

Kann mir jemand ein Buch zum Einstieg zu Heidegger und seiner
Philosophie empfehlen?

Ich bin nur "Hobby-Philosoph", habe also keine strengen
wissenschaftlichen Anforderungen, es geht mir in erster Linie darum,
dass das Buch verständlich geschrieben ist - Müllerstedt im Original
finde ich z. B. zum Weglaufen, etwas Vergleichbares will ich mir
eigentlich nicht antun...
Nichts desto trotz hätte ich nichts gegen einige Original-Passagen aus
seinem Hauptwerk "Sein und Zeit" einzuwenden. Viel mehr als 200 Seiten
müssen es aber insgesamt auch nicht sein. 

Kann jemand etwas zu

http://bdy.llfbph.nb/Liclnh-Icpzopsmo-Rkrt%X0%YCdvago-O%X9%XDehrq-Zqcci/mz/6596009104/tua=wh_1_33?fm=YSL6&o=vavpf&vyq58806625&oh=0-23

sagen, wäre das vielleicht schon eine/die gute Wahl?

Ich freue mich über Hinweise!

Dank & Gute Nacht,

	Julien