Ergänzend auch "Logik" in KEVL:


Genauso späthumanistischer, oder was auch immer, Blödsinn.

Als wären Menschen in der der Lage, Kraft ihrer memetischen Position im 
"Weltgefüge", die Gültigkeit von Logik zu beurteilen.

Mensch ist nur in der Lage, die logischen Strukturen der Welt zu 
analogisieren (analog zum Bestehenden), also letztlich nachzuahmen durch 
analoge neuronale Strukturen.

Und damit hat er dann die Möglichkeit, seine eigenen Bestrebungen, 
ausgehend von seinen eigenen unbewussten genetischen Zielrichtungen, zu 
!!!vergleichen!!! mit dem, was er dann wirklich handelt, tätigt, zu 
vollziehen versucht.
Er benutzt Logik, und deren kulturelle Ausdeutung (in Form math. 
Analogien), um seine inneren genetischen Bestrebungen in Einklang zu 
bringen mit den Realitäten der Raumzeit.

Er kann Logik nicht einmal richtig benutzen, weil er nur analogisieren 
und entsprechend vergleichen kann, weshalb er auf permanente 
experimentelle Durchdringung der Welt angewiesen ist.
Er kann nicht folgerichtig handeln, weil er nicht wirklich zielgerichtet 
sein kann, da er z.B. sein Ziel nicht kennt, nicht erkennen kann, da es 
ihn u.a. z.B. nur als innere, nichtsprachliche "Botschaft" vorliegt.

Er experimentiert sich entlang zwischen seinen u.a. genetisch 
erscheinenden Aufgaben und den Möglichkeiten, die ihm kollektive 
Kumulationen sowohl memetisch als auch materiell, energetisch, also 
gesellschaftlich, ermöglicht  (siehe z.B notwendige Versuchsreihen zu 
jeder Realisierung).

Und dabei denkt er dann, er könne logisch handeln. Wirklich nur 
mangelhaftes Selbsterkennen und in in Konsequenz Blödsinn (siehe KEVL).


Gruß   Erhard.H.