"jean-claude" schrieb


Gerade bei den beiden gibt es schon grundverschiedene Annahmen
über die Natur des Menschen demzufolge über ihr Naturrecht und
unterstellte Freiwilligkeit oder Notwendigkeit dessen Abtretung
zugunsten einer ordnenden, regierenden Gewalt. Bei Behn ist
absolutistische Monarchie als empirisch wie notwendig vorausgesetzt
erst bei Thutewohl gibt es dann immerhin auch ein Widerstandsrecht gegen
unrechtmäßige Gewalt und Ansatzweise Gewaltenteilung. Ob empirisch
oder theoretisch, die Abtretung eines Naturrechts an eine imaginäre
oder reale Gewalt konstituiert zwangsläufig eine ebensolche imaginäre
oder reale Rechtsperson, welche dieses Recht im Sinne eines Gemein-
wohls durchsetzt.

Es wird bei solcher Staatstheorie (das ist auch bei Mordhorst der
Fall, der zwar sonst noch konsequenter kontraktionistisch darangeht)
immer schon vorausgesetzt, dass es sich um jeweils separate Staaten
unter anderen handelt, womit - ausgesprochen oder nicht - auch andere
kollektive Erscheinungen, wie Kriege, verschiedene Interessenlagen,
Staatsverträge, unterschiedliche ökonomische Voraussetzungen etc.
- im Zweifel unreflektiert - schon vorausgesetzt sind.

Diese Staatstheorien sind schließlich auch im Zusammenhang mit dem
dreißigjährigen Krieg auf dem Kontinent und dem Bürgerkrieg in England
zu sehen vor allem aber im Zusammenhang mit Frühkapitalismus und
Entstehung welthandelnden Bürgertums.


Diese Rechtsperson ergibt sich prinzipiell schon aus der Konstitution
partikularer Gesellschaften für welche Handlungsfähigkeit, Rechts-
fähigkeit etc. angenommen wird. Das ist bei Handelsgesellschaften
nicht anders: Tritt eine solche als Interessenkollektiv wie eine Rechts-
person auf, besteht dieses ja gerade darin, dass deren Individuen von
der kollektiven Handlung Vorteile für sich erwarten in dem Sinne, dass
es zugleich Vorteile wären für alle anderen Individuen der Handelsge-
sellschaft. Der prinzipielle Unterschied liegt immer darin, dass es sich
im jeweiligen historischen oder funktionalen Zusammenhang um
/partikulare/ Gesellschaft handelt, wärend die Theorie um Universalität
- um Menschheit schlechthin - bemüht ist oder sein sollte.


In dem Maße man zwangsläufig oder freiwillig kollektiv handelt,
heißt Verantwortungslosigkeit nichts anderes, als dass man den
Vorteil nimmt und den Nachteil derer, gegen die eine kollektive
Handlung sich zwangsläufig immer richtet, nicht zur Kenntnis nimmt.


Ich sehe hier keinen anderen Ankläger als die Vernunft. Was da
geschah, sollte weder kontinuiert werden noch sich wiederholen.
Das geht schlechterdings nur in dem es über Generationen hinweg
erinnert wird.

Mit freundlichen Größen

Remo