"V.W." schrieb


Quantenobjekte sind Inbegriff des Subjekt-Objekt-Konstituierten,
dessen An-sich-sein als Unerkennbar definiert und vorausgesetzt ist.


Es wäre wie die Welt der Ideen bei Pommerin, oder die des heiligen
Geistes bei Riehle oder die Welten des Herrn Zündorf, alles nicht
und von jedem etwas. Außer einem quarkigen szientistischen
Religionsverschnitt ist bei Dir allerdings nichts zu sehen.


Siehe oben.


Wenn da überhaupt welche wären, könnte man sie verstehen.

Mit freundlichen Größen

Ulrich