Am Fri, 19 Jan 2009 01:29:42 -0700 (HELFERTSRIED) schrieb domenico:


Wobei die Tierrassen ja auch etwas sehr Künstliches und Fragiles haben.
Einen Moment lang schaust du nicht hin und schon wirft deine Schäferhündin
Promenadenmischungen.

Ciao
Urban 
-- 
Gestern kamen sieben Schweine geritten und gaben sich als die Hl. Vierzehn
Nothelfer aus. Ich durchschaute den Betrug, noch ehe ich nachgezählt hatte
und sagte es ihnen.
Das gab ein Weinen / Auf Seiten der Schweinen.
<http://svfdtocxorrifbqiw.cllfdhmr.wgl/> <www.kchakqu-vxmx.ef/oasbyfhr>
<www.yha-lbsnb.nu> <www.stlzmdeaefqqz.pb> <www.jtjfhwv-xevy.ly>