Wahrnehmungen und Vorstellungen sind wesentliche Grundlagen unseres
Handeln - das ist keine besondere philosophische Erkenntnis.

Indem du das relativierst (als "Seinsvorstellungen", und "unter
anderem demokratischen Bestrebungen"), nimmst du deiner Aussage
die Klarheit und damit die Möglichkeit ihr zuzustimmen.


Du erinnerst dich richtig. Weil die Mustertheorie im Grunde den
Gemeinplatz vom "mündigen Bürger" zum Konzept eines autonomen
Menschen weiterentwickelt, dessen Autonomie durch Handlungsmöglich-
keiten ausgebaut wird, deren Kenntnis und Beherrschung durch modulare
Wissensbausteine (Muster = Problemlösungen) vermittelt werden kann.

Zum Beispiel sind Gewaltprobleme großteils dadurch verursacht, dass viele
Menschen nur gelernt haben, mit Aggression auf ihre Probleme zu reagieren.
Es gibt aus Sicht der Mustertheorie wenig Sinn, Gewalt durch Verbote
oder Drohungen zu bekämpfen, ohne die Probleme dieser Menschen ernst zu
nehmen und bessere, erfolgversprechendere Lösungsmuster anzubieten.

In einer Zeit, wo mediale Öffentlichkeit von der "Hollywood-Action" bis zur
Weltpolitik von gewaltsamen Lösungsmustern dominiert wird, die zur
Identifikation einladen, braucht man sich nicht zu wundern, wenn
auch die Gewalt im alltäglichen Umfeld zunimmt.

Natürlich beschäftigt sich die Mustertheorie, wie die Philosophie und
die Naturwissenschaft - und die Menschen allgemein die meiste Zeit -
mit dem "Sein", also dem was sie für real und wirksam halten.

Dieser Zusammenhang ist aber implizit immer gegeben und die
Auseinandersetzung darüber was "ist" oder "wahr ist", kann nicht
über physikalische Überlegungen gefördert werden. Es gibt bis
jetzt kein akzeptiertes Wahrheitskriterium und auch kein
Seinskriterium.

Natürlich wird jeder zustimmen, wenn du sagen würdest, dass
alles was wahrgenommen wird, auf Grund einer Wirkung wahrgenommen
wird, und dass die einzige Form, wie wir diese Wirkungen derzeit
objektiv darstellen, in Form physikalischer Kräfte geschieht.
Das bedeutet aber nicht, dass unser heutiges Wissen über Wirkungen,
wie es vielleicht durch die Quantenmechanik und Relativitätstheorie
symbolisiert ist, schon ein endgültiges Wissen von allen Wirkungen ist.

Es ist das Problem deiner Darstellung, dass sie dies suggeriert:
Dass "QM und RaumZeit" die Letzterklärung des Seins darstellen.
Wenn du das aber nicht so meinst (ich vermute, dass du es nicht
in dieser Form meinst), dann müsstest du einfach von Physik und
Wechselwirkungen/Kräften sprechen und dann würden deine Vorstellungen
relativ vernünftig werden aber auch relativ trivial klingen.


Würde mich freuen.

lg Benno