Bestreite ich auch aus z.B. philosophischer Sicht nicht.
Die Frage ist, an was in der Welt wir die Logik von Objekten zueinander 
messen.
Logik ohne Objekte, also Zuweisungen von logischen Verhältnissen, ohne 
ein Objekt (in Begriffsform), ist meiner Meinung nach ausgeschlossen, da 
wir selbst in Mathematik !!!Hilfsobjekte!!! in Form von Variablen, 
Operanden als Analogien (im Allg. aus der RaumZeit) einsetzen.

Objekte ohne jede (raumzeitliche) Existentialisierung können wir nicht 
einsetzen, da wir diese nicht definieren können mit heutigen Mitteln; 
selbst die -1- ist als Abz�hlbegriff ein Objekt der RaumZeit, also 
abgeleitet aus der beobachtbaren Objektexistenz jedes Steines z.B., oder 
anders geschrieben: eine absolute Abstraktion eines math. Wertes ist mir 
unbekannt.

In unserer Realität (RaumZeit) ist sowieso nur analoges Beschreiben 
möglich, was wir sowohl im Kollektiv vollziehen, als auch in uns, auf 
Basis des eigenen Seins als gegebene Grundbegrifflichkeit, also 
innerhalb unseres Denken und Intuierens.
RaumZeit/Realität ist eine Welt, die keine absoluten Bezüge (z.B. in 
Beschreibungsformen) zulässt, und wenn, dann nur in Form von Annahmen, 
die widerum keine raumzeitlich leeren, also absolut abstrakten, Inhalte 
abbilden können.


In dem Fall gehe ich davon aus, dass du die Seinsannahme auch zur 
Grundlage der Denkinhalte heranziehst.
Das bedeutet z.B., wie du es vermutlich in Konsequenz auch meinst, dass 
ohne das Denken (des seienden Menschen) auch kein (sein) Denken mit 
seinen Ergebnissen in Logik und Mathematik vorhanden ist.

Das ist im Grunde nachvollziehbar, beißt sich aber mit 
naturwissenschaftl. Anschauungen, in der der Mensch eingebettet ist in 
ein System existierender Objekte Bedingungen und besonders mit der 
Beobachtung, dass auch Objekte der Realität, also Menschen, Steine u.a. 
sichtbare, messbare Strukturen aufweisen, die als geordnet nach 
offensichtlichen bekannten Kriterien erscheinen, die als logische 
Ordnung materiell energetischer Objekte beschreibbar sind.

Wenn wir also die strukturelle logische Ordnung der Welt mit Hilfe 
unserer Mathematik entdecken und erkennen, erkennen wir letztlich die 
der Welt innewohnende Struktur, die sich uns als Logik (in der 
Objektstruktur) und in unserer anwendbaren Umsetzung als sog. Mathematik 
erscheint.


genau


Eigentlich etwas, was nur durch Begriffe wie "Denk- und 
Anschauungsformen" analog, aber letztlich unbeschreibbar, bleibt.


Dennoch ist es nötig, dann die im Außen (außerhalb des Denkens) 
beobachtbaren Strukturen, die als logisches System vom "Zusammenhang" 
der Objekte der Realität erkennbar sind, dann zu erklären.

Schließlich sind zwei Seins"Objekte", wie zwei Menschen z.B., in der 
Lage, örtlich und zeitlich identische Objekte (also in Wirklichkeit nur 
ein Objekt (?), was von beiden gesehen wird), zu erkennen und diese auf 
gleiche Weise strukturell, incl. der erkennbaren Logik, zu beschreiben, 
oder Anders: beide erkennen das Gleiche, zumindest ähnliches, am/vom Objekt.

Das lässt zumindest den Schluss zu, es gäbe eine logisch strukturierte 
Welt außerhalb des Subjektiven, des Seins oder des eigenen Denkens.

Damit entsteht eine Diskrepanz, die sich weder mit Seinsvorstellungen 
noch mit Naturwissenschaft, alleine, nicht überbrücken lässt.


Gruß  Albin.H.