Das ist wie mit Äpfeln und Birnen.

Es geht nicht um das Innenverhältnis von Staatsbürgern mit dem
von ihnen mitgestalteten Staat.

Es geht um das Verhältnis heutiger Palästinenser in den von
Israel kontrollierten Zonen zu den Handlungen anderer arabischer
Staaten, die teilweise Jahrzehnte zurückliegen.


Vielleicht möchtest du den Gaza-Streifen und das Westjordanland
gleich als Schlaraffenland verkaufen.


Meine Informationen stammen von einem israelischen Journalisten,
der jahrelang eine Help-Sendung im israelischen Fernsehen moderiert
hat und der sowohl eine intime als auch kritische Haltung gegenüber
der Situation im eigenen Land vertritt.

Er hat dieses Bild der 4.-Klassigkeit gezeichnet:
   (1) zuerst die Israelis, dann mit Abstand
   (2) die Amerkianer, dann lange, lange nichts, dann
   (3) die Europäer, dann wieder lange nichts, dann
   (4) die Palästinenser

Es ist ein Problem der mangelnden Wahrnehmung und Wertschätzung,
die wirkliche Lösungen nicht zulässt.

lg Benno