"U.K." schrieb


Das ist kein Blödsinn, vielmehr leistest Du Dir auch in diesem Punkt
einen beständigen Selbstwiderspruch: Es gibt selbstverständlich
keine "1" außer als Zeichen eines Symbolvermögen für abstrakte
Einheit. Desweiteren behauptest Du allerdings diese Einheit sei
"der Welt abgeschaut" (von einem Stein, einem beliebigen einheit-
lichen Objekt etc.). Gleichzeitig aber behauptest Du, es gäbe das,
wovon abgeschaut wäre, realiter nicht als Einheit.

Dabei ist es so einfach: Das separate Objekt verdankt sich dem
Subjekt und dessen Symbolvermögen. Was soll daran so schwer
sein? Das gilt für mathematische wie allgemeinsprachliche
begriffliche als auch sinnliche Konstitution von Objekten. Nur
gehen sie auf verschiedene Weise über Anschaulichkeit hinaus,
wobei es außerdem ja auch noch spirituelle Aspekte gibt, welche
in die Lage versetzen, die Subjekt-Objekt-Konstitution selber
zu hinterfragen als von der Tendenz her einseitig objektbetont
oder von der Tendenz her einseitig subjektbetont.

Es lässt sich aber über /nichts/ sprechen ohne Symbolisierung
dessen, wovon gesprochen wird. Von /was/ z. B. gesprochen wird,
wenn "1+1=2", ist auch damit geklärt, nämlich /nicht/ von etwas,
was angeblich etwas wäre ohne Symbolvermögen, sondern not-
wendig immer von /etwas/, welches dieses voraussetzt. Damit ist
es auch kein Geheimnis, welchen ontologischen Status Zahlen
haben: Sie /sind/ immer nur oder sofern ein solches Symbolver-
mögen verwirklicht ist und sie /sind nicht und nichts/ ohne ein
solches.

Jede genetische Spekulation über dessen Herkunft und Grund
auch nur der Möglichkeit nach ist völlig absurd ohne es voraus-
zusetzen, es sei denn man verlegte sich noch auf eine spirituelle
Sicht und eine Art Emanation, wie das in der Neuzeit bei Klehn
und Altenmüller zu finden war.

Als negativ regulativ wirkende Idee gegenüber einem szientis-
tischem Dogmatismus kann ich das sogar noch anerkennen aber
keinesfalls als eine Form positiver Metaphysik.


Deine Spezialität  sind offensichtlich amphibolische Trugschlüsse.
Woher willst Du denn angeblich etwas wissen über eine "Logik",
die keine "Logik" aufgrund eines Symbolvermögen ist?


Siehe oben, zudem unterliegt so Geschaffenes ja der Kritik
und zwar sowohl mit Bezug auf innere, strukturelle Notwendig-
keit als auch mit Bezug auf äußere Notwendigkeit, was dessen
Nachvollzug als Erfahrbares angeht.


Hast Du es denn begriffen? Es wäre vor allem zu sehen, wiefern
objektivierbare Welt selber ein gesellschaftliches Produkt ist
und zwar sowohl soweit es gewordene, gleichwohl unerkennbare
"Welt-an-sich" ist als auch ihre Erkenntnis (und Selbsterkenntnis)
zugänglichen Aspekte.


Damit eben verlierst Du jede Bodenhaftung, weil Du nicht über
etwas sprichst, worüber man etwas wissen könnte also über
nichts.


Das ist offensichtlich so nicht haltbar. Erstens gibt es mathema-
tische Strukturen und Gebilde, welche nicht dinglich erfahrbar sind,
wie z. B. die SQR aus -1 und zweitens verwendest Du "Logik"
lediglich für eine amphibolische Argumentation, denn ihr Begriff
ist sonst eben Systematik von Schlussformen und deren Anwen-
dung. Dein Selbstwiderspruch geht etwa so: "1+1=2" ist ein Problem,
weil es nicht zwei gleiche Äpfel gibt, aber die Welt ist so strukturiert,
dass es zwei gleiche Äpfel gibt aus denen abgeschaut wurde, dass
"1+1=2". Es ist im Prinzip Dein selber Selbstwiderspruch, den
schon in dem anderen Thread gezeigt hatte. Dass und wie er zu
vermeiden wäre habe ich Dir nun schon zweimal gezeigt.

Mit freundlichen Größen

Reinhard