ok. Nur ergänzend: seit einiger Zeit versuche ich gerade diese Umstände 
, wie "des Ansichseins keine positiven Aussagen" usw. machen zu können, 
zu erklären mit den physikalischen Grundlagen unserer sog. RaumZeit, 
also unserer Realität. Deshalb auch immer wieder die Hinweise auf 
"dim.Univ." oder analog RaumZeit, Realität.


Genau! Weshalb ich auch immer wieder mit der 1+1Analogie darauf hinweise.


interessant, wusste ich noch nicht.


Genau diese Sachverhalt trenne ich dadurch, in dem ich auf der einen 
Seite definiere:

A. Ein Objekt der RaumZeit kann von uns als ebensolche (Teil-)Objekte 
der RaumZeit, die ebenso raumZeitlichen Bedingungen unterliegen, nur 
begrifflich, also nur durch Zuweisung analoger Annahmen, definiert werden.

B. Ein Objekt unabhängig (außerhalb) von den Bedingungen der RaumZeit, 
kann mit Mitteln, die RaumZeitdefinitionen entstammen, nicht definiert 
werden.

Auf der anderen Seite halte ich es zurzeit für möglich (notwendig), dass 
sowohl unser Sein in seinen vielfältigen raumzeitl. Ausprägungen als 
auch unsere "inneren" Welten, die z.B. Träume und Gedanken erzeugen, 
nichtraumzeitlicher Ursache sind.
Dabei bleibt es allerdings so, dass der Ausdruck dessen, was aus uns 
hervordringt, letztlich uns wieder nur durch begriffliche Zuordnungen 
erscheint.

Diese Annahme ist sicher nicht neu (Futterknecht?), sondern sicher Grundlage 
vieler (aller) Religionen, Kunst, Intuition u.a., weil z.B. durch 
Meditation, Gebete, Träume usw. unbegriffliche "Welten" offenbar werden 
(können), die Grundlage unserer Existenz sind.

Auch wenn jetzt mancher sagen wird, die begriffliche Zuweisung entstehe 
in diesen Fällen unbewusst, weil schon der Zustand (Traum, Medit. usw.) 
schon nicht erlaube, bewusste Begriffszuweisung vorzunehmen oder 
erkennen zu können, ist das Problem damit keineswegs geklärt.

Genauso kann man in diesem Fall alle sog. (teil-)unbewusste Tätigkeit 
ansehen als den Umgang mit allem in uns kumulierten Wissen aus unserer 
"Lebens"zeit und den Genen, die ja ein Substrat aller unserer 
Vergangenheiten darstellen, die den (die) Weg(e) zum Lebenserhalt usw. 
beinhaltet, wobei uns die Herkunft dieser aller Wissensgrundlagen im 
Alltag allg. nicht bewusst wäre.
In diesem Fall wären dennoch Urkonstellationen notwendig, die eine 
Existentialisierung von Etwas erforderlich gemacht hätte und das wäre 
dann genauso geschehen zuerst ohne die Bedingungen unserer Lebenswelt, 
also der Realität, RaumZeit o.�., also wieder unter uns nicht aus der 
heutigen RaumZeit heraus erklärbaren Bedingungen.


ja, deshalb sehe ich für mich in Traum- und Denkwelten schon einen 
nichraumzeitlichen Hintergrund, auch wenn ich das noch nicht 
verabsolutiere. Aber jeder Gedanke, jeder Traum, hat eine nichtRaumz. 
Grundlage schon deshalb, weil alle dort erscheinenden Objekte meiner 
Beobachtung nach zuerst dimensions- und körperlos erscheinen. Erst in 
der Umsetzung in die Alltagswelt, z.B. während des Wachwerdens kleiden 
wir Gedanken und Träume ein in Objektformen, Begriffe usw., um diese 
z.B. alltäglich Handhaben und kommunizieren zu können.

Entweder besitzen wir eine sehr tiefsitzende Grundstruktur, die eine 
Vorsortierung aller "Inhalte" in uns schon auf einer sehr tiefen, 
nichtalltagssprachlichen / begrifflichen Ebene vornimmt, oder andere 
gesonderte z.B. "äußere" akt. oder universelle Ordnungsfaktoren, denen 
Logik und intuitionale Elemente entspringen,


Jetzt drückst du dich vielleicht ein wenig davor, selber dich dazu zu 
äußern, denn ich hatte ja auch nur von einer Annahme deiner Ansicht 
geschrieben, die ich aber nicht genau kenne.
Abgesehen davon, dass es sicher mehr als diese 4 Möglichkeiten gibt, 
brauchst du darauf aber auch keine persönliche Antwort zu geben, da dies 
sowieso nur gewagt wäre (vermutlich?).

Ich benutze Sein zur Zeit als die Konsequenz im wesentlichen aus den 
physik. erkennbaren RaumZeitbedingungen und der Quantenmechanik.
Diese scheinen mir die wesentlichen Bedingungen zu erzeugen, unter denen 
wir z.B. unsere Seinseindr�cke wahrnehmen, erarbeiten, in Form von 
Realitätswahrnehmungen, Selbstsein, Realitätsbeschreibungen, 
Inhaltvermittlungen, Kommunikation usw.

Infolge ergibt sich für mich Sein aus der raumzeitlich nicht 
definierbaren Herkunft aller raumzeitlichen, realen Objekte, 
Sinneseindrücke, sowohl zeitlich als auch räumlich, also atomar o.�. 
oder intuitiv, wobei sich eine sehr eindeutige notwendige Sichtweise 
ergibt, die eine Welt ohne Individuen sinnlos erscheinen lässt und 
deshalb das Individuum auch nur Träger aller Werte, Wertigkeiten sein kann.

!Wert! macht die "geistige" und materielle Grundlage unserer realen Welt 
aus.

Daraus ergibt sich für mich in Folge die Anschauung, es gäbe nichts 
Wichtigeres als die Kumulation und Ausformung sog. evol. Cluster, die in 
unterschiedlichsten Formen auftreten können, als Marienkäfer, Mensch 
oder noch unbekannter Außerirdischer usw. und der "Wert" dieser 
raumzeitlichen "Objekte" sich durch die kumulative raumzeitliche 
Wertzunahme des Seins (des Wissens, der Menge, der Funktionen, der 
Organe, der Körper usw.) ergibt, welche wir auch in unserem Alltag als 
wichtiges Kriterium verwenden: Ameise drauftreten dürfen, wenn ohne 
Brille - und Mensch schlimmstenfalls anrempeln, wenn kein Ausweich.

Wert ist letztlich der Ausdruck eines Seins unabhängig von RaumZeit- 
Realitätsbedingungen, da Wert nur durch Sein, also etwas außerhalb der 
sog. Realität existierendem, erst einen Wert erreicht.

Wert ist immer bezüglich, lässt aber jeden Bezug zu einem Objekt des 
Elementaren oder Substantiellem werden.
Allerdings kann es auch sein, dass Wert auch erst sozusagen 
nachvermittelt ist, also sich erst durch evol. Wertweisungen ergibt, wie 
z.B. "Liebe" durch sog. "evol. Marker" usw..
Dann allerdings bleibt wieder nur die Erkenntnis, alles Ursprüngliche 
von Sein und Wert wäre nur Grundlage unserer Entstehung, aber nicht von 
uns erfassbar.


Ja, letztlich haben wir in RaumZeit nur empirische o.�. Möglichkeiten 
der Bewahrheitung, und das besonders nötig zur kollektiven 
Bewirtschaftung der Realität.

Aber dennoch leiten wir Logik ab aus den Beobachtungen, die wir machen 
an beliebigen Objekten und haben die Logik, so wie ich sie zur Zeit 
sehe, also als außerhalb unserer Welt liegend in ihrer Grundlage, die 
Welt aber durchdringend und damit bestimmend, auch ebenso in uns drinnen 
in unseren Strukturen, neuronal, körperlich, genetisch usw..

D.h., wir können von Grunde an nur logische Betrachtungen der Welt 
machen, da wir aus unserer Struktur heraus die Welt auch nur 
strukturiert sehen können, nach innen und nach außen, da wir selber 
schon nach logischen Kriterien strukturiert sind.

Für uns erscheint es deshalb auch so, dass wir die Struktur der Welt aus 
uns selbst heraus sehen können, was uns auch zu der nicht unberechtigten 
Annahme bringt, die Welt sei durch unser Sein, unseren Blick, 
strukturiert. Es gäbe aus Seinsanschauung heraus ja auch nichts, was die 
Welt strukturieren könnte, als derjenige, der die Welt sieht aus seiner 
eigenen Struktur heraus.

Dennoch ist auch, ohne die Seinsannahme in Individuum infrage zu 
stellen, eine Seinssch�pfung (im physikalischen Kleinstbereich) mit 
anschließender schöpferischer Kumulation, parallel dazu die 
entsprechende !Wert"schöpfung und Wertkumulation des Seins, möglich, 
wobei diese Form der Seinssch�pfung wahrscheinlich auch nicht viel 
ändern würde an demokratischen und ethischen Konsequenzen unserer 
Anschauungen.


Genau


du darfst, glaube ich, nicht vergessen, dass auch das nur letztlich eine 
idealisierte Annahme ist, die eine gewisse substantielle Nähe zum 
Seinsgedanken hat, so wie du ihn vermutlich auch (so wie ich) verstehst.


genau. So beschreibe ich es ja immer, indem ich das auf die Bedingungen 
der RaumZeit zurückführe mit den Notwendigkeiten der z.B. kollektiven 
Bewahrheitungen.


Völlig richtig, aber es bleibt die QM dennoch und versteckte Variable 
gibt es meiner Meinung nicht darin, weil die auch garnicht nötig sind 
und deshalb sollte sich der Blick richten auf die Bereiche der 
Entstehung der RaumZeit / Realität.

Ok, Schöpfungsdenken gab es immer, aber es ist nötig, sich sehr deutlich 
auch mit der QM zu beschäftigen und darin zu erkennen, dass es Welten 
"außerhalb" unserer gibt, die uns aber ebenso einschließen können, als 
auch parallel existieren.

Aus diesen Grund trenne ich die Mathematik, auch als dieser Welt im 
Grunde innewohnend, als Grundlage schon vorhanden, auch von ihr ab:

Unsere Welt, also Realität, RaumZeit, entstand u.a. aus

a. x = Existentialisierungs"medium" plus dessen
b. logischer Strukturierung (also der Logikebene),
c. in einem Rahmen (Realität,RaumZeit), in dem alle Objekte räumlich und 
Zeitlich begrenzt sind und deshalb alle Objekte innerhalb auch nur 
relative Bezüge zueinander haben (können).

(Sozusagen ein memetisches Gefängnis, aus dem man schwer herausschauen 
oder -agieren kann aus heutiger Sicht.)

Es geht deshalb darum, Wege zu finden, die uns die anderen 
Weltgrundlagen besser erkennen lassen. Dazu gehört, die 
RaumZeitbedingungen, unter denen wir leben, immer besser zu verstehen, 
damit wir irgendwann erkennen: tätsächlich, da muß doch noch das Andere 
sein, z.B. unsere Existentialisierungs"Kraft", die uns Sein lässt u.a. u.a..


Unter den Bedingungen der Wahrscheinlichkeitsgrundlagen unserer Realität 
ist eben ein Gedanke nicht prinzipiell rückführbar auf eine Ursache z.B. 
weil die Ursache selber z.B. nicht mehr erkennbar ist.

Diese Problem hatte ich mal vor Jahren durch die 20Elemente-Analogie in 
ihrer raumzeitlichen Ursache beschrieben.

Letztlich bleibt alles Annahme, und das Denken an sich ist dadurch eine 
metaphysische Annahme, da wir, wie schon geschrieben auch nur 
Analogisieren können und deshalb wirkliches Denken, welches sich auf 
prinzipielle Sachverhalte z.B. bezieht, nicht können.

JACKSONs: Immoor:
"Gott ist die unendliche, notwendig (d.h. ohne weitere Ursache) 
existierende und einheitliche Substanz des Kosmos".

Ohne jetzt weiter zu zitieren, hat Immoor sozusagen als Endpunkt der 
Erkenntnis Gott gesetzt, wobei ich an der Stelle sage: vorher sollte man 
(aktuell) noch andere "Dinge" setzen, z.B. andere Entstehungsgrundlagen 
unseres Seins, der Welt, die ja letztlich niemals widersprüchlich sind 
zur Gottannnahme.


Ok. Determinismus kann man vergessen. Aus meiner Sicht allerdings 
dadurch, dass die QM und die 20Elemente-Analogie darauf hinweisen, dass 
die Ursache jeder Aktion, jeder Handlung, jedes Gedankens, jedes 
Sachverhaltes, letztlich immer im Un"sicht"baren, im Unerkennbaren bleibt.
Es gibt eben nur verkettete Abläufe, Anschauungen, mat. Strukturen, die 
im Jetzt immer so sind, wie sie erscheinen.
Da es sich aber immer nur um eine Erscheinung handelt, aus unserer 
Subjektsicht, ist auch eine terminierte weitere Abfolge von Aktion von 
uns nicht vorhersagbar.

Letztlich heißt das aber, dass die QM (und RaumZeitbed. mit ihren 
Wahrscheinlichkeiten) immer und überall wirksam ist und unseren Alltag 
bestimmt.
Man kann natürlich auch sagen: die QM ist egal, es reicht schon 
Metaphysik als Begründung. Die QM und RaumZeit sind aber handhabbarer.


genau


richtig


ja schon, aber einen Gegenstand der Betrachtung müssen sie dann doch in 
die Welt bringen. Der Eine muß doch dem Anderen das Objekt seines 
Denkens aufzeigen und dieses geschieht doch außerhalb der seienden 
Körper oder nicht ?


ja, nach Seinsvorstellung. Aber dennoch bleibt das Problem des multiplen 
Seins in Raumzeit, Realität und des Austauschs von Information zwischen 
Seinssubjekten.

Ein Vorschlag von mir war, soweit deutlich wurde vorher, die Existenz 
von sozusagen universellem Sein auf den "Anfang aller Dinge" zu legen 
und in der aktuellen Realität einen Austausch mit sog. Information zu 
ermöglichen, welcher letztlich auch dritte (usw.) Objekte ermöglichen 
würde als existent, gerade weil diese ebenfalls Seinsk�rper blieben.

Damit hätte man zwar immer noch die Probleme der Bewahrheitung wegen der 
RaumZeitbedingungen, könnte aber mit Seinsannahmen auch äußere Objekte 
bewahrheiten, die dann nicht mehr nur Annahme wären, sondern nur 
(raumZeitl.) vorläufig bewahrheitbare Objekte, letztlich angenommene 
seiende Subjekte.

Zumal ich seit einigen Jahren behaupte, alles lebe, alles ist seiend im 
Sinne von Sein, also auch das Atom usw., weil u.a. keinerlei 
Lebensuntergrenze letztlich definierbar ist.


aber ohne Aussicht auf letztlich endgültige Bewahrheitung, weil 
Wissenschaft selber ja nur Werkzeug der Realität bleiben würde ohne 
Seinsgrundlage.


Gruß   Harry.H.