Bernhard schrieb:

Unsinn.


Man muss erst eine Hypothese für die Gleichung haben, bevor man 
überhaupt einen Versuchsaufbau konzipieren kann, bei dem sich Körper 
dementsprechend benehmen. Im Alltag fallen Körper nämlich mitnichten so, 
wie du es beschreibst. "Naturgesetze" beschreiben stark idealisierte 
Situationen, die in der Lebenswelt überhaupt nicht vorkommen.


In der Philosophie wird auch gerechnet (Oberhoff Gottesbeweis mit 
Bayle-Statistik fällt mir da ein), aber Rechnen und Wissenschaft stehen 
in keinem notwendigen Abhängigkeitsverhältnis zueinander.

tanja
-- 
http://klw.epvurnzmv.ft