Stephan Hammerschmid schrieb:

Da ich zur Zeit viel beschäftigt bin, erst jetzt:

Es gibt bis heute die vier "Grundkräfte der Physik". kannst du jederzeit 
bei Nofu o.a. nachschauen:

a: Starke Wechselwirkung
b: Elektromagnetische Wechselwirkung
c: Schwache Wechselwirkung
d: Gravitation

Dazu kommen noch weitere Formungskräfte, die aber bis heute offiziell 
nicht definiert sind.


Alles, zumindest alles, was in der sog. Realität beobachtbar ist, was 
sich aus zumindest den 4 Grundkräften real so verclustert, wie Menschen, 
Autos, Bananen usw..

!Sogenannte! Realität deshalb, weil, um dem Begriff Realität auch einem 
memetischen Rahmen zuordnen zu können, man notwendigerweise auch die 
!Definitions!herkunft der beinhalteten Objekte klären muß.

Und dann kommt man zwangsläufig u.a. zu den Unterteilungen:

a: Objekte, die ihren Begriffsherkunft überwiegend in kollektiver 
Kommunikation haben: Objekte, die auch anderen bekannt sind, was man 
durch entspr. Kommunikation erfahren oder mitgeteilt hat u.a..

b: Objekte, die sich selbst erklären aus der (inneren) Seinsherkunft, 
die u.a. im Individuum ihre Definitionsbasis hat: Objekte, die die 
Seinsbasis als Bewahrheitung haben, wie Arme, Beine, Denken, Fühlen, 
innere Begrifflichkeiten usw.usw., die keiner äußeren Kommunikation 
bedürfen (teilweise aber auch kollektiv begrifflicht sind, weil diese 
kommuniziert werden).

c: Objekte, die im äußeren liegen (aber auch weitere innere Objekte), 
die unserem Bewusstsein aber aus vielfältigen Gründen nicht zugänglich 
sind: Objekte, die weder zeitlich noch räumlich eindeutige oder garnicht 
definierbar sind: wie unbekannte Objekte aller Art, nicht erkannte 
Strukturen (von denen es vermutlich unendlich viele gibt), unbekannte 
z.B. Materie/Energieformen (ebenfalls unendlich viele), Gensequenzen und 
ihre Inhalte, Grundstrukturierungen, die unser eigenes Sein, reale 
Existenz, begründen, die aus allg. memetischen Gründen nicht, vermutlich 
auch teilweise prinzipiell nicht, erkennbar sind usw..


Schade, aber vielleicht jetzt etwas mehr ? Liegt vielleicht an der 
meiner Wortverwendung. Es ist einfach so, dass ich mich nicht lange an 
zu festen Begrifflichkeiten festhalte, weil ich nicht gerne "Schubladen" 
verwende, die sich nicht mehr ändern können. D.h., denkt man nur 
begrifflich, und dadurch in zu festen Strukturen, bleiben einem viele 
Zusammenhänge verschlossen.
Deshalb halte ich es auch nicht für sinnvoll, Denken an Begriffen zu 
orientieren, sondern an Inhalten, die dann auch immer wieder, je nach 
Verwendung, begrifflich immer wieder neu belegt werden können.

Z.B.: "Grundkräfte der Physik" wandelt sich dann in Grundkräfte der 
Natur, oder Kernkrafte der Natur, usw. usw.. Inhaltlich meine ich aber, 
sollte einem doch klar sein können, dass ich damit real kollektiv 
definierte Anschauungen benutze.


Gruß   Nino.H.