"S.J." schrieb


Das ist allerdings frei erfunden. Quantisierung, Messbarmachen,
Diskretisierung von sonst als kontinuierlich Angenommenem sind
theoretische und praktische /Tätigkeiten/. D. h. im Erkenntnis-
und Produktionsprozess wird durch diese Tätigkeiten etwas an
die Welt herangetragen, Welt strukturiert, Welt gestaltet. Was
sich daraus bezüglich eines angeblichen "An-sich-sein" des so
Strukturierten sagen lässt ist kaum mehr, als dass es so ist,
dass dieses strukturieren, quantisieren, messbarmachen, dis-
kretisieren auch mit Blick auf sich als theoretisch wie praktisch
notwendig zeigende Aspekte /möglich/ sind.

Zu den theoretisch als notwendig sich zeigenden Aspekten
formaler Erkenntnismittel gehören allerdings Axiome und
axiomatische Systeme. Man denke nur an so grundlegende
wie das Ausschlussaxiom. Man kann darauf nur verzichten,
wenn man zugleich auf die Möglichkeit bestimmter mathema-
tischer Beweise verzichtet etc. Auch damit dürfte klar sein,
wie unsinnig die Rede von einer Identität mathematischer
und angeblich ontologischer Strukturen ist. Auch hier müsste
Dir endlich Dein beständiger Selbstwiderspruch auffallen, denn
genau diese Identität bestreitest Du doch ständig selbst mittels
Deines "1+1=2" Beispiels.

Mit freundlichen Größen

Gérald