Sorry, aber das liegt daran, dass ich dann immer wieder erneut 
Begriffsverwendungen und entsprechende Inhalterkl�rungen abgeben müsste. 
Zu solchen Wiederholungen habe ich aber allg. keine Lust, weil ich 
eigentlich alles hier (Philosophie) im Laufe der Zeit definiert habe, 
z.B. wie ich es meine.
Aber ok. es ist ein Problem, ob ich es lösen werde, bezweifle ich, weil 
ich lieber gedanklich weiterkomme, als zu oft erklärend stehen zu 
bleiben, sorry.


Alle Muster haben, so wie alle anderen memetischen Objekte der RaumZeit, 
immer nur vorläufige Bedeutung, Gültigkeit usw..

Deshalb muß man auch alle "modulare Wissensbausteine (Muster = 
Problemlösungen)" ebenso, wie alle anderen Regelwerke, Gesetze, Ethiken 
usw., immer wieder einer Überprüfung aussetzen.
Dadurch werden letztlich viele mustertheoretischen Regelwerke letztlich 
nicht brauchbarer sein, als viele andere, ohne damit jetzt den Wert in 
Frage zu stellen, aber mal von der Bedeutung aus gesehen.


völlig richtig.

Gewalt entsteht im wesentlichen aus einem erlernten Handlungsmuster, 
welches sich aber aufbaut auf emotional genetischen Grundlagen.
Insofern kann man diese genetischen Grundmuster, die sich u.a. emotional 
äußern, auch mit diversen Handlungsmustern belegen. Typische sind 
gelernt, wie z.B.: nicht bekommen -> hauen, Fehler begangen -> 
schimpfen, Ernte weg -> andere bestehlen, Frau geklaut  -> Dieb tot.

An Kindern sieht man diese Grundmuster sehr deutlich, nur die jeweiligen 
Bedingungen am RaumZeitOrt lassen die Beteiligten dann unterschiedliche 
Verhaltensweisen zum Grundproblem entwickeln, die die Verhaltensweisen 
der Individuen (mit-)regeln.

!!!! Die eigentl. genetischen Gründe für Gewalt o.�. bekommt man aber 
niemals weg, weil sie Teil unserer genetischen Grundbedingungen am 
RaumZeitort sind.!!!!

Diese genetischen Grundmuster sind tatsächlich ebenfalls analog unseres 
Raumzeitortes über, im allg., Jahrmillionen entstanden und sichern 
unsere Existenz. D.h.; ohne "Gewalt" würden wir nicht leben.

Das einzige, was bleibt und nötig, ist die Anpassung an die 
Möglichkeiten der jeweiligen RaumZeitorte, weshalb in verschiedenen 
Gegenden unterschiedliche Rechtssysteme bestehen und die Ansichten der 
Individuen über Recht sich immer unterscheiden zum jeweiligen Kollektiv.


Ja sicher, aber eine Welt ohne Gewalt ist ausgeschlossen !


Der Begriff Sein wird sicher vielfältig definiert.
Sein gründet sich aber nicht in erster Linie auf (kollektiv erfasster, 
bewahrheiteter Objekt-) Realität, den diese ist ein kollektives Produkt, 
während Sein sich ergibt aus der u.a. eigenen Existenz und damit 
weitgehend unabhängig von Bewusstsein, Sprachen, äußeren Objekten 
usw.usw.usw. ist.


Kann ich nicht ganz so sehen, da Sein sich alleine schon aus 
quantenmech. Überlegungen ergibt und historisch oder allg. gesehen, ist 
ja alleine schon Demokratie entstanden aus eindeutigen 
Seinserkenntnissen, die dem Individuum einen elementaren Platz in der 
Welt und Realität einräumen und zwar eben unabhängig von den 
Wahrscheinlichkeiten der RaumZeit, wo das Indiv. immer nur eine relative 
Bedeutung zum Kollektiv hätte, und damit letztlich immer 
Gruppen(führer)interessen unterliegen würde.


selbstverständlich


das beabsichtige ich absolut nicht, sondern eher beabsichtige ich, 
andere Anschauungen temporär deutlich abzugrenzen von Anderen älteren z.B..


Das Problem ist, wie oben irgendwo geschrieben, dass es dann für Manchen 
noch schwerer wäre, neue Zusammenhänge zu erkennen. Wie geschrieben, 
lösen Begriffe bei den meisten Leuten auch die alten damit in 
Zusammenhang stehenden Zusammenhangsanalogien hervor, so dass der 
eigentlich mitgeteilte Inhalt leicht übersehen, nicht erkannt, wird.
Deshalb verwende ich angepasste Begriffe u.a..

Physiker orientieren sich aber am liebsten an kollektiv eindeutigen 
Begriffen, weshalb es denen auch erschwert ist, Inhalte unbegrifflich zu 
erfassen.


Gruß   Ullrich.H.