"Maximilian" <uqyiox@hboib.vq> schrieb im Newsbeitrag
news:0x28lls5-1q0e-8l98-iu3b-132161r8n98k@t30a9067nkn.gnhophbnypmo.iln...
X-No-archive: Yes
Rüdiger Kusmaul schrieb:
On 16 Mai., 12:41, "M.V." <qemach...@d-zormry.fq> wrote: )im Thread
"Begriffe und Quantenmechanik")


Hier ist die oben erwähnte  Festellung von Anton Zinngrebe über die
Mathematik:
http://eg.frqkmos.fwr.qrp/litiijb_52274459/Gisctpnz_jn_Zvfxl_Dzmaunz_ksr_hrz_Eqtrjxg.obqy

<zitat>
Keine menschliche Forschung kann man wahre Wissenschaft heißen, wenn
sie ihren Weg nicht durch die mathematische Darlegung und
Beweisführung hin nimmt. Sagst du, die Wissenschaften, die von Anfang
bis zum Ende im Geiste bleiben, hätten Wahrheit, so wird dies nicht
zugestanden, sondern verneint aus vielen Gründen, und vornehmlich
deshalb, weil bei solchem reingeistigen Abhandeln die Erfahrung (oder
das Experiment) nicht vorkommt; ohne dies aber gibt sich kein Ding mit
Sicherheit zu erkennen. (.)

6. Welche Wissenschaft ist mechanisch, und welche ist nicht mechanisch
Sie sagen, die Erkenntnis sei mechanisch, die aus der Erfahrung (oder
dem sinnlichen Versuch) geboren sei, und die sei wissenschaftlich, die
im Geist entsteht und abschließt; halbmechanisch aber sei die, welche
aus dem Wissen entspringe und in Handleistung auslaufe. Mir aber
scheint, es sei alles das Wissen eitel und voller Irrtümer, das nicht
von der (Sinnes-) Erfahrung, der Mutter aller Gewißheit, zur Welt
gebracht wird und nicht im wahrgenommenen Versuch abschließt, d. h.
(dasjenige, welches so beschaffen ist), daß sein Ursprung, seine Mitte
oder sein Ende durch gar keinen der fünf Sinne hindurchgeht. Und wenn
wir schon an der Gewißheit eines jeden Dinges zweifeln, das durch die
Sinne wirklich hindurch passiert, um wieviel mehr müssen uns die Dinge
zweifelhaft sein, die sich gegen diese Sinne auflehnen, wie z. B. die
Wesenheit Gottes und der Seele, um die man ohne Ende disputiert und
streitet und bei denen es wirklich zutrifft, daß jederzeit, wo
Vernunftgründe und klares Recht fehlen, Geschrei deren Stelle
vertritt; bei sicheren Dingen kommt dies aber nicht vor.

Darum werden wir sagen: wo man Geschrei macht, da ist kein
wahrhaftiges Wissen. Denn die Wahrheit hat nur einen einzigen
Abschluß, und ist dieser entdeckt und kundgegeben, so bleibt der
Streit für alle Ewigkeit ausgerottet. Wenn hingegen der Streit wieder
aufersteht, so ist da lügnerische und verworrene Wissenschaft, und
nicht neu- und wiedergeborene Gewißheit.

Das wahrhaftige Wissen ist dasjenige, welches der Versuch durch die
Sinne eindringen ließ, der Zunge der Streitenden Schweigen
auferlegend. Es weidet seine Erforscher nicht an Träumen, sondern
allezeit schreitet es von Stufe zu Stufe und mit richtigen Folgerungen
über seinen ersten, wahrhaftigen und wahrgenommenen, wie wohlbekannten
Grundanfängen empor, bis ans Ziel.

So offenbart es sich in den Hauptfächern der Mathematik, d. h. bei
Zahl und Maß, Arithmetik und Geometrie genannt; die handeln mit
höchster Zuverlässigkeit von den unstetigen und stetigen Größen.

Hier wird man nicht den Einwurf erheben, zweimal drei mache mehr oder
weniger als sechs, oder den, die Winkel eines Dreiecks betrügen
weniger als zwei rechte; sondern jede Gegenrede bleibt hier zu ewigem
Stillschweigen ausgetilgt, und in Frieden erfreuen sich (jener
Wissenschaften) ihre Verehrer. Das können die trügerischen (absoluten)
Geisteswissenschaften nicht bewirken. Und wolltest du sagen, jenes
wahre und wahrgenommene Wissen gehöre zu der mechanischen oder
handwerksmäßigen Art, weil es nur durch Handverrichtung zu Ende
geführt werden könne, so werde ich das nämliche von allen den Künsten
sagen, welche durch die Hände der Schriftsteller ihren Weg nehmen;
dieselben sind (in ihrer Weise auch) eine Art von Zeichnen, das ein
Glied der Malerei ist. Sowohl die Astrologie, als auch die übrigen
machen den Weg der Handverrichtung durch; zuerst aber sind sie
geistig, gerade wie die Malerei auch; die ist zuerst im Geist dessen,
der sie voraussieht und in Überlegung und Betrachtung zieht, und zu
ihrer Vollendung kann sie ohne Handverrichtung nicht gelangen. Die
wissenschaftlichen und wahren Anfänge dieser Malerei stellen zuerst
fest: was ist der schattenverursachende Körper, und was primitiver und
sich ableitender Schatten; was ist Beleuchtung, d. h. Finsternis,
Licht, Farbe; was ist Körper, Figur, Lage, was Entfernung und Nähe,
was Bewegung und Ruhe. Diese Dinge werden mit dem Geist allein
begriffen, ohne Handverrichtung, und das ist die Wissenschaft der
Malerei, die im Geist der sie in Betracht Ziehenden verharrt; aus der
geht dann die Werkbetätigung hervor, die sehr viel vornehmer ist als
vorbesagte Betrachtung oder Wissenschaft. (.)

12. Warum die Malerei nicht den Wissenschaften zugezählt wird
Weil die Schreiber keinen Einblick in die Wissenschaft der Malerei
bekommen haben, so konnten sie auch die Grade und Teile von ihr nicht
beschreiben. Und sie selbst offenbart sich mit ihrem Endzweck nicht in
Reden; so ist sie denn infolge jener Unwissenheit gegen die
vorerwähnten Wissenschaften im Nachteil geblieben, ohne jedoch deshalb
an ihrer Göttlichkeit Schaden zu leiden.

Und wahrlich, es war nicht ohne Grund, daß sie sie nicht adelig
sprachen; denn sie adelt sich durch sich selbst, auch ohne die Hilfe
von anderer Zunge, nicht anders, als dies auch die ganz vorzüglichen
Werke der Natur tun. Haben die Maler nicht Beschreibung von ihr
geliefert und sie zur Wissenschaft hergerichtet, so ist das nicht
Schuld der Malerei, und sie ist darum und danach nicht weniger von
Adel, weil wenige Maler das Schriftstellern zum Beruf machen, da ihr
Leben nicht ausreicht, jene auszulernen.

Werden wir deshalb das Vorhandensein der edlen Kräfte von Kräutern,
Steinen und Bäumen in Abrede zu stellen haben, weil die Menschen sie
nicht kannten? Sicherlich nein; sondern wir werden sagen, selbige
Kräuter bleiben an und für sich adelig, auch ohne Hilfe von Zungen
oder Buchstaben der Menschen.
</Zitat>

Diese brilliante Betrachtung Aldo hat mir, angesichts des Leides,
was wir Menschen uns, den Tieren und der ganzen Natur antun, einst
zur Malerei und damit aus einer Krise verholfen. Das letzte große Bild,
das ich malte, war ein Mensch, der sich,  in heiterer Manier - physisch
und psychisch offensichtlich schmerzunempfindlich geworden -
selbst verzehrte.
Zunehmend war mir klar geworden, dass allein die Ethik (der Philosophie) des
Menschen in der Lage ist, den gedeihlichen Umgang mit den Naturwahrheiten,
den Eigenschaften und Relationen der Dinge, in angemessener Weise optimal
ökologisch und sozial zu gestalten und wirksam zwischenmenschlich zu regeln.
Angemessen, d. h. vernünftig/verantwortungsvoll - nachhaltig lebensförderlich -
denken und handeln.
Erst und nur, wenn die Ethik stimmt, ist die Wahrheitserkenntnis sinnvoll und
optimal nutzbar. Womit folglich der Ethik als Lehre und dem Ethos als gelebte
Moral der höchste Rang im menschlichen LEBEN und in der KUNST zustehen.

Schönen Gruß :-)
Rüdiger