Mit der 20-Elemente-Analogie von mir, aber auch aus dem Alltag heraus, 
sollte jedem klar sein, das wir Aussagen nur in Wahrscheinlichkeiten 
treffen können.
Logik, und unsere daraus entstandene Ausdeutung über die Zusammenhänge 
unserer Weltbeobachtungen, also der Mathematik, strukturiert aber die 
Welt schon unabhängig von uns.

Wir brauchten Logik nicht zu erfinden, sondern nur unsere Beobachtungen 
der Welt in eine formale begriffliche Handhabung zu bringen, genannt 
Mathematik.

Deutlich sollte es auch daran sein, dass Logik völlig, absolut, 
kulturneutral ist. Während math. Anwendungsanalogien unterschiedlich 
verwendet werden je nach RaumZeitort, bleibt die innewohnende Logik 
immer die Gleiche und damit auch die Gültigkeit von Logik, auch wenn 
diese raumzeitlich immer nur orts- und zeitbedingt intervallartige 
Anwendung findet.


Gerade das Auswahlaxiom, ohne darauf weiter einzugehen, geht von der 
Existenz einer logischen Beziehung zwischen Mengen usw. aus.
Also ich kann getrost verzischten, darauf weiter einzugehen.

Und dann der Quatsch von meiner angebl. Rede von "Identität 
mathematischer und angeblich ontologischer Strukturen".
Ist einfach nur absurd, hatte ich niemals drüber geschrieben, ist alles 
nur deine eigene Phantasie.

Selbstwidersprüche ergeben sich nur in deinem absolut einseitigen 
(ontolog.) mangelhaften (Raumzeitgrundlagen) Verstehen.


Gruß  Dominik.H.