Dann darfst das nicht als "Kernkräfte" bezeichnen.

Es gibt den Begriff "Kernkräfte" als Bezeichnung für die
starke Wechselwirkung.


Das kannst du nicht in einem Nebengedanken als "mindestens"
unterbringen.


Aber "Konstrukte" bezeichnet normalerweise etwas menschengemachtes,
künstliches.

Was du meinst, wäre eher als "Strukturen" zu bezeichnen.

Aber auch der Begriff "Bindung" ist problematisch.

Es ist auch fraglich, inwieweit physikalische Kräfte etwas mit
der Bindung zwischen Menschen zu tun haben.


Absolut. Es ist auf die Dauer nicht erträglich, wenn du mit
deinen Begriffen zu dahinschluderst.


"Kernkräfte" geht keinesfalls. Das ist ein physikalisch fest
definierter Begriff.


Arrh "real kollektiv definiert". Da läuft es einem ja
kalt den Rücken hinunter.

Du zerstörst wirklich jede Lust am Gespräch.

lg Remo