"B.M." schrieb


Da ging es schon um den Selbstwiderspruch, dass Seiendes vor-
ausgesetzt und zugleich als unmöglich behauptet war.


Wenn es schon keine "1" gibt außer als Zeichen eines Symbolver-
mögens für abstrakte Einheit, dann gilt das erst Recht für symbo-
lische Strukturen, welche abstrakte Einheiten immer schon voraus-
setzen müssen. Dazu kommt ja noch Weiteres wie kardinale und
ordinale Symbolisierung von Mannigfaltigem.


Mal sehen:


Ein wissenschaftliches Objekt wird nicht abgeschaut sondern ist
eines aufgrund theoretisch-praktischer Subjekt-Objekt-Konstitution.
Von objektiver Seite kommen dabei Notwendigkeiten ebenso wie
von subjektiver Seite. Zudem gibt es deren unendlich viele, es
kommt noch darauf an, was wann wie als was separiert wird.

Das Thema war aber hier oben nicht Einmaligkeit sondern abstrakte
/Einheit/. Indem /Einheit/ verschiedener Objekte gesetzt oder ange-
nommen wird, unterliegen diese als Einheiten auch den o. a. Aspekten
des Symbolvermögen, d. h. man kann sie auch quantitativ abstrakt
behandeln. Deshalb gibt es eben kein "1+1=2 Problem" solange klar
ist, dass es sich dabei um abstrakte quantitative Einheit als einem
möglichen Aspekt von Objekten handelt.


Nein, es gibt kein wissenschaftliches Objekt ohne Theorie über ihren
Gegenstand (der auch Objekte und ihre Verhältnisse betrifft) und nicht
ohne metaphysische Voraussetzungen, beides hinsichtlich von Not-
wendigkeit in Urteilen.


Es /ist/ eine notwendige metaphysische Voraussetzung, dass etwas
als "an-sich-seiend" angenommen werden muss, die gerade daran hängt,
dass Objektivierung sonst ja beliebig wäre. (Die bloß subjektive Ein-
bildung eines rosa Einhorn wäre sonst ja auch Objekt in diesem Sinne).
Dennoch bleibt das wissenschaftliche Objekt immer nur dieses Objekt
der Beschreibung, dessen "an-sich-sein" allerdings unerkannt ist aber
notwendige metaphysische Annahme. /Da/ ist genau die Grenze zu
unbegründeter positiver Metaphysik, das gilt auch und erst Recht für
Quantenobjekte. Darüber hinaus zwingt auch nichts anderes als höchs-
tens ein unwiderstehlicher Drang religiösem Glauben szientistisch
einen Anstrich zu verleihen.


Es ging hier oben um /Einheit/ des separierten Objekts, nicht um
dessen "an-sich-sein". Sofern diese Einheit schon einer Idealisierung
sich verdankt, dürfte auch klar sein, dass das für jede Separation selber
schon zutrifft. Sofern sind eben Selbstbewusstsein und Symbolvermögen
immer schon konstitutiver Teil von Wissenschaft.


Du meinst, es wäre ein grober Fehler, Dir überhaupt zu antworten?


Es geht dabei noch nicht um Vereinbarung sondern um das
prinzipielle Selbstbewusstsein und Symbolvermögen selber,
die auch Sprachlichkeit schon zugrundeliegen. Die sind auch
nicht kollektiv, nicht zur Unterschiedslosigkeit oder Vermas-
sung gezwungen, bestenfalls aber kooperativ.


Es ist fraglich ob und was entdeckt wird, weil Verdecktes eben
immer unbekannt ist. Für die Kritik am Gegenstand von Wissen-
schaft gibt es keine anderen Kriterien als subjektive und objektive
Notwendigkeit. Logische Relationen wie mathematische Relationen
sind und bleiben sprachliche Relationen, die Entdeckungen messen
sich alleine daran, was Menschen damit tun können, nicht was sie
glauben möchten.


Warum sollte man eine von Dir erfundene Welt, über welche Du
nichts weit und nichts wissen kannst als Prämisse annehmen?
Das wäre absurd. über die Strukturierung der Welt kann man nur
wissen, was als notwendig an Strukturen an sie herangetragen
oder in diesem Sinn aus ihr herausgelesen werden kann.


Es bleibt den Menschen nichts übrig, als sich aus den schon
von Natur gegebenen Möglichkeiten heraus selbst zu machen.
Was Du da faselst muss vielmehr Projektion sein.


Ach, nicht nur andere Welten sondern einen "Anfang der Welt"
kennst Du auch noch?


Dann lass es doch.


So etwas kannst Du dann gleich mit lassen, denn diese Behauptung
ist auch nur Deine Erfindung.


Da liegt ein Schlüssel, weil sich da immer etwas reproduziert
ohne dass Menschen es vollständig verstünden oder gar aneignen
könnten.


Sieho oben, sprachliche Strukturen und Welt.


Was faselst Du dann über deren angebliche Grundlagen, wenn
diese nicht vermittelt erfahrbar sind oder wären?


Dann fang wenigstens mal an, den Satz des Widerspruchs auf Dein
eigenes Geschreibe anzuwenden.


Es sind also zwei "Objekte der Beobachtung" und ich zitiere Dich von oben:

Da sieht man wieder in was für Selbstwidersprüche Du Dich verstrickst.


Oben ist es belegt und zitiert.

Mit freundlichen Größen

Carlos