Wirklich nicht ??? Hab aber vorher vorerst genug dazu geschrieben.


Nein. Alles was wissenschaftlich ist, ist nur dann akzeptabel, wenn es 
genug !!!logische!!! Bezüge zu den kollektiv bewahrheitenen Objekten der 
Betrachtung enthält.

Dazu ist Math. nicht notwendig. Es reichen beliebige andere logische 
Bezüge, die ebenso notwendige Analogien beinhalten, wie math. Analogien.

Jede math. Formel stellt nur temp. und räuml. Analogien zwischen 
kollektiven Bewahrheitungsobjekten dar.

Gleichwertige Analogien lassen sich ebenso mit anderen kollektiv 
bewahrheitenen Objekten erzeugen, was wir im Alltag auch laufend tun.


Gruß   Jochen.H.