Also da ich immer wieder nur auf die gleichen Behauptungen wiederholt 
antworten muß, ohne dass du erkennst, wovon ich schreibe, antworte ich 
auch nur noch teilweise, Rest erübrigt sich.


Was ist ein wissenschaftliches Objekt:

a. es besteht aus Objekten der Realität / RaumZeit o.�., die

b. in einer Relation zueinander stehen, die allg. mit den physikalischen 
Grundkräften beschrieben werden, speziell auch aus allen anderen 
Bereichen des Wissens heraus, sowohl psychologisch als auch in 
Alltagssprache o.�..


1. alle Objekte der Realität unterliegen den Bedingungen der 
Wahrscheinlichkeit und sind nur entsprechend beschreibbar, objektivierbar.

2. dadurch sind alle Objekte sowohl in ihrer zeitlichen, als auch ihrer 
räumlichen Position letztlich nicht definierbar (die QM zeigt das 
zusätzlich nochmal sehr deutlich).

3. alle Relationen zwischen Objekten unterliegen ebenfalls den 
Realitäts- / RaumZeitbedingungen, weshalb auch alle Positionen der 
Objekte untereinander immer nur in Wahrscheinlichkeiten beschreibbar sind.

4. Mathematik erlaubt aus ihrer (inneren) Logik heraus definitive 
Verhältnisse zwischen !!nicht!!raumzeitlichen Objekten.
Um zu einer nutzbaren math. Anwendung in RaumZeit zu gelangen, müssen zu 
den Objekten der Realität / RaumZeit analoge Begrifflichkeiten erzeugt 
werden, die über Begriffszuweisung an die Operanden erst eine logisch 
math. Verknüpfung von RaumZeitobjekten ermöglicht, um überhaupt rechnen 
zu können.

5. Ohne die universelle Gültigkeit von Logik hätte hier jeder eine 
Andere. Man kann aber allg. davon ausgehen, dass in dieser Welt die 
Gesetze der Logik überall die Gleichen sind. Gegenteiliges wurde bis 
jetzt nicht festgestellt, es sei denn, die RaumZeit / Realität wird 
verlassen. Dann gelten sicher andere Gesetzmäßigkeiten.

6. Um Rechnen zu können, verknüpft man Objekte, die man als Objekt 
vorraussetzt, aber immer nur in Wahrscheinlichkeiten beobachten kann, 
mit math. Logik, indem man letztlich willkürlich zuweist, da reale 
(raumzeitl.) Objekte immer nur in Wahrscheinlichkeiten beschreibbar sind.


!!!!!! Wie kommst du dann zu der Behauptung, "Ein wissenschaftliches 
Objekt wird nicht abgeschaut sondern ist eines aufgrund 
theoretisch-praktischer Subjekt-Objekt-Konstitution." !!!!!!!

Das ist Unsinn: alle Behauptungen, egal ob

a. wissenschaftlich, also kollektiv bewahrheitet, oder

b. subjektive Behauptungen Einzelner, sind immer nur analog abgeschaut, 
nie was Anderes.

Das Außen, aber auch das Innen, in Form der Natur, liefert das Vorbild 
und der Mensch analogisiert daraus Zusammenhänge, die er als mehr oder 
weniger logisch, weil z.B. immer wieder beobachtbar, ansieht. Daraus 
bildet er ein Konstrukt, welches auf seinen Naturbeobachtungen beruht 
und nennt es Mathematik.

!!!!!Alle sog. Wissenschaft ist abgeschaut!!!!!!!

Der Mensch an sich kann keine Logik erfinden und auf die Natur 
übertragen oder sonst was, der Mensch kann nur Logik erkennen, 
entdecken, die in ihm schon zugrundeliegt und in der Natur ebenso. 
Daraus kann er dann analogisieren, also z.B. Analogien bilden zwischen 
unterschiedlichen Objekten, wenn deren logischer Zusammenhang gegeben ist.

Was willst du mir da Anderes erzählen ? Das wäre Märchenstunde.


Da habe ich dir schon so oft drauf geantwortet, dass wissenschaftl. 
Theorien kollektive Begriffsbildung als Grundlage haben usw. usw. 
usw..........


wenn du mir antwortest, dann möglich. ;-)


So oft schon drauf geantwortet: Mit Symbolvermögen hat das 
0000000000000000000000000000000000000000000000000000000 zu tun und mit 
Selbstbewusstsein genauso wenig.

Jedes Tier kann mehr oder weniger rechnen, ohne Sprache. ............. 
....... ..........  ..........  alles schon mittlerweile dutzende Male 
beantwortet.


es ist wirklich absurd, was du da schreibst.

Alle Logik war schon längst vor jeder Sprache, die Welt ist von Grund 
auf logisch strukturiert und wir erkennen immer mehr davon und leiten 
daraus die raumzeitliche Symbolsprache der Mathematik ab, ebenso die 
Gesetzmäßigkeiten der Naturwissenschaften usw.usw.usw.usw.......


Kann man mit Physik nix tun ?


was hab ich denn erfunden ?


Son Quatsch: wir sehen, wie die Natur gebaut ist und erfinden nicht 
deren Strukturen: Damit kannst du als Märchenonkel in Kindergärten 
auftreten, bis die dich auslachen.


Die Wahrscheinlichkeitsstruktur der RaumZeit / Realität scheint dir 
immer noch zu entgehen.


Der Widerspruch ist nur dir gegeben, aus deiner eigenen Anschauung 
heraus, in der du nicht anders sehen kannst.


Der angebliche Widerspruch wird auch nur deiner bleiben. Ich geb auf, du 
  erkennst so einen nur aus deinem Denken, weil du nicht mehr anderen 
Inhalten und Zusammenhängen folgst.

Wo da was belegt sein soll, erschließt sich nur dir. Ich habs oft genug 
versucht, dir die Zusammenhänge deutlich zu machen, hat einfach keinen Sinn.


Gruß   Karl.H.