............


Nur ergänzend kurz zusammengefasst:

Unsere Welt ist von Anfang an "logisch" strukturiert. (In 
Anführungszeichen nur deshalb, weil "logisch", "Logik", nur die 
raumzeitliche Begriffsgebung darstellt, also für etwas zur Zeit nur 
mangelhaft Beschreibbares.)

A. D.h. Logik besteht aus der Gewissheit, dass Welt funktioniert und 
zwar unabhängig von unserem Zutun.

B. Zugleich bedeutet allem innewohnende Logik auch, dass alles logisch 
miteinander verbunden ist und:

C. Daraus ergibt sich auch für die daran Beteiligten, also in logische 
Systeme eingebundene Objekte, eine sinnhafte Eingebundenheit in die 
Gesamtwelt (soweit die Logik eben reicht, sofern diese nur in RaumZeit 
Bedeutung haben sollte).

D. Uns erscheint diese logische Einbindung in die Gesamtwelt sowohl als 
Abhängigkeit (von Anderen, von der Natur), als auch als Sinngebung (in 
Form von Bedeutung, sinnhaftem Handeln können, Liebe usw.), mit allen 
Konsequenzen, die sich dadurch im Alltag ergeben.

E. Mathematik ist die Konsequenz aus der Beobachtung von Logik, von 
Beziehung zwischen den Objekten. Mathematik stellt deshalb die 
Kumulation der logischen Beobachtungen von uns dar, in der wir unsere 
logischen Analogien zur Welt erarbeitet und abgelegt haben in Form von 
Formeln u.a., also logischen Abstraktionen unserer Beobachtungen.

Insofern stellt Mathematik immer nur eine raumZeitliche Analogie dar, im 
Gegensatz zur Logik, die sich letztlich immer tranzendent darstellt, da 
sie nur durch begrifflich raumzeitliche Zuweisung Realität erfährt.

Gruß   Matthias.H.


Den Rest hatte ich schon in "Begriffe und Quantenmech." beantwortet.