"B.P." schrieb

[Mathematik]


Diese Verhältnisse können dann ja definitiv nicht abgeschaut sein
sondern sind vielmehr Teil der o. a. Konstitutionsbedingungen.


Nein, man kann eben einerseits mit abstrakten Quantitäten rechnen
und andererseits braucht man für analogen Begriff keine Mathematik.


Es ist kein passives Abschauen sondern Konstitution, in gewissem
Sinn durchaus "erzeugt", wie Du ja oben selbst schreibst. Ohne
die Fähigkeit dazu und einen gesellschaftlichen Prozess kommt
es eben gar nicht zustande.


Das ist kein Unsinn.


Logik ist ein Aspekt von Denktätigkeit im Zusammenhang mit
gesellschaftlicher Produktion, Sprachlichkeit und Tätigkeit,
um die geht es ja dabei. Ohne solche keine Naturphilosophie
und keine Naturwissenschaft.


Ohne das obige wäre die Rede von Logik ohne Sinn und Gegen-
stand. Entweder es regenet oder es regnet nicht, dazu braucht
man keine Logik auf die Natur übertragen sondern nur wissen,
dass es nicht zugleich an einem Ort regnet und nicht regnet.


Ein Tier kann weder mit abstrakten Quantitäten umgehen noch
eine Mengen- oder Klassentheorie entwerfen. Ohne prinzipielles
Symbolvermögen und Selbstbewusstsein dürfte das überhaupt
unmöglich sein, weil freie Bedeutungsgebung sehr eng mit
Abstraktionsvermögen zusammenhängt und die Integration
eines Selbst mit Separation und dem Denken von Eins.


Nein.


Unsinn. Logik ist ein Aspekt von Sprachlichkeit.


Es ging um Entdeckungen, Verdecktes ist eben unbekannt. Was
Menschen mittels physikalischer Kenntnisse tun können, sieht
man z. B. daran, was und wie sie gesellschaftlich Waren produ-
zieren.


Anscheinend nichts, obskure Welten, die niemand braucht.


Das ist kein Quatsch, da steht ja auch nicht so ein Quatsch, den
Du erst dazu erfindest. Ohne Symbolisierung, Selbstbewusstsein,
Sprachlichkeit, Strukturen im Denken, Begreifen kann Natur gar
nicht dadurch erst konstituiertes Objekt sein.


Den konstruierst Du selbst, dadurch dass Du im Zusammenhang mit
Erkenntnistheorie von Objekten sprichst, als ob es solche gäbe ohne
Subjekt und umgekehrt.


Es gibt Deiner Argumentation zufolge " ein Objekt der Beobachtung"
hier zwei gleiche Äpfel "welches ... sein muss" also gibt es außer in
Deiner Phantasie kein "1+1=2 Problem". Ein abstrakt quantitativer
Aspekt von Objekten ist kein Problem, wenn man nur weiß, dass es
lediglich ein Aspekt von Objekten ist oder sein kann, der allerdings
noch von anderem abhängt wie deren Identität z. B.


Siehe oben.

Mit freundlichen Größen

Stefan