Da ich gerade Zeit hatte, habe ich in Psychologie was gerade dazu
Passendes geschrieben, deshalb Zitat unten.

Den oberen Zitatteil kannst du allerdings weglassen, nur zur Info.
mitgeschrieben.


Aus: "Kein Bewusstsein ohne Sprache".


Weil ich es dennoch für sehr interessant halte, herauszufinden, wieso
man in sich selber keine Begriffe braucht, um die Welt zu erfassen in
seinem Bewusstsein, Denken usw., versuche ich es doch nochmal, in
hoffentlich verständlicher Form, auf den Grund zu kommen, warum wir ohne
  Sprache problemlos leben und denken können.

Sorry, ich versuchs einfach. leider muß ich dazu vorher nochmal die
Quantenmechanik in Alltagsform bringen, aber dann müßte es eigentlich gehen.


A. Die Quantenmechanik, kurz QM, erscheint außerhalb der Physik schwer
verständlich, ist aber ganz einfach:
Schaut man ein Objekt an, zum Beispiel ein Glühwürmchen = GW bei Tag,
sieht man es und man geht wie selbstverständlich davon aus, dass es !da!
ist und das es dort ist, wo man es sieht.
Das ist deshalb möglich, weil es ein drittes Objekt gibt, welches für
uns die Wahrheit der Existenz des Glühwürmchens vermittelt und zwar das
Licht (der Sonne), durch dass das GW in seiner Körperform reflektiert
wird, d.h., wir empfangen nicht etwas vom GW, sondern empfangen das
Sonnenlicht, welches vom GW reflektiert wird.

Infolge wäre das GW für uns unsichtbar, wenn es das Licht von einem
dritten Objekt, der Sonne, !!nicht!! gäbe.
Infolge hätten wir keinerlei Wissen über die Existenz des GW und wir
müßten davon ausgehen, es gäbe kein GW in dieser Welt.
Genau so ist es mit allen anderen Objekten dieser Welt.

Wir müssen Information bekommen von Objekten, da wir sonst keinerlei
Ahnung von ihrer Existenz hätten.

In Konsequenz existiert ein Objekt überhaupt nicht, wenn wir nicht auf
irgendeinem Weg Information über es erlangen könnten.

In der Alltagswelt schafft es aber das MESCHEDE, uns seine Existenz
mitzuteilen, weil es in der Lage ist, Signale auszusenden, die wir
empfangen können zumindeswt im Dunkeln, eben als Licht (als
Glühwürmchen) und deshalb ist es für uns leicht, die Existenz eines GW
zu erkennen.

In der Welt der kleinsten Teilchen ist das keineswegs anders, dort
senden die Objekte auch die üblichen Signale aus wie Licht und Stöße
(Berührungen usw.), wenn wir aber keinerlei Informationen in Form von
Licht oder Magnetismus o.�. erhalten, sind die Teilchen ebenfalls nicht
existent.

Erst durch Wechselwirkung, also dadurch, dass wir irgendeine Information
erlangen über ein Objekt, uns also irgendetwas erreicht vom Objekt
(selber), wird es existent (für uns).


Was hat das mit Sprache zu tun ? Eigentlich ganz einfach:


B. Wenn wir reden mit anderen Menschen, müssen wir uns geeinigt haben
auf die Bedeutungen der Worte, so das ein vierrädriges Fahrzeug auch mit
dem Begriff Auto beschrieben werden kann. D.h., jedem Wort muß eine
Bedeutung, ein Objekt, eine Objektform zugeordnet sein, so dass wir in
der Lage sind, möglicht eindeutig zu erkennen, was mit dem jeweiligen
Wort, Begriff, gemeint ist.

In uns selber ist es ebenfalls nicht anders. Wenn wir über etwas
nachdenken, müssen wir selber "wissen", worüber wir nachdenken.
Dabei ist es allerdings so, dass wir unser Sein, unsere Körperteile,
unsere Neuronen, unsere Gedächtnisinhalte selber benutzen können als
Bezeichnungsgrundlage, d.h., wir brauchen keine eigenen Bezeichner zu
entwickeln, sondern können alles, was wir betrachten, bedenken usw.
vergleichen, mit dem was wir schon haben, in uns haben, aus dem wir
gebaut sind.

Dieser Gedankenschritt, den du jetzt machen müßtest, ist nicht einfach,
da er letztlich bedeutet, dass alles Wissen dieser Welt, denn eine
andere Welt, also die, mit der du  !!!!Alles!!!!!    !!!!!selber!!!!!
siehst und bewertest, eine Andere (innere) Welt hast du ja nicht, denn
mit dieser inneren Welt des eigenen Seins, vergleichst du ja alles, was
dir in der äußeren Welt, also außerhalb von dir selbst, existiert.

Es ist also so, dass alles Wissen dieser Welt tatsächlich nur in dir
selber erzeugt und gesehen wird.

D.h., es gibt keinerlei anderen Massstab für alles in der Welt, als dich
selber, da alles was du sieht, du nur dadurch siehst, dass du selber nur
der jenige sein kannst, der die Welt sieht.

Es ist wirklich so einfach, dass man es kaum erkennt.

Genau genommen heißt das sogar, dass du parallel zur Quantenwelt, sogar
nur durch den Vergleich mit deinem Eigenen, also dem, was dich ausmacht,
deinem inneren Kern, der deinen Körper aufrecht hält usw., die Welt
überhaupt !!!!!entstehen!!!!! lässt.

        !!!!!!!!   Ohne dich gäbe es keine Welt.  !!!!!!!!

Eine wirklich wichtige und erstaunliche Wahrheit, die in unserem
Alltagsleben allerdings kaum gesehen wird.
Die Ursache dafür liegt eigentlich nur darin, dass wir aus kollektiven
Überlebensgründen, uns gegenseitig, uns umfassend, abstimmen in der
Kommunikation, sodass wir gegenüber obigen Selbstexistenzannahmen, von
uns selber gegenüber, im allg. Blind sind.

Wir können es nicht erkennen, weil wir unser Bewusstsein im allg.
auffüllen mit den Objekten und Gedanken des kollektiven Alltags und uns
dadurch die Erkenntnis der Abhängigkeit der Welt nur von unserem eigenen
Sein verloren geht.


C. Jetzt ist es vielleicht möglich, den Bogen zu schlagen zu Sprache und
Begriffen.
Um in uns selber bewusst zu sein, reicht tatsächlich der Vergleich mit
beliebigen Objekten unserer Selbst. Träume z.B. !funktionieren!, da sich
jedes Objekt eines Traumes beziehen kann auf unseren eigenen Körper, auf
unsere Eindrücke der Gesamtwelt oder auf unsere genetische
Grundkonstitution, da diese schon div. "Urbilder" (evolutionär
kumuliert) der üblichen Weltobjekte beinhalten in Form von
Gefahrenerkennungsmustern wie Schlangen- und Raubtierumrisssen usw.,
weshalb wir auch Gefahren wahrnehmen schon als Baby, ohne jemals etwas
darüber erzählt bekommen zu haben.

Letztlich ist jedes Wort, jeder Begriff zurückführbar auf jeweils die
darunter, zugrundeliegende, Seinsstufe, die zu finden ist in den
körperlichen Elementen wie Gehirn, Nervenbahnen, Gedächtnisinhalten,
neuronalen Impulsen, genetischen Informationszentren wie Amygdala,
Stirnhirn, deren molekularem Aufbau, dessen widerum innewohnendem
Konstrukt der typischen Elemente, wie Kohlenstoff, Eisen usw. und immer
weiter nach "unten", wo dann irgendwann der Kern des eigenen Seins zu
finden ist  ;-) , wobei alle Elemente (Gedächtnis, Moleküle usw.)
aufgeprägt sind mit den Informationstrukturen, die uns ermöglichen,
Alltag zu bewältigen.

Nochmal deutlicher die Verbindung zwischen -A.- und -B.-:

Alle Begrifflichkeiten wie atomare, molekulare und neuronale usw.
Strukturen z.B. haben alle ihre Ursache in der Quantenmechanik, die in
Wirklichkeit nur ein physikalisches Modell ist, um eigentlich recht
einfache Zusammenhänge zur Existentialisierung von Objekten Leben usw.
zu beschreiben.
Wissenschaftler, Philosophen o.�. haben das schon seit Jahrtausenden
genauso beschrieben, wobei die heutige Quantenphysik erst die Ausweitung
dieser zugrundeliegenden Betrachtungen in den Bereich der Technik
ermöglichte.


Ok: der Punkt C. war sicher nicht so überzeugend, aber vielleicht reicht
das jetzt erst mal, um möglicherweise einen Zusammenhang zu erkennen
zwischen

a. Sprachen und deren Grundformen wie Begriffen und atomaren,
molekularen Konstellationen

und auf der anderen Seite zwischen

b. Bewusstsein, Sein und deren Verhältnis zur Gesellschaft.


Gruß   Ivo.H.


Demokratie z.B. ist direkt zurückführbar auf die Erkenntnisse, die in
-B.-  beschrieben sind, wobei die eigene individuelle Existenz, das
Sein, den Kern allen Rechtes, Staates usw. ausmacht und es nichts
Höheres gibt, als das seiende Individuum.