Ich kann mir eine Mathematik gänzlich ohne Zahlen vorstellen. Die Länge A 
in Verhältnis einer Länge B oder auch andere Konstruktionen mögen 
wohlunterschieden sein, aber eine Zahl brauche ich dazu nicht. Um zu 
wissen dass ein Fuss länger ist als eine Hand, muss ich beides nur 
vergleichen können. Und so könnte ich jeglicher Länge, was sicherlich 
umständlich wäre einen Gegenstand zuordnen. Sicherlich ist es einfacher 
lieber zwei Gegenstände aneinanderzulegen und das Zählen anzufangen um 
Längen zu bestimmen, aber notwendig (ausser aufgrund der leichteren 
Verständigung und der leichteren Art Mathematik zu betreiben) ist das 
nicht. Zahlen mögen also aus der Mathematik hervorgegangen sein, aber das 
bedeutet imho nicht, dass Mathematik zahlen voraussetzt. Im Gegenteil bei 
Verhältnissen wie Kreis zu Durchmesser ist der Zahlenwert eher verwirrend 
und die genaue Zahlschreibweise ungeklärt oder ein Spiel die letzte 
Stelle von pi berechnen zu wollen. Die Mathematik definiert Zahlen erst, 
wenn sie denn Zahlen definieren will, die Verhältnisse von z.B. Kreis zu 
Durchmesser ändern sich auch dann nicht, wenn kein Zahlenwert zugeordnet 
wird, die geometrische Konstruktion mit Seil und Bleistift funktioniert 
auch dann, wenn mir der Zahlenwert unbekannt ist und ich einfach als 
Durchmesser doppelte Seillänge des Radius benenne. Vielleicht nehme ich 
als Seillänge sogar ein Bleistift lang, dann wäre es die doppelte 
Bleistiftlänge und dann könnte ich über den Winkel sinieren, ob das Seil 
unten oder oben befestigt wird und welche Kreisgrössen je nach Winkel 
sich damit ergeben können, wenn der Bleistift und das Seil gleich gross 
sind. Ähnlichkeiten, Form und Vergleiche mögen die Mathematik bestimmen, 
und damit mag sich die Zahl von selbst ergeben, aber die Mathematik setzt 
keine Zahlen voraus, selbst wenn sich das Zählen zwangsläufig aufgrund 
der Vereinfachung daraus ergibt. S(eil) + B(leistift) = K(reis)  kann 
also richtig sein ohne, dass ich irgendeine Zahl brauche.  

Grüße,
Focko