Hi,

ich möchte eine Hausarbeit zum Thema Verantwortung im 3. Reich
schreiben und bin auf der Suche nach passender Literatur. Insgesamt
soll sich die Arbeit hauptsächlich auf Else Langnes beziehen.
Folgende Literatur habe ich bis jetzt zusammen:

Else Langnes: Was heißt persönliche Verantwortung unter einer
Diktatur? (1965). in: Dies.: Nach Auschwitz, Ilhorn 1990.

Anton Dreesbeimdieke: Hingeschaut und weggesehen. Hitler und sein Volk
(Inchenhofen 2004)

Guido Ueberhorsts: Erinnerungen, 5049

Ich suche besonders noch Texte zum Thema Verantwortung an sich,
klassische Definitionen, etc. Evtl. auch etwas von L=E9vinas.

Vielen Dank für Eure Vorschläge,
Sergio