"C.U." schrieb


Nein, Logik ist ein Aspekt der wissenschaftlichen, sprachlichen
(im weiteren Sinn also auch mathematischen) Beschreibung der
Welt. Das Denken der Welt ist nicht Welt an-sich-selbst.


Nein, das ist so falsch. Mathematik ist per se rein formal, setzt
Zahlen voraus, Kontruierbarkeit und ist schon historisch per se
auch axiomatisch (siehe z. B. Euklidische Geometrie).

Der Gegenstand von Logik ist dagegen per se die Struktur von
Aussagen und Beweisen, eben von Argumenten und zwar per
se unabhängig von Propositionen, Bedeutungen etc. die werden
dabei gesondert theoretisch behandelt.


Das ist erst Recht Unsinn, weil Denken, Sprechen, Schreiben
nicht identisch sind mit Welt, sondern nur ein Aspekt der wissen-
schaftlichen Konstitution von Welt, wobei Logik und Mathematik
die Voraussetzungen und Strukturen (dieses Denkens, Sprechens,
Schreibens) betreffen. Sofern Gegenstände, Strukturen zutreffend
begriffen sind mit Bezug auf prinzipielle Erfahrbarkeit ist ein
Anspruch auf Wahrheit erhoben, d. h. Propositionen, Begriffe
einschließlich notwenigem und möglichem Werden gelten als
wahr erkannt sofern sie einem metaphysischen an-sich-sein
von Welt oder realen Möglichkeiten nicht widersprechen.


Schon wieder dieses Ungetüm. Was soll das sein "entire
Objekte"? Entität (von lat. 'ens' - seiend, Partizip Präsens von
lat. 'esse' - sein) ist etwas, was ist. Seiendes, es ist nur ein
anderes Wort dafür. Symbolisierte Quantitäten, wie Zahlen
oder Mengen /sind/ auch nur das und als solche und nichts
anderes. Sofern sie als Symbole für Quantitäten, als Abstrakta
als Variable aufzufassen sind, /sind/ sie folglich auch /nicht/
unabhängig von einem Symbolvermögen, freier Bedeutungs-
gebung etc. Du sitzt offensichtlich nur einem naiven Sprach-
verständnis auf.


Unsinn, Zahlen, Mengen, abstrakte Quantitäten sind sehr wohl
darstellbar, aus Symbolen werden so darstellbare Zeichen,
frei gewählte Gegenstände, Lautzeichen, Worte, Schriftzeichen etc.


Es wird nie mit Objekten in diesem Sinn gerechnet sondern
lediglich hinsichtlich einer quantitativen Abstraktion davon.
Deshalb spielt z. B. das Problem der Indentität dabei eine Rolle.


Das ist schlicht Unsinn siehe oben. Für den abstrakt quantitativen
Aspekt von Objekten spielt Qualität nur eine untergeordnete Rolle.
Deshalb lassen sich auch ein Apfel und eine Birne als zwei Früchte
erkennen, maßgeblich sind dabei Universalien, wiederum Abstrak-
tionen aber aufgrund übereinstimmender Merkmale.


Lern doch erst mal sprechen, speziell über philosophische Probleme
(also auch welche verschiedene Bedeutung philosophische Begriffe
haben) und informier Dich über das Identitätsproblem. Das ist alles
kalter Kaffee und nichts Neues.

Rest nicht gelesen. Deine unwissende Arroganz ist sehr lustig.

Mit freundlichen Größen

René