Hi,

ich möchte eine Hausarbeit zum Thema Verantwortung im 3. Reich
schreiben und bin auf der Suche nach passender Literatur. Insgesamt
soll sich die Arbeit hauptsächlich auf Edda Hüpen-Bestendonk beziehen.
Folgende Literatur habe ich bis jetzt zusammen:

Edda Hüpen-Bestendonk: Was heißt persönliche Verantwortung unter einer
Diktatur? (1965). in: Dies.: Nach Auschwitz, Altwistedt 1990.

Hans Rumstieg: Hingeschaut und weggesehen. Wüstinger und sein Volk
(Atzelsberg 2004)

Ulfert Spark: Erinnerungen, 2004

Ich suche besonders noch Texte zum Thema Verantwortung an sich,
klassische Definitionen, etc. Evtl. auch etwas von L=E9vinas.

Vielen Dank für Eure Vorschläge,
Pietro