Ich könnte Punkt 4: nochmal genauer beschreiben, habe dass aber schon 
div. mal in div. Formen getan.
Aber ok., nochmal:

a. Logik ist der Welt zugrundeliegend und ist von uns nur über die 
Wahrscheinlichkeiten der RaumZeit erfahrbar. D.h: um einen gültigen 
Zusammenhang in der Realität zu erkennen, müssen Experimente (Empirie) 
gemacht werden, die dann erst mit gewisser Wahrscheinlichkeit einen 
logischen Zusammenhang zwischen RaumZeitobjekten bestätigen können; 
letztlich aber immer nur in Wahrscheinlichkeiten.

b. Mathematik stellt die Formalisierung der Logik dar. D.h., den 
Versuch, die innere Logik der Welt zu beschreiben an entiren Objekten.
Da entire Objekte in RaumZeit nicht darstellbar sind, benutzen wir 
möglichst eindeutige begriffliche Zuweisungen, wobei sich sog. 
"Zahlen"begriffe als Begriff bewährt haben.

Um auch mit üblichen RaumZeitobjekten rechnen zu können, müssen die 
Zahlen ersetzt werden durch Objektnahe Begriffe wie:

   ein Apfel + ein Apfel = 2 verschiedene Äpfel

wobei aber ein unbrauchbares Ergebnis herauskommt, da wir immer ein 
homogenes Ergebnis brauchen, also einer Menge gleicher/selber Objekte, 
die ein den ursprünglichen Operanden entsprechendes Inhaltsergebnis 
ergeben. Nimmt man für eine Brücke eine Menge zu unterschiedlichen 
Stahls, ist die Wahrscheinlichkeit sehr groß, dass die Brücke vorzeitig 
einstürzt.

c. der Trick unserer Kultur, um zu brauchbaren Ergebnissen zu kommen, 
besteht darin, stillschweigend vorrauszusetzen, dass die zu addierenden 
Äpfel selbe, also vollständig gleiche sind, keine Unterschiede 
aufweisen, so dass das Ergebniss der Addition benutzbar ist, womit wir 
das Ergebniss erhalten:

   ein selber Apfel + ein selber Apfel = 2 selbe Äpfel

(wobei das Wort "selber" nicht abgeleitet ist von selbst, sondern von 
"dem selben", also gleichem, also mehr als Gleichheit, sondern in ihrer 
Form identisch, als Anmerkung an Herrn Späte speziell.)

d. mit diesem Trick der Gleich- / Selbsetzung, u.a. der Evolution, 
umgehen alle Rechner der Galaxis ;-) das Problem der Unmöglichkeit des 
exakten Rechnens in RaumZeit, ebenso lösen sich damit auch einige andere 
Probleme vorläufig.

Jetzt zu Herrn Späte:

Unter RaumZeitverh�ltnisse sind alle Verhältnisse nur abgeschaut, weil 
ein beliebiges Indiv. unter RaumZeitbedingungen nur analogisieren kann, 
und zwar die Vorgänge der Natur durch abschauen, nachvollziehend.

Es gibt dabei nur die Ausnahme, dass die Strukturen der eigenen inneren 
memetischen Kumulation, also Körper, neuronale Strukturen, Geninhalte 
usw. selber schon eine für äußere Betrachtungen brauchbare Struktur 
beinhalten, sodass dann z.B. geschlossen werden kann: da ich Ohren habe 
und damit höre, haben die im Außen beobachtbaren Ohren auch den Sinn des 
Hörens.
Das sollte zwar letztlich untersucht werden, aber die eigenen Gewissheit 
reicht immer vorerst, relativ sicher davon auszugehen, dass Andere die 
Ohren auch zum Hören haben.
Unter Raumzeitbedingungen ist auch garnichts Anderes möglich, als nach 
uen mit Wahrscheinlichkeiten und Annahmen zu leben, da die QM dann 
über zuviele Zwischenstufen oder zu wenige Vermittlungsobjekte 
funktioniert. (Was ja auch zur Folge hat, dass alle sog. Lebewesen 
kuscheln u.�. müssen, was die Folge der im Außen geringeren Menge an 
Bewahrheitungspunkten liegt; im Gegensatz zum eigenen Inneren, dem 
Selbst, der Seinskumulation, die weitgehend strukturiert vorliegt bis 
auf Bakterien, Viren o.�., die die innere Struktur auch zu bestimmen 
versuchen.)

Rechnen in Form von kollektiver Mathematik ist ein kultureller Vorgang, 
der erst in dieser Form durch Kommunikation und Abstimmung entsteht.
Rechnen in Form von Erfassung der Anzahl von Fressfeinden usw., also 
auch mehr oder weniger exakte logische Verhältnisse erfassen zwischen 
Mengen, kann schon jedes Tier.

Das alles hat mit Konstitutionsbedingungen, wie du sie benutzt, fast 
nichts zu tun.
Wenn Konstitutionelle Bedingungen eine Rolle spielen, dann nur am Beginn 
eines Lebens und in seiner laufenden Integration in seine Umgebung.

Da wird laufend konstituiert z.B. über qunatenmech. Funktionen, die 
permanent bei jeder Impulsvermittlung, also beim Lernen, Beobachten, 
beim Berühren, bei Sex usw.usw.usw.usw. eine elementare Rolle spielen.


ja, aber nur mit raumzeitlicher Umsetzung durch Begriffszuweisung.


?????????


In dem Fall kann ich wieder nur schreiben: jedes Tier kann zählen, mehr 
oder weniger gut. Schon jede Zelle kann zählen, sonst würden Tiere nicht 
merken, wenn sie genug gefressen haben, also satt sind. Um dieses 
festzustellen, müssen div. Zellen ein sehr analoges Signal zur 
Magenfüllung oder zum Blutzucker erzeugen können und das tun sie. Dabei 
ist das Signal nicht nur ein einfaches Schwellwertsignal, sondern es 
ist, je nach Zweck sehr differenziert und teilt sogar die Menge der 
beinhalteten Nahrung u.a. ans Gehirn z.B. mit.
Beim Erkennen der Anzahl von Freunden, Feinden, Blumen, Frauen usw. in 
der Umgebung ist die logische Analyse der Daten meist noch genauer, die 
zur Entscheidung anstehen, was man z.B. mit denen machen soll; gibt 
viele Beispiele.


Nein, eben nicht. Die Welt ist von vornherein "logisch", also nach 
allg., universell, gültigen Kriterien, strukturiert.

D.h., jeder unterliegt dieser Struktur und damit leitet sich auch 
jegliche Wahrnehmung, jegliche Funktion, jegliche Relation, in der man 
lebt, die man wahrnimmt, aus der vorhandenen !!!allg.!!!, universellen, 
"logischen" Struktur ab.

Aus diesem Wahrnehmen leiten wir analog die Logik ab, die wir 
sinnvollerweise dann auch verwenden wollen, weil diese nützlich ist, 
weil wir damit weitere Zusammenhänge erschließen können, die die 
Möglichkeiten geben, die Welt weiter zu strukturieren, was letztlich 
u.a. einen erheblichen Lebensvorteil bedeutet.


Das ist eine Lieblingsannahme von althumanistischen Klassendenkern, die 
den Menschen gerne in die oberste Weltkaste stellen. Letztlich ist das 
einfach nur ignorant, dumm und selbst�berh�hend.

Zum Glück werden endlich, mit Beginn des endgültigen Untergangs des 
Späthumanismus, div. Forschungen betrieben zur Denkfähigkeit bei Tieren 
und damit wird immer besser erkennbar, was überkommene und was bessere 
Anschauungen sind.
Div. akt. Beispiele sollten dir bekannt sein.


Klassentheorien z.B. beruhen auf gruppeninteressenorientierten 
hirarchischen Statuszuweisungen an die Teilnehmer eines Kollektivs.

!!!!!!!!!! Anf�hrerk�mpfe in Rudeln und daraus resultierende 
Hackordnungen sind nichts anderes !!!!!!!!!!!!!
(Hühner sind auch nur Menschen)


Wenn ein Huhn auf seine Füße schaut, kann es sehr gut unterscheiden, ob 
es seine sind oder die eines anderen Huhns. Es ist sich seiner Füße 
bewusst, es schützt sie und es ist sich auch seiner selbst bewusst, 
sonst würde es sich nicht geeignete, also zu ihm selber passende, also 
seinem Sein entsprechende Hennen oder Hähne, suchen. Ebenso schützt der 
Hahn !seine! Hennen und deren (seiner) Eier.


Es wird kein Selbst integriert. Es ist Bestandteil des Seins, also von 
vornherein feststellbar im Inneren, da die Evolution die Seinsgebung als 
fundamentale Einrichtung zum Überleben hochverclusterter 
Lebensstrukturen, wie Pflanzen, Tiere, Kleinlebenwesen, Säuger u.a. 
einführen musste.


Sobald ein Individuum evolutionär konstituiert ist, unterscheidet es 
vollkommen selbstverständlich zwischen sich und dem Anderen, also der 
Welt und den in ihr vorkommenden Objekten.

Damit ist die -1- gegeben.

Es ist die Grundeinheit des Selbst, des Seins (durch Verclusterung von 
Funktionen) und damit zählt auch jedes Lebewesen.

Es braucht nicht zu separieren und wenn es kommunizieren kann, entsteht 
auch ein Begriff für -1-, da dieser dann gefunden werden muß als 
kollektive Einheitsbezeichnung. Tiere stimmen solche Begriffe schon sehr 
früh z.B. als Mengenangaben ab, z.B.: "noch einen Wurm bitte, einer 
passt noch rein".


Absurd, jedes Huhn benutzt Logik, jede Bakterie. Alle unterliegen 
Regeln. Der evol. Selbsterhalt zwingt alle zur Beachtung der Logik, 
sonst würde jedes Wesen sofort Opfer seiner eigenen Missachtung.

Selbst die logische Konsequenz aus der Erkenntnis der Einbindung in 
funktionierende Strukturen, die u.a. letztlich auf die Grundkräfte der 
Natur (Physik) und ihre Verhältnisse zueinander zurückzuführen sind, 
lässt schon jede Bakterie sinnvoll, also die Naturgesetze beachtend, ihr 
eigenes Sein schützen.


In RaumZeit bewahrheitet ein Objekt das Andere. Dabei spielt es kaum 
eine Rolle, wer jeweils das Objekt oder Subjekt ist, da sich fast alles 
wechselseitig abspielt.

Die Konstitution erfolgte am Anfang und fortlaufend bei der Integration 
von Weltobjekten ins eigene Sein.


das stimmt vorne und hinten nicht: zwei gleiche Objekte (Äpfel) im Sinne 
von identisch oder selb o.�. gibt es nicht in Realität / RaumZeit.

Warum sollte ich es dann zum Objekt der Beobachtung machen, Quark.

In RaumZeit gibt es nur ähnliche Objekte, weshalb man gezwungen ist, 
abstrakte Zuweisungen in Objektform zu machen, um logische Zuweisungen 
überhaupt machen zu können.
Eine Begrifflichkeit wie -1- ist dabei nur ein Hilfsmittel, weil nicht 
entitä, sondern begrifflich abgeleitet aus separierter 
Objektbeobachtung in RaumZeit.


Gruß   Heinz.H.

Z.B. sind alle Wellenanalogien der Physik, alle daraus resultierenden 
Wellengleichungen usw., Grundlage allen Alltags, sowohl des Autobaus als 
auch für Liebe, Sex und Sein.

Wellen sind ebenso wie alles andere in RaumZeit eine wichtige analoge 
Vorstellung von Logik und Existenz.

Die Welle beschreibt dabei die logischen Abfolge von Variationen des 
Existentiellen.

Die Logik bestimmt dabei die strikte Gleichheit der Abfolge der Welle 
(n) im Medium und die Wirkung der Welle weist direkt auf Existenz, wobei 
sich uns aus raumzeitsicht Existenz und Logik nur transzendent erschließen.

Musiker haben das immer schon geahnt.