Hallo,

viele von euch haben ja im Rahmen des Philosophiestudiums auch Geschichte gelernt.
Seit Jahren drängt sich mir immer die Frage auf: Warum so viel Kollateralschaden?
Die Bevölkerung eines Landes kann doch nichts dafür, dass ihre politischen Führer einem anderen den Krieg erklären. Und im Rahmen der Demokratie sollte doch auch das Volk mitentscheiden können, ob ein Krieg gemacht wird oder nicht. Natürlich kann man das wie die Amis machen, und die Medien manipulieren: "Die haben Massenvernichtungswaffen!" ;-)
Warum können die Politiker nicht persönlich gegen einen anderen Politiker kämpfen, wenn es denn sein muss. 
-- 
Sincereley yours 

Hansruedi Vaehsens
http://hddluxpsihu.dwphj.bq
Parzival e.V.