Hallo Gebhard,

vielen Dank für die Informationen. Hier kann man echt noch was lernen.

Gebhard Int-Veen tippte folgendes:

Aber warum müssen Massen vernichtet werden, für Dinge, die die Politiker verbockt haben?

"Passive Zustimmung" wäre dann, wenn man nichts sagt und toleriert. 

Ausser wenn im Rahmen einer Diktatur die Judikative, Exekutive und Legislative in einem vereint sind.

Das stimmt. Damals gab es keinen Unterschied, da sie alle passiv Zustimmten.

Das ist mir jetzt neu. Ich habe demnach den Begriff "Demokratie" immer falsch verwendet.
Gibt es eine Staatsform, die den Bürgern gestattet über die Politik der Regierung bestimmt?

-- 
Sincereley yours 

Adolf Kiffers
http://yzfldkgutbd.fmfhs.bw
Dasobe e.V.