Ich denke nicht, dass das ein so großes Rätsel ist.

Auch die diversen Tiere können - im wesentlichen - ohne Sprache in
unserem komplexen gesellschaftlichen Sinn, leben.

Fraglich ist das "ohne Sprache denken". Mal abgesehen davon, dass
es kein klares Modell für das gibt, was wir denken nennen, können
wir sicher nicht über komplexere Sachverhalte nachdenken, ohne
auch in unserem Bewusstsein sprachliche Elemente zu verwendne.


Das hat mit Quantenmechanik wenig zu tun. Und QM wirst du auf diesem
Weg kaum vermitteln.


Das ist keine spezielle Eigenschaft des Glühwürmchens. Wir sind
allerdings auch nicht auf den Sehsinn alleine beschränkt. Wir
könnten auch das Krabbeln auf der Haut spüren.

Sonne bzw. Licht waren auch vor der Quantenmechanik schon
verständlich in ihrer Funktion. Das gleiche würde auch für eine
Nachfolgetheorie der Quantenmechanik gelten.


Diese Informationen müssen aber keine direkt physikalisch vermittelten
Informationen sein.


Das ist schon eine sehr egozentrische Konstruktion, so als würde das
Glühwürmchen sein Licht für den menschilchen Beobachter ausschicken.


Das ist ein physikalisch-scientistischer Glaube: "alles was ist, ist
durch seine physikalische Wirkung. Alles was nicht physikalisch erklärt
werden kann, ist nur *noch nicht* erklärt."


Viele Dinge, z. B. Röntgenstrahlen oder Quantenmechanik, werden erst
dadurch für uns existent, dass sie uns sozial vermittelt werden.
Wir können sie nicht spüren und haben keine direkte Erfahrung
von ihnen.


Das würde ich bestreiten. Es gibt viele Wörter, die kein korrespondierendes
Objekt haben. Es gibt viele Wörter, deren Bedeutung nicht eindeutig ist.


Nein, oft ist das ziemlich unklar. Das macht ja das Denken
oft so schwierig.


Von all dem haben wir keine direkte Erfahrung. Und die Neurophysiologen
wissen bis heute nicht, wie ein Gedanke abgewickelt wird oder wie ein
Inhalt in unserem Gedächtnis haften bleibt.


Das ist keine ungewöhnliche, aber philosophisch nicht besonders weit
verbreitete, Sicht der Dinge. Solipsismus. Findet man bei vielen
esoterischen Richtungen, al la "Heiko" oder "Wünsche an das Universum".


Natürlich gibt es andere Maßstäbe, nämlich solche, die wie anderes
sozial gesellschaftlich vermittelt sind.


Es ist so einfach, dass es falsch ist.


Solipsismus.

Wenn du nicht mehr bist, dann hört "die Welt" auf zu bestehen.
Merkwürdigerweise hört sie nicht auf zu bestehen, wenn dein Nachbar
stirbt und begraben wird. Deine Sonderstellung erklärt sich vermutlich
nur daraus, dass du göttlich bist, lieber Pascal.


Wir sind realistischer als du. Wir nehmen an, dass die Welt in einer
Form - auch quantenmechnisch - existiert, unabhängig davon, ob wir
als einzelne Organismen sie wahrnehmen oder auch sterben.


Das ist Esoterik, mit quantenmechanischem Wischi-Waschi verbrämt.


Das ist Esoterik, mit pseudowissenschaftlichem Wischi-Waschi verbrämt.


Du hast weder eine Ahnung von Physik, noch von Quantenmechanik.


Du hast mich nicht überzeugt, dass deine Überlegungen Substanz haben.

Nichts daran - das wird dich vielleicht überraschen - ist neu.

lg Ralf