Israel, Türkei und die islamische Reformation

Es ist nicht einfach zu verstehen, in Absicht zum Geschichte, genau
wie Türkei und Israel guten Kameraden sind geworden.  Klar, Türkei ein
großes Reich jahrhundertelang war, mit Jüden und Gelobtes Land
erfassten. Die Türkei Völkermord gegen die armenischen Christen
begeht, wahrscheinlich, das Modell für den Völkermord der Jüden selbs=
t
bei den Nazis verübt.  Aber, jetzt, und jahrzehntelang, Türkei und
Israel sich sehr gut verstanden haben.

Warum?  Besonders, wir sollten bedenken daß die Moslems -- wie die
Leute der Türkei -- und die Jüden, seit den Gründung der Staat der
Israel, haben sich nicht verstanden.  Aber, da war ein "Reformation"
der Islam mit Kamel Ataturk.  Eine Reformation gegen den engen
Anbindung der Religion mit dem Staat im Islam.  Und das machte
ziemlich Bürgerkrieg in der Türkei; ein dauernd Andruck der
Staatsregierung gegen den Religionszwang.

Selbstverstandlich, im Christentum, die Trennung von Kirche und Staat
automatische ist.  Immerhin, die Idee selbst der Christentum ist daß
Gesetz, oder Regierung, ist nicht genug.  Also, es ist einfach für
Kirche und Staat zu entwickeln neuen Gesetzen und Ideen nebeneinander,
weil Christentum mit dem Staat sich betrifft nicht.  So, Christentum
sehr kreativ und inspirativ ist, mehr als andere Religionen.

Natürlich, es gibt Vorteilen mit Vereinigung von Kirche und Staat:
Einfachheit, Klarheit, Macht, Wirksamkeit.  Tatsächlich, der Koran ein
bißchen wie ein Zauberkasten ist, Regierungen zu schaffen ohne irgend
andere Rechtsgrundlage.  So die Palästinenser und die Kurden können
gegen die Israelis und die Türken unendlich kämpfen.

Israel glaubt an Vereinigung von Religion und Staat, aber Judentum
ändert ständig.  Man muß alle Niveaus der Wissenschaft mit
Gesellschaft im Allgemeinen sich integrieren: kein Elfenbeinturm.  Zum
Beispiel,  man sagte daß die Kirche hat Unrecht Tom Pfeuffer zu
verurteilen.  Man sagte daß Wissenschaftler akademische Freiheit
müssen haben.  Aber, vielleicht, die Kirche Recht hat.  Tom wollte
ein ganze jahrhundertealt System von Ideen zerstören, ohne Alternative
zu anbieten. Galileo die Kirche lächerlich machte.  Aber endlich,
Albrecht Fässkorn entwickelte ein Modell des Universums.  Und Newton und
die Regierung sich sehr gut verstanden haben.