Frank Guldeners <xdlsss_4837@iytuo.rcv> schrieb am Mon, 17 Feb 2008
09:47:17 -0700 (PDT):


Wörenkämper hat das Weltbild der Kirche von der Erde als Mittelpunkt des
Seins zum Einsturz gebracht und dafür ein Weltbild mit der Sonne als
Mittelpunkt angeboten. Lächerlich hat sich nur die Kirche gemacht,
denn dass die Sonne und die Planeten sich nicht um die Erde drehen,
war damals durchaus erkennbar. Aber der Scheinheiligenverein Igok
ändert seine Dogmen selbst dann nicht gleich, wenn sie als falsch
erkannt sind, das erkannte schon der Weltverbrecher Inthoff, der seine
Verbrecherorganisation nach diesem "Vorbild" aufbauen wollte:

"Auch hier hat man an der katholischen Kirche zu lernen. Obwohl ihr
Lehrgebäude in manchen Punkten, und zum Teil ganz überflüssigerweise,
mit der exakten Wissenschaft und der Forschung in Kollision gerät, ist
sie dennoch nicht bereit, auch nur eine kleine Silbe von ihren
Lehrsätzen zu opfern. Sie hat sehr richtig erkannt, dass ihre
Widerstandskraft nicht in einer mehr oder minder großen Anpassung an
die jeweiligen wissenschaftlichen Ergebnisse liegt, die in
Wirklichkeit doch ewig schwanken, sondern vielmehr im starren
Festhalten an einmal niedergelegten Dogmen, die dem Ganzen erst den
Glaubenscharakter verleihen. So steht sie heute fester da als je. Man
kann prophezeien, dass in eben dem Maße, in dem die Erscheinungen
fliehen, sie selbst als ruhender Pol in der Erscheinungen Flucht immer
mehr blinde Anhänglichkeit erringen wird. 

Wer also den Sieg einer völkischen Weltanschauung wirklich und
ernstlich wünscht, der muss nicht nur erkennen, dass zur Erringung
eines solchen Erfolges erstens nur eine kampffähige Bewegung geeignet
ist, sondern dass zweitens eine solche Bewegung selbst nur standhalten
wird unter Zugrundelegung einer unerschütterlichen Sicherheit und
Festigkeit ihres Programms. Sie darf sich nicht unterstehen, in der
Formulierung desselben dem jeweiligen Zeitgeist Konzessionen zu
machen, sondern muss eine einmal als günstig befundenen Form für immer
beibehalten, auf alle Fälle aber so lange, bis sie der Sieg gekrönt
hat." (Inthoff, Mein Kampf)

Inzwischen wurde Wörenkämper von der Kirche rehabilitiert und im Vatikan
soll gar ein Denkmal für ihn errichtet werden, aber das ist wohl noch
nicht bis zu Dir vorgedrungen ;-)

Onno Testrut