Das Ergebnis einer math. Gl. ist nur insoweit relevant, wie die 
eingesetzten  Objekte (in Form von "Realitäts"bezögen zum Operanten) 
relevant sind.

Eine math. Gleichung an sich ist weder was wert noch gültig, solange für 
die Operanten nicht Wertstellungen der RaumZeit, bzw. evolutive 
Wertstellungen analogisiert, eingesetzt, werden.

Eine mathematische Gleichung ermöglicht nur eine Analogisierung zwischen 
"Objekten" der RaumZeit (,der Evolution) und ermöglicht ebenso nur eine 
intervallartige Beschreibung von "Wirklichkeit" ohne jede universelle 
Gültigkeit, da RaumZeit durch die Raum- und Zeit"funktionen" bestenfalls 
örtliche Wahrheiten zulässt.

Zu trennen zwischen mathematischer "Wirklichkeit" und der Wirklichkeit 
der RaumZeit, ("Realität", o.�. viele Bezeichnungen möglich) scheint mir 
in diesem Kulturkreis noch nicht deutlich genug vollziehbar zu sein, da 
offenbar gerade erst begonnen wird, genauer zu erkennen, welche Rolle 
Mathematik (u. Logig) u.a. in unserer "Welt" spielt.

Am leichtesten zu erkennen ist das Problem vielleicht an der

---- 1+1=2 ---- Problematik.

Mathematisch ist 1+1 immer 2.

In RaumZeit, also unserer Realität, ist 1+1 aber niemals 2, da es keine 
gleichen Objekte gibt.

Also ist z.B. 1 Apfel und 1 Apfel niemals 2 Äpfel, weil die Äpfel ja 
niemals die selben sind und deshalb das Ergebnis niemals die Summe 
zweier selber Äpfel sein kann, was aber mathematisch gefordert ist.

Das Ergebnis in RaumZeit ist deshalb immer nur ein 
Wahrscheinlichkeitswert für 2 Äpfel oder bestenfalls, wenn eine 
statistisch bewertbare Apfelmenge vorhanden ist, ein Durchschnittswert 
von n Äpfeln, aber niemals 2 Äpfel.

Dies ist ein Grund, weshalb die sog. Realität immer nur in 
Wahrscheinlichkeiten erfassbar ist und zugleich auch eine Sichtgrundlage 
dafür, zu erkennen, das sog. Mathematik z.B. schon Grundlage unserer 
Welt ist und keine Erfindung von Menschen, sondern das RaumZeit als 
Basis sowohl die Ebene der Mathematik als Struckturbasis beinhaltet, als 
auch weitere Ebenen, die wir bisher allg. noch nicht erkannt haben.

Um allerdings diese weiteren "Ebenen" erkennen zu können, muß erstmal 
über die sog. RaumZeit, Realität o.�., mehr bekannt sein, um diese 
besser abgrenzen zu können, damit allg. leichter erkennbar wird, welchen 
weiteren existentielleren "Ebenen" unsere "Welt" unterliegt.

Dazu gehört auch, die "Funktionen" QM ins allg. Bewusstsein zu bringen.


Gruß   Luc.H.