Weshalb ich auch vorläufig überwiegend den Begriff "Begriffe" verwende, 
wobei darunter sowohl Worte (aus Sprachen) fallen, wie auch alle anderen 
durch die QM bedingten Verknüpfungen der RaumZeit, die letztlich alle 
Begriffe, also Konstukte aus mind. vier Kernkraftbindungen sind und 
ihrer zugrundeliegenden Strukturen, die u.a. in Mathematik und Logik 
sichtbar werden.

Also alles was irgendwie "verknüpft" ist, stellt einen raumzeitlich 
evolutionären Begriff dar, wobei dieser in RaumZeit auch tatsächlich 
einen Grundbegriff von Sein, als auch von sog. Leben darstellt.


weiterlesen, war außerdem für sci.de.psychologie  geschrieben.


wie sonst ?


für Psychologen aber vorerst einfacher zu vestehen


Das ist kein Glaube, sondern Konsequenz aus div. alten und neuen 
logischen Betrachtungen wie der QM.
Von Etwas, von dem du nichts weist, kannst du keinerlei Wissen haben.

Etwas anderes ist die Vorstellung von etwas. Die fällt aber in den 
Bereich der !!!Vorstellung!!!, direkt vergleichbar mit de Mathematik, 
wenn dieser keinerlei raumzeitlichen Analogien zugeordnet wird.

Allerdings, und dass ist im allg. auch schwer verständlich, besteht bei 
Vorstellungen, Träumen schon eine analoge Zuordnung von Objekten, soweit 
diese bewusst zu machen sind.

Allerdings bestehen Vorstellungen und Träume aus """Objekten""" und 
"Zusammenhängen", die tatsächlich in RaumZeitvorstellungen nicht 
erfassbar sind, weshalb wir dann, um diese objektivieren (als Objekt) zu 
können, willkürliche RaumZeitzurdnungen erzeugen, also den Versuch 
machen, kollektiv raumzeitlich verständliche Objekte zuzuordnen.

Dadurch entstehen letzlich auch diese merkwürdigen Eindrücke von 
Träumen, die irgendwie Realität abzubilden scheinen, aber in ihrer 
Objektdarstellung unwirklich sind.

Ach ja noch: Alles was "*noch nicht*" erklärt werden kann, kann nur 
erklärt werden, wenn man etwas darüber weiß, und wenn es noch so wenig ist.
Wenn du aber nichts darüber weit, gibt es kein "*noch nicht*".


Gerade das ist es, wovon ich schreibe.

Jeder "Begriff" hat eine quantenmech. Grundlage und der quantenmech. 
existentialisierte "Inhalt" wird uns auf vielfältigen Wegen über lange 
Ketten informeller Verknüpfungen (über die Kernkräfte) erst mehr oder 
weniger bekannt.

In kollektiven Universen, wie der RaumZeit, stützen wir uns in unserem 
Alltag eben überwiegend auf diese langen Ketten und Kumulationen 
gleichartiger quantenmech. Existentialisierungen (einschließlich der 
Kernkräfte), weshalb uns der Erdboden unter unseren Füßen genauso real 
erscheint wie die ULGZ, die sich letztlich auch nur auf 
kollektive Wahrscheinlichkeiten stützt.


Selbstverständlich erscheint uns das so im Alltag.

Die zu einer Objekt - Wort Zuordnung erforderliche Arbeit wurde in der 
Regel aber schon von Anderen vorgenommen und sobald wir solch einen 
Begriff einmal aufgenommen haben mit einer entsprechenden Zuordnung, 
können wir auch damit kollektiv sinnvoll umgehen, wenn auch manchmal 
etwas eingeschränkt, wenn die Zurodnung mehrdeutig wurde durch 
veschiedene reale Umstände.


genau. Aber in Wirklichkeit spielt sich dieser Konflikt auf einer 
anderen Ebene ab, als man allg. denkt. Und zwar in Wirklichkeit auf der 
Ebene der Unklarheit zwischen der kollektiven Außenwelt und der 
eindeutigen Zuordnung der Selbstobjekte in der inneren Selbst/Seinswelt.

Dabei ist innen völlig realistisch naturwissenschaftlich 
kernkr�ftem�ssig gemeint im Sinne von: die eine Zelle weiß, weil schon 
zugeordnet, welche Zelle als Nachbar angeschlossen ist und der jeweilige 
einzelne Gedächtnisinhalt hat seine Ordnung erhalten in der schon 
vorher bestandenen Ordnunggrundlagen der Gedächtnisinhalte, indem nach 
den bis dahin vorhandenen Kriterien weiter zugeordnet wurde.

Somit hat jedes Objekt des Seins, jede Zelle, jedes Flag, eine in sich 
beschlossene Zuordnung zu allem anderen und diese Gesamtordnung steht 
immer in der Auseinandersetzung mit dem äußeren, also dem Kollektiv, der 
"Welt".

Das Kollektiv nimmt dabei allerdings eine Zwischenstellung ein, weil es 
zu einem Ordnungsbereich gehört, den man allg. als geduldeten 
�berseinsbereich zählen kann, da er von anderen Seinsträger 
mitverwaltet wird und somit eine Gültigkeit für alle Beteiligten hat, 
aber dennoch immer der Bewertung seines einzelnen Mitglieds, des 
Individuums, unterliegt und deshalb das Individuum immer die 
Entscheidung behält, ob es sich dem Wertesystem des Kollektivs 
anschließt oder nicht.

Kurz: die "Unklarheit", die du meinst, ergibt sich immer nur aus der 
Entscheidung des Individuums, welche Wertesysteme es bevorzugen soll in 
der jeweiligen Situation:
a. die des von im zugelassenen kollekiven Meme- und Wahrheitspools oder nur
b. seine eigenen selbstkumulierten Seinswahrheiten letztlich 
quantenmech. evolutionärer Art.


Das lässt sich aber eigentlich recht leicht erklären.
Es liegt vermutlich auch daran, dass die QM in ihrer Konsequent in dem 
biol. Wissenschaften noch nicht so richtig angekommen ist und wie der 
Zusammenhang zwischen den einzelnen Elementen des Seins, wie Neuronen, 
Gedächtnisinhalten und QM ist, wird auch noch eine Weile dauern.


Wenn du die von mir geschilderten Zusammenhänge erkannt hast, brauchst 
du nicht mehr externe zusammenhanglose Analogien, um zu erkennen, das 
die Erkenntnisse der QM, und selbstverständlich ihrer jahrtausendealten 
Vorläufer, keinen Seth o.�. benötigen.

Die konsequente Anwendung der QM im Denken und der genauen Beobachtung 
der Ausbreitung der daraus entstehenden kernkr�ftem�ssigen und 
energetischen Verknüpfungen ermöglicht letztlich, auch unseren Alltag 
damit komplett damit zu definieren, und zwar sowohl genauso die Vorgänge 
im Zylinder eines Motors wie beim Sex oder in der Liebe.

Hat mit Seth oder Esoterik wirklich nichts zu tun. Es ist nur ein 
notwendiger Beobachtungs-, Denk- und Bewusstseinsschritt.

Die QM ermöglicht in Wirklichkeit endlich, dass die tatsächlich 
vorhandene Einmaligkeit und Unabhängigkeit jedes Objektes erklärbar wird 
und damit gibt es endlich auch eine akt. physikalische Analogie 
(Theorie,QM), die Sein begründet. (Was aber offensichtlich allg. noch 
nicht erkannt ist.)


Eben nicht. Wir erlangen zwar auch Wissen über die Kollektive, aber nur 
das Individuum ist in der Lage, dieses Wissen sinnvoll, d.h. nach seinen 
eigenen Seinskriterien evol. und den physik. Gesetzmäßigkeiten 
entsprechend seiner eigenen Seinsstrukturen einzuordnen. Erst dadurch 
gelangt jedes Wissen zu einer sinnvollen Wertentstehung, zu einem 
sinnvollen Massstab, zu einer Grundlage für Sein, zu einer fürs 
Individuum akzeptablen, notwendigen Ordnung, letztlich auch aller 
Gesellschaftssysteme.

Der Träger allen Seins ist nicht das Kollektiv, die Gesellschaften o.�. 
sondern das Individuum, welches sein Sein am allem äußeren misst und nur 
als Individuum zu einer !tragenden! Bewertung kommen kann, weil es der 
einzig wirkliche echte Massstab ist.

Die Gründungsväter ;-) der Erkenntnisse demokratischer Ordnungen haben 
das längst vor uns erkannt, ging alles nur wieder verloren durch 
Umstände, die geschichtlich nachvollziehbar sind.


siehe oben


Du erkennst nicht, dass es keine Welt mehr gibt, wenn du selber die Welt 
nicht mehr erfassen kannst. Auch du hast Schwierigkeiten mit der 
Umsetzung der QM.

Ein Objekt existiert nicht, weil es existiert, sondern weil es von einem 
seinenden, d.h, wechselwirkenden Objekt existentialisiert wird.

Das ist Jahrtausende altes Wissen und nur in der QM neu entdeckt worden 
aus konsequenter Beobachtung physikalischer Objekte.

Ohne Wechselwirken existiert ein Objekt nicht für Andere.

Wenn du selber stirbst, ist die gesamte Welt weg, da du nur selber Kern 
der Welt sein kannst.
Die QM besagt genau das. Das Objekt der Beobachtung kann nur vorhanden 
sein, wenn es mit dem Beobachter wechselwirkt.


Die QM besagt das Gegenteil. Deine Ansicht ist nur eine Annahme, die auf 
allg. kollektiven Annahmen wiederum beruht, aber keinen physikalischen 
Bestand hat.
Du denkst die QM nicht zuende und dir ist Demokratie nicht klar, ebenso 
nicht deine Bedeutung für die Gesellschaft und ebenso nicht, was Sein ist.


siehe oben


siehe oben


du hast noch nicht die nötige Logik, um zu erkennen, das die QM in 
Konsequenz nur durch Wechselwirkung Existenz entstehen lässt.

Ohne Wechselobjekte wie Photonen u.a. div. existieren andere Objekte nicht.
Das  ist genau das, weshalb die QM immer noch für manche ein Rätsel 
darstellt und weshalb manche immer noch schreiben, die QM wäre ein math. 
Modell.
Diese Schreiber haben nicht einmal erkannt, was Mathematik ist oder was 
die QM bedeutet.


macht nicht, ich hab Zeit.


Umgekehrt: ich habe absolut nicht Neues entdeckt in deinem Schreiben, 
während du immer noch nicht verstehst, weshalb Objekte ohne 
Wechselwirkung gegenseitig nicht existent sind, Grundlage der QM.


Gruß   Edgar.H.