Zugleich mein Vorschlag:

Lass doch das ganze gegenseitige Geschreibe weg und antworte doch mal
nur auf Folgendes, dem Kern der Diskussion:


Siehe auch "Rippenweier Deutung", Wahrscheinlichkeits"raum" usw, 
weshalb auch Kollektive keine seiende Berechtigung haben und deshalb in 
der Bewahrheitungshirarchie nur unter dem Individuum stehen können in 
der Bedeutung.

Von den alten Grichen für Demokratiebegründung längst erkannt und aus 
bestimmten Gründen erst in der Neuzeit wiederentdeckt und zum Teil gelebt.
In dem  Köpfen ist sowohl Demokratie als auch die parallele Erkenntnis 
QM noch nicht in der Neuzeit angekommen.


Freundlichen Gruß  Christoph.H.