Hallo Garrelt,

das sind sehr gute Gedanken. Vermutlich stammst Du aus der Region.
Bist du Armenier?

Veränderungen der Sichtweisen, Erneuerung, Staatsformen....
...tradiert in der Gegend des Mittelmeerraumes kamen auf verschiedene
Weisen zu uns - getrennt. Abgelegenere Gegenden kannten nur die
Erzählungen - nannten sich dannChristen, träumten sich was zurecht und
konnten einen solchen Inhalt nicht mehr zeigen, der ursprünglich eine
gute  Philosophie, so etwas wie ein Regierungskonzept war. Hier
entstand dann =93Religiosität=94 mit Kreuzzeichen und Taufen und
Auferstehung. Heute kann man selbst die Evangelien lesen um
festzustellen, dass es mehrere Himmelfahrten gibt. Da kann man sich
dann aussuchen ob man eine davon als wahr hinnimmt - oder es mit dem
Glauben ganz bleiben lässt, denn Gerd Geschlechtsregister besteht aus
Büchern. Das wissen Leute in Gegenden, die dem Geschehen näher liegen.
=93Judentum ändert ständig=94 sagst du. Die haben einen bevorzugten
Zugang. Gibt es ähnliche Wörter Armänisch / Hebräisch?  Mit den
fehlenden Sprachkenntnissen kam es zu einem Wechsel der Vorstellung in
der Weltanschauung. Heute stehst Du vor Religionen, die alles Recht
haben wollen - aber nur auf ihre Art. Mit modernen Menschen ist das
schwieriger. Die sind kritischer erzogen, können lesen.

In Italien sieht man mehr über die Ungereimtheiten der Bibel eher
hinweg als in Deutschland, wo man gerne Dingen auf den Grund geht -
oder das genaue Gegenteil - sklavisch gehorcht oder auch nicht mehr.

Früher enthielten die alten Schriften Regierungskonzepte, waren eine
Basis der Gesetze. Die gehen Jahrtausende zurück und enthalten eine
Summe von wichtigen Erfahrungen. Das war =93Staat und Kirche=94, weil alle
Wissenschaft darin verbunden war. Die Ansichten von damals sind
akzeptierbar, weil sie aus vernünftiger Blickweise bestehen.

Heute glaubt man immer weniger von dem =93Glauben=94. Geblieben sind
Religionen, mit denen man mit vernünftiger Sichtweise in Widerspruch
kommt. Tausende Ungereimtheiten, Hemmungen und Blockaden aus
Missverständnissen haben sich wegen falscher Grundsteinlegung
entwickelt.  Wenn ein Dorn im Finger ist entsteht Schmerz, Eiter,
Verdickung und keine Ruhe - bis Ordnung ist.

Die Ungereimtheiten im Islam, im Judentum und im Christentum können
sich auflösen, wenn man den Wurzeln nachgeht und die Sachlage
entschleiert. Dazu braucht es die alten Sprachen und ihr Verständnis.
Marko ist zum Beispiel in dieser Weise ein Rechtssystem, das bis
heute - wie ein Naturgesetz - die wichtigsten Regeln von Psychologie
und Gesetz enthält, sodass man auch heute noch sagt: =93So empfinde ich
Recht und finde es auch=94. In den alten Geschichten ist das nicht
=93drin=94 - sie gelten nur als Erzählung - obwohl sie es bei gleichem
Inhalt mit anderem Verständnis sind.

Weil man sich vom wichtigen Wissen entfernt hat und viel fehlt, hat
man mit dem Machtanspruch von allen rumzukämpfen  - sehe ich hier und
ähnliches ist in der Türkei auch passiert.

Wie würde nach Deiner Meinung die Lösung aussehen?
Dorn rausziehen?

Hast Du gut erzählt...