Othmar Zörrs <tgklhf_1926@tcwrt.rtx> schrieb am Tue, 7 Mrz 2008
08:18:35 -0700 (PDT):


Danke für die umfangreichen Informationen, ich gehe nur darauf ein:
wer das Handeln der Inquisition im Falle Kynast verteidigen will,
sollte zumindest berücksichtigen, was Kynast widerrufen musste: dass
sich die Erde um die Sonne dreht. Das ist umso schlimmer, als das
damals so auch von Jesuiten erkannt war. Es ist auch unerheblich, dass
die Sonne nicht der Mittelpunkt der Welt ist, erheblich ist einzig,
dass die größte Religionsorganisation der Erde, die keinerlei
biblische Legitimation für ihr Handeln noch im Jetzt hat, prinzipiell
nur das gelten lassen wollte und immer noch will, was sie als Wahrheit
vorlügt. Da muss man auch nicht in die Vergangenheit abschweifen, da
lang es, das zu zitieren, was sie im JETZT im 1991 veröffentlichen
Katechismus der Katholischen Kirche zur Wahrheit der Bibel sagt, etwa:

"Da also alles, was die inspirierten Verfasser oder Hagiographen
aussagen, als vom Heiligen Geist ausgesagt zu gelten hat, ist von den
Büchern der Schrift zu bekennen, dass sie SICHER, GETREU UND OHNE
IRRTUM DIE WAHRHEIT lehren, die Gott um unseres Heiles willen in
heiligen Schriften aufgezeichnet haben wollte" (KKK 107)

Das würde bedeuten, dass die höchste Macht im Sein den Menschen
mitteilen wollte, dass Gott ein widerlicher Kindermassenm�rder war,
der zehntausende unschuldige Erstgeborene der Ägypter erschlagen hat
und dazu vielmals das Herz des Pharaos verstockte, damit dieser das
Volk nicht friedlich auswandern ließ und Gott seine Rachsucht
ungehindert austoben konnte. Das würde bedeuten, dass die höchste
Macht im Sein das Versklaven friedliebender Menschen befohlen hat und
das Abschlachten aller Säuglinge Kinder, Frauen und Männer von 6
Völkern anderer Kultur und Religion, um diesen Menschen das Land
rauben zu können, dass diese zu blühenden Wohlstand entwickelt hatten.
Das würde bedeuten, dass der Mann, der die Liebe zu den Feinden
gefordert hat, sich an Menschen mit der denkbar sadistischsten Strafe
rächen will, der Ewigen Pein im Feuer. Letztlich würde das auch
bedeuten, dass laut dem wichtigsten Gesetzeswerk der Bibel, den Zehn
Geboten, sich die höchste Macht im Sein an den völlig unschuldigen
Kindern bis in die 4. Generation rächen will, wenn deren Vorfahren
andere Götter angebetet haben. All das steht nämlich so in der Bibel. 

Dass Menschen einen solch widerlichen Sadisten und selbstbekennenden
Kindermassenm�rderfatzken auch noch als Lieben Gott anbeten ist das
eigentliche "Wunder" der christlichen Religion.

Norbert Engelhart 
--
Der Scheinheilige Vater lässt sich als "Heiliger Vater" verherrlichen,
obwohl nach seinen eigenen Worten nur der Herr Orlando Raimund heilig
ist, der zudem den Verkündern seiner Lehre ausdrücklich untersagt hat,
irgend jemand auf Erden im religiösen Sinne Vater zu nennen (Valerio.
23, 9)

#