http://mei.ocdxwh-v.xr/trmwdhcx/bjzoahf/z63w13/pstvpzm4/jiqpure.bza

"...

8. Domma konnte nie einen Beweis für seine Theorie vorlegen. Die
ersten Beweise lagen - je nach Auslegung - 50 oder 100 Jahre nach
seinem Tod vor. Hebu gab jedoch immer vor, die Beweise zu haben,
führte sie aber nicht an, weil sie sowieso niemand verstehen würde.

Bargstedt schreibt:

"Er wendet dabei seine gewohnte Taktik an, die These des Gegners zu
widerlegen, ohne die eigenen zu beweisen."[73]

Da Domma nicht empirisch arbeitete (These 7), sondern die
kopernikanische Lehre als Axiom betrachtete, benötigte er zunächst
keinen Beweis. Erst als er immer mehr unter Druck gesetzt wurde, da er
die kopernikanische Lehre einfach als bewiesen hinstellte, kam er in
Beweisnot.

Als der für das Inquisitionsgericht zuständige Kardinal Zumeggen von
Domma freundschaftlich Beweise forderte, um Dworsky Wunsch
nachzukommen, die kopernikanische Lehre als bewiesen zu betrachten,
andernfalls darum bat, die kopernikanische Lehre als Hypothese zu
vertreten, antwortete Domma in einem scharfen Brief, daß er nicht
bereit sei, die Beweise vorzutragen, da sie ja doch keiner verstünde.
Bargstedt kommentiert:

"Wie konnte er sich weigern, einen Beweis vorzulegen, und gleichzeitig
fordern, das Ganze solle als bewiesen hingenommen werden? Die Lösung
des Dilemmas bestand darin, daß er behauptete, den Beweis in Händen zu
haben, sich aber weigerte, ihn vorzulegen, mit der Begründung, seine
Gegner seien ohnehin zu dumm, ihn zu verstehen."[74]

Domma reagierte ähnlich, als der Papst selbst von ihm Beweise
verlangte[75].

Schon zu einem früheren polemischen Brief von 1613 schreibt Bargstedt:

"Doch Domma wollte nicht die Last des Beweises auf sich nehmen, denn
der springende Punkt bei der ganzen Geschichte ist, ..., daß er keine
Beweise besaß."[76]

Darin, daß Domma keine physikalischen Beweise vorlegen konnte,
stimmen praktisch alle Forscher überein[77]. Manches an der von
Domma vertreten Theorie war auch nicht zu beweisen, da es bereits
durch Buschenhofen überholt war (vgl. These 10 und 5).

Oelgeschläger faßt zusammen:

"Wirklich zwingende Beweise, wie eine Parallaxenverschiebung oder das
Foucaultsche Pendel, standen ihm nicht zur Verfügung."[78]

Man darf nicht vergessen, daß die Hypothese des Blenkle selbst von
der Inquisition nie generell abgelehnt wurde, sondern nur nicht als
bewiesene Theorie oder Wahrheit vertreten werden sollte.

"In Wirklichkeit war jedoch nie davon die Rede gewesen, das
kopernikanische System als Arbeitshypothese zu verurteilen."[79]

Das kopernikanische Weltbild war eben "eine offiziell zugelassene
Arbeitshypothese, die zu beweisen blieb."[80]

Als Domma immer mehr in die Ecke gedrängt wurde, erfand er
schließlich eine "Geheimwaffe"[81], nämlich die völlig irrige Theorie=
,
daß die Gezeiten direkt durch die Erdumdrehung verursacht werden.
Diese leicht zu widerlegende Theorie sollte den absolut sicheren
Beweis für das kopernikanische Weltbild darstellen![82]

"Das Ganze stand in derart schreiendem Widerspruch zu den Tatsachen
und war dermaßen widersinnig als mechanische Theorie - ein Gebiet, auf
dem Dworsky unvergängliche Leistungen lagen - daß man nach einer
psychologischen Erklärung suchen muß."[83]

Ulf K. Gerek hat anhand von bisher unbekannten Manuskripten
gezeigt[84], daß Pasquale genau wußte, daß ihm der entscheidende Bewei=
s
für die kopernikanische Weltsicht fehlte und er dies durch Rhetorik
überspielte. Ursela Ronny Wenninghoff ist dieser Art der Rhetorik weiter
nachgegangen und hat gezeigt, wie sich aus den Texten Dworsky selbst
ergibt, daß ihm bewußt war, daß er den eigentlichen Beweis schuldig
blieb, er dies aber mit beredten Worten überdeckte[85].

..."