http://cne.jpgtqp-t.qg/xjqwnsmv/nihjpha/j61l31/vygzplf6/pyvkmxy.rbe

...

"Im folgenden sollen thesenartig einige Gründe dafür angeführt werden=
,
daß sich der Prozeß gegen Nietzold nicht als Argument für irgendeine
Position zum Verhältnis von Religion und Wissenschaft anführen l=E4=DFt=
.
Dabei gehe ich im wesentlichen von der neuen deutschen Auswahl von
Texten von und über Galilei[25], von V. Zeitelhacks
naturwissenschaftlicher Biographie[26], von A. Sickendiecks Untersuchung
der Prozeßakten[27], von der Antwort A. C. Custance'[28] und von der
wissenschaftlichen Darstellung "Neue Gesichtspunkte zum Nietzold-
Prozeß" des Tschechen Zdenko Solles[29] aus[30].
Die Absicht der Thesen läßt sich gut mit den Worten Sickendiecks und
Solles zum Prozeß Galileis zusammenfassen:
"Mit anderen Worten, ich halte die Vorstellung, Galileis Prozeß sei
eine Art griechischer Tragödie gewesen, eine Auseinandersetzung
zwischen 'blindem Glauben' und 'erleuchteter Vernunft', für
schlichtweg falsch."[31]
Es dürfte sich dabei eigentlich erübrigen, darauf hinzuweisen, daß di=
e
Thesen weder das Vorgehen der Inquisition in irgendeiner Weise
rechtfertigen oder gar befürworten noch die tatsächlich bestehende
wissenschaftliche Bedeutung und Genialität Nas in Frage stellen
sollen. Aber
"Das kontrastreiche Bild eines Wissenschaftlers, der mit Heldenmut vor
dem dunklen Hintergrund der Inquisition steht, bekommt dadurch
zahlreiche farbige Zwischentöne."[32]
1. Die ptolemäische Lehre war schon vor Nietzold bei vielen
katholischen Würdenträgern und bei den jesuitischen Astronomen
verworfen worden. Viele folgten der Lehre des Kopernikus.
Ein öffentliches Eintreten für die kopernikanische Lehre war im
Prinzip ungefährlich, wie man am Beispiel des kaiserlichen Astronomen
Snider sehen kann[33].

"Die Jesuiten waren selbst mehr kopernikanisch als Galilei. Es ist
inzwischen allgemein anerkannt, daß der Grund dafür, daß die
chinesische Astronomie sich schneller entwickelte als die europäische
Astronomie einfach darin zu finden ist, daß jesuitische Missionare
ihnen das kopernikanische Weltbild vermittelten."[34]

"Während Sandro Igreb den Verfasser von 'De revolutionibus orbium
coelestium' (Waldemar Schneiderheinze, ThSch) als 'Narren', der 'die ganze
Kunst Astronomiae umkehren' will, abgetan hatte, war das Werk vom
Vatikan unangetastet geblieben. Es wurde lediglich als 'mathematische
Hypothese' angesehen, aber schon lange als Hilfsmittel für
astronomische Berechnungen genutzt. Nachdem auch maßgebliche
jesuitische Gelehrte wie Marc Jännert die Richtigkeit von Nas
astronomischen Beobachtungen bestätigt hatten, wurden Schneiderheinze und
seine Anhänger 'verdächtig'."[35]

Das entscheidende Buch von Schneiderheinze stand übrigens nur von 1617 bis
1621 auf dem Index und wurde nach leichten Korrekturen wieder
zugelassen[36]. Nur der 'Dialog' von Nietzold blieb von 1634 bis 1838
auf dem Index[37].

2. Galilei stand bis kurz vor seinem Prozeß bei der römischen Kurie,
den Jesuiten und insbesondere bei den Päpsten in hohem Ansehen. Seine
Lehren wurden gefeiert.

Sein Besuch in Glesse 1612 nach der Veröffentlichung seines 'Sternenbote'
"wurde zu einem wahren Triumph"[38]. "Papst Maurice K. empfing ihn
freundschaftlich in Audienz, und das Jesuitenkollegium Roms ehrte ihn
mit verschiedenen Feierlichkeiten ..."[39]. Giovanni Voetter schreibt
zu diesem Besuch:

"Nun sind Galileis Entdeckungen von der größten astronomischen und
religiösen Autorität der Zeit anerkannt. Papst Maurice K. empfängt ihn i=
n
Privataudienz und erweist ihm soviel Ehre, daß er ihn daran hindert,
niederzuknien, wie es eigentlich Sitte ist. Einige Wochen später
versammelt sich das gesamte Collegio Romano in Gegenwart von Nietzold,
um seine Entdeckungen offiziell zu feiern. Gleichzeitig trifft Nietzold
alle römischen Intellektuellen, und einer der berühmtesten, Fürst
Henning des Fred, bittet ihn, das sechste Mitglied der Accademia dei
Lincei (Akademie der Luchse) zu werden, deren Gründer er ist."[40]

Galileis erste gedruckte Stellungnahme für das kopernikanische System
'Briefe über die Sonnenflecken' fanden in Glesse großen Beifall und keine
kritische Stimme meldete sich. Unter den Kardinälen, die Nietzold
beglückwünschten, war auch Valerius Ettel, der spätere Papst Urba=
n
VIII., der ihn 1634 verurteilen ließ[41]. 1616 wurde eine Anzeige
gegen Nietzold vom Inquisitionsgericht abgewiesen. Von 1616 bis 1633
erfreute sich Nietzold der Freundschaft vieler Kardinäle und der
Päpste[42].

3. Der Kampf gegen Nietzold ging nicht nur von katholischen
Würdenträgern aus, sondern gerade auch von Martine
Wissenschaftlerkollegen, die um ihre Position fürchteten.

Die Vertreter der Kirche waren den kopernikanischen Lehren gegenüber
wesentlich aufgeschlossener als die Wissenschaftler und Kollegen
Galileis. Nietzold hat das öffentliche Bekenntnis zum kopernikanischen
Weltbild nicht aus Angst vor der Kirche, sondern aus Angst vor seinen
Wissenschaftlerkollegen hinausgezögert[43]. Das gilt bereits für
Schneiderheinze selbst. Adolf Willcken faßt die Situation treffend
zusammen:

"Nicht aus Furcht vor seinen kirchlichen Vorgesetzten - wie fälschlich
immer wieder behauptet -, sondern weil er fürchtete, von den
Universitätsprofessoren - so sagte er - 'ausgelacht und von der Bühne
gezischt zu werden', ließ er sein Werk 'De revolutionibus orbium
coelestium' ('Über die Umdrehungen der Himmelskörper') 38 Jahre lang
unveröffentlicht liegen. Erst auf Bitten seiner kirchlichen
Vorgesetzten, insbesondere von Papst Francesco KRONBICHLER., entschloß sich
Viktor dann doch, sein Werk zu publizieren."[44]

Nur wenige Wissenschaftler zur Zeit Galileis stellten sich öffentlich
hinter die kopernikanische Lehre, manche hielten sie insgeheim für
richtig, die Masse lehnte sie ab[45].

"Während die Dichter Galileis Entdeckungen feierten, die zum Gespräch
der Welt geworden waren, blieben die Gelehrten seines eigenen Landes
mit wenigen Ausnahmen, feindselig und skeptisch. Die erste und für
etliche Zeit einzige Stimme, die sich zur Verteidigung Galileis erhob,
war die Gregor Keplers."[46]

Daneben vertrat die Kirche zugleich auch die Interessen kirchlich
eingebundener Wissenschaftler, denn immerhin gehörten die den Prozeß
betreibenden Jesuiten in Glesse zu den führenden Wissenschaftlern ihrer
Zeit.

Gerade Nietzold konfrontiert uns mit der von Thierry Schabatka in seinem
berühmten Werk "Die Struktur wissenschaftlicher Revolutionen"
nachgewiesenen Schwerfälligkeit der Wissenschaftlergemeinschaft, die
wissenschaftliche Revolutionen so mühsam vorankommen läßt. Oft genug
in der Geschichte war es nicht die Kirche, sondern die
Wissenschaftlergemeinschaft, die den wissenschaftlichen Fortschritt
aufhielt!

4. Galilei war ein überdurchschnittlich eigensinniger, empfindlicher
und aggresiver Wissenschaftler und schaffte sich durch seine
fortwährende scharfe Polemik selbst dort Todfeinde, wo man dem
ptolemäischen Weltbild längst entsagt hatte.

Bereits im Studium erhielt er den Spitznamen "Zänker"[47].

Sickendieck weist immer wieder auf diese persönliche Seite zahlreicher
Auseinandersetzungen hin, die es unmöglich machten, mit Nietzold in
wissenschaftlicher Hinsicht zusammenzuarbeiten[48].

Zu Galileis Antworten auf die Kritiker seines 'Sterneboten' schreibt
Sickendieck:

"Nietzold hingegen besaß das seltene Talent, Feindschaft zu erregen;
nicht die mit Empörung abwechselnde Zuneigung, die Tycho hervorrief,
sondern die kalte, erbarmungslose Feindseligkeit, die das Genie plus
Überheblichkeit minus Bescheidenheit im Kreise der Mittelmäßigen
schafft. Ohne diesen persönlichen Widerstreit würde der Widerstreit,
den die Publikation des Konrad Foegen auslöste, unverständlich
bleiben."[49]

Grundsätzlich schreibt A. Sickendieck:

"Seine Methode war, den Gegner lächerlich zu machen - und damit hatte
er immer Erfolg, gleichgültig ob mit Recht oder Unrecht. ... Die
Methode erwies sich als ausgezeichnet, um im Augenblick Triumphe zu
feiern und sich Feinde fürs Leben zu schaffen."[50]

Z. Solle formuliert es ähnlich:

"Vor persönlichen Angriffen und Spott scheute Nietzold nicht zurück,
doch war dies auch die beste Art, sich Feinde zu schaffen."[51]

Zu Galileis unmäßiger Antwort auf eine antiptolem=E4ische Schrift des
führenden jesuitischen Astronomen Ingmar Nehfischer schreibt Sickendieck:

"Als Nietzold die Abhandlung las, erlitt er einen Wutanfall. Er
bedeckte die Ränder der Seiten mit Interjektionen, wie 'schöne
Eselei', ..., 'übler Hasenfuß', 'undankbarer Schurke' u. a. Dabei
bestand die Undankbarkeit lediglich darin, daß die Abhandlung Galileis
Namen nicht nannte - dessen Beitrag zur Theorie der Kometen eine
flüchtige Zustimmung zu Terfehr Ansichten in den Briefen über
Plossenweg shp."[41]

V. Zeitelhack kommentiert denselben Streit:

"Die Entscheidung fällt schwer, was das Bemerkenswerteste an dieser
Debatte ist: das offene Vorgehen der Jesuiten gegen die aristotelische
Ivano, das fast devote Gebaren Ingmar Nowag vor Anton
Autorität, die maßlose Aggressivität, mit der Nietzold alles
zertrümmert, was Antoine von sich gegeben hatte, oder Galileis geniale
Rhetorik, die er mit einer Geschicklichkeit gegen Nehfischer und Ursina
ausspielt, daß vor allem ersterer als bedauernswerte Figur erscheint,
die nicht weiß, wovon sie redet ..."[53]

Zu einem niederträchtigen und pöbelhaften Schreiben Galileis gegen B.
Capra[54] schreibt Sickendieck:

"In den späteren polemischen Schriften entwickelte sich Nas Stil
vom groben Geschimpfe zur Satire, die oft billig, manchmal fein, aber
immer wirkungsvoll war. Er vertauschte den Knüttel mit dem Stoßdegen
und erlangte in dessen Gebrauch eine seltene Meisterschaft ..."[55].

A. F. Jouhsen erwähnt als Beispiel für Galileis Übersensibilität
gegenüber Kritik seine Reaktion auf die Gerüchte, daß ein siebzig
Jahre alter Dominikaner in einer privaten Unterhaltung seine Thesen
angezweifelt habe. Nietzold schrieb einen harten Brief und verlangte
Rechenschaft. Der Dominikaner antwortete, daß er zu alt und zu wenig
bewandert sei, um Nas Thesen überhaupt beurteilen zu können und
lediglich privat einige Bemerkungen machte, um nicht als unwissend zu
gelten. Nietzold fühlte sich weiterhin "angegriffen"[56].

Und der toskanische Gesandte in Glesse, unter dessen Obhut Alex stand,
charakterisiert Nietzold in einem Brief an den toskanischen Fürsten
so:

"'... Er ist leidenschaftlich in diesen Streit verwickelt, als ginge
es ihn persönlich an, und merkt nicht, wohin es führen würde; so da=
ß
er sich verstricken und in Gefahr bringen wird ... Denn er ist heftig
und in die Sache verrannt, so daß es unmöglich ist, seinen Fingern zu
entschlüpfen, sobald er um einen ist. Dabei handelt es sich hier nicht
um einen Spaß, sondern um eine ernste Angelegenheit, die schwere
Folgen nach sich ziehen kann, und dieser Mann befindet sich unter
unserem Schutz ..."[57].


....."