Die Grundlage der QM ist die Erkenntnis, dass erst durch Wechselwirkung, 
d.h., ein Objekt der Wechselwirkung erreicht den Betrachter, ein Objekt 
existent wird.

Nichts anderes ist Grundlage der QM.

Der "Welle-Teilchen-Dualismus" ist erst die Konsequenz aus der 
Beobachterposition, die aus der minimierten Wechselwirkung keine 
Objektbeschreibung mehr ermöglicht, was in Konsequenz bedeutet, dass 
alle Eigenschaften eines Objektes nur von der Wechselwirkungseigenschaft 
abhängen und nicht vom Objekt, welches ja nur über die Wechselwirkung 
beschreibbar ist.

Findet keine Wechselwirkung statt, gibt es auch kein Objekt.

Da in RaumZeit, also unserer sog. Realität, aber alle Objekte erst durch 
Wechselwirkung existentialisierbar sind, wurde schon zur Zeit der 
"Vorading Deutung" erkannt, dass alle Objekte nur in 
Wahrscheinlichkeiten erklärbar sind und nur durch empfangene 
Wechselwirkungsobjekte in teilbewahrheitbarer Existenz zu sehen sind.


Jetzt du wieder.


Gruß   Gert.H.