Die augenblickliche US-Finanzkriese ist so ein Fall, wo durch
unmoralische (nicht am Gemeinwohl orientierte) selbstnützige
Verhaltensweisen den "normalen" Leuten, Werte, die nur durch kollektive
spekulative Annahmen (Täuschungen), aber nicht auf individuellen
(Seins-)Werten beruhende Kapitalien, hoch- und anschließend klein- oder
wegspekuliert wurden.
Der reale Wertfluß landete natürlich mehrheitlich bei denen, die die
üblichen Täuschungsmanöver am besten verstehen und für sich nutzen.


Zur Info nochmal aus "Kein Bewusstsein ohne Sprache ?"


Hab ich nicht ganz richtig geschrieben: also "innen" benötigen wir nur
"Kopplungen", Verbindungen (also organisierte Zellen, Neuronen, Arme,
Gene, Moleküle), die man als Begriffe bezeichnen kann, während die
Kopplungen nach außen, also zur Welt, zum Kollektiv hin, unter anderem
als Sprachen existieren, wobei alle äußeren Kopplungen immer wieder die
notwendigen QMprozesse durchlaufen müssen.
So entstehen dann am Ende komplexe Kollektive, die in hochentwickelter
Form letztlich wieder neue Organismen ergeben.


Quantenmech. nicht, denn die Welt existiert nur, wenn Verbindung da ist.
Wenn man selber stirbt, stirbt die Welt, da der, der die Welt existieren
lässt (in seiner neuronalen Simulation), nicht mehr da ist.

Kannst du dir eine Welt vorstellen, die nicht nur simuliert ist.

-----Jede Vorstellung von Welt ist nur eine neuronale Simulation.-----

Das, was wir für Welt halten, ist nur eine Welt bestehend aus
quantenmech. existentialisierten Objekten und und der Zugabe aus evol.
markenden (Marker) molekularen Grundformen, die uns in unserer Welt
einen Wert und Sinn vormachen, indem wir meinen, der Hintern unserer
Frauen löse in uns ein unwiderstehliches Liebesgefühl aus, welches der
Beweis wäre für mehr als neuronale Weltsimulation.

In Wirklichkeit besteht der Trick der Evolution darin, uns auf dem Weg
zum Sinn zu bringen, indem wir uns erst einmal "häuslich" in der Welt
einrichten können mit Hilfe der Gefühle, um dann am Ende doch noch den
eigentlichen Sinn erarbeiten zu können.

Gefühle halten uns in Sinnhaftigkeit am Leben, und das ist die Strategie
der Gene, höhere Notwendigkeiten zu erreichen, die uns aber nur langsam
und Stück für Stück entsprechend unserer Entwicklung bewusst werden können.

Alles mögliche ist nur eine kollektive Projektion, die aus der
Einbettung des Individuums in Kollektive entsteht in Form evolutionärer
Simulationen in sog. Gehirnen.

Es !!ist!! aber nur eine Projektion.

Die QM zuende gedacht heißt letztlich, dass nur das vorhanden ist, zu
dem eine Verbindung besteht, bzw. von dem ein Signal empfangbar ist.


Das Gehirn besteht in jedem Teil aus physikalischen Prinzipien. Jedes
Gen und jede Zelle unterliegt der materiell energetisch logisch (mathe.)
Strukturierung.
Insofern ist es selbstverständlich, wenn man auch noch die
Örtlichkeit und Zeitlichkeit der RaumZeit hinzu betrachtet, das eine
Vielzahl von Sprachen das Normalste ist.


Rudolf.H.