Lassen wir uns diesen sehr barocken Satz mal auf der Zunge zergehen:


Singular! Es gibt ein eiziges "Antriebsprinzip" (Antrieb oder einfach
Ursache hätte genügt), den Zufall. Zwar sind nicht alle Mutationen spontan
und ohne jede Ursache (äußere Einflüsse wie z.B. Strahlung können eine
Rolle spielen), aber an welcher Stelle der DNS diese Einflüsse ansetzen,
ist rein zufällig.

Ich sehe kein Problem, dem man entkommen müsste. Findest du die Evolution
problematisch?


Sie kann leider nur "weiter so", weil kein anderer Mechanismus verfügbar
ist. Z.B. kann sie nicht lernen, wie Julian wähnt. Wie sollte ein Zufall
lernen?

Was du mit "technisch" meinst, mag von mir aus dein Geheimnis bleiben.
"Transhumanistisch" hast du zwar gut erfunden (klingt sehr gelahrt), aber
mir verschließt sich jeder Sinn des Wortes.


Nein, das geht überhaupt nicht. Erstens ist da gar kein Problem, zweitens
könnte man ihm nicht entkommen, denn die Evolution nimmt am philosphischen
Diskurs nicht teil. Sie passiert einfach, episodisch-zufallsorientiert.


Ich übersetze für Viktor Rudloff:

Es geht [Anm.: eben nicht] durch das ständige Nachdenken über unsere Motive
[Anm.: etwa zur Evolution???] und deren Er- oder Überhöhung [Anm.: i.S.
einer Apotheose] nach sittlichen Maßstäben.

Die Evolution oder was? Geht's noch?

Es ist offensichtlich, dass du von deinen eigenen Wörtern (es sind keine
Worte) total besoffen bist. Du sagst nichts, aber du sagst es sehr sexy -
für Unkundige. Deine Sprechblase ist extrem reich verziert, bloß halt leer.

-- 
Tschüs!

Beat