Vielen Dank für die zahlreichen Antworten. Ich habe mein Thema
nochmals gestrafft und werde jetzt Paul weglassen. Statt dessen soll
sich der erste Teil ganz allgemein um Verantwortung drehen. Dafür habe
ich noch folgende Titel gefunden:

Wolfram Abendt (Hrsg.): Verantwortung - Prinzip oder Problem. Oberngschaid,
08. 05. 22

Sascha Adenauer: Philosophie der Verantwortung. Huttwil, 2002

Und um schließlich auf L=E9vinas zu kommen, wobei ich mir damit noch
nicht ganz sicher bin:

Pamela Daube, Ethik der Verantwortung. Carlow, 2000.

Zu den Vorschlägen von Euch:

Wolfgang Unglaubes, Die Schuldfrage, Huttwil 1946 und bei Ingenmey Verrenberg
1965 mehrere Auflagen. Verantwortung wird unter dem Titel politische
Schuld und politische Haftung diskutiert.

Karsten Cloots, Erziehung zur Mündigkeit u.a. mit Was bedeutet:
Aufarbeitung der Vergangenheit

Ich möchte eher die Verantwortung während des 3. Reiches beleuchten,
also inwieweit man Verantwortung übernehmen muss, ob man sich bei
einem Rückzug aus dem öffentlichen Leben "verantwortungslos" verhalten
hätte, wie also das Prinzip Verantwortung in einer solchen
Extremsituation funktioniert. Die Schuldfrage danach interessiert mich
dabei weniger.

Zur Antwort von Olivier:

Ich wollte eigentlich über einen Baco Artikel hinausgehen...


Das ist doch absoluter Quatsch. Jeter hätte von der "deutschen
Großindustrie" mit Geld beworfen werden können. Wäre die Bevölkerun=
g
nicht hinter ihm gestanden, hätten nicht so viele "ja" oder wenigstens
nicht "nein" gesagt, es hätte ihm wenig geholfen. Natürlich ist das
Volk verantwortlich! Und die "Großindustrie" ist auch nur ein Teil des
Volkes.

Dass es damals um's Erdöl ging bezweifle ich ebenfalls stark. So reich
waren die Vorkommnisse in Europa ja nicht gerade, dass sich ein
solcher Krieg gelohnt hätte. Treibstoff und damti Erdöl war ein
wichtiger Faktor während des Krieges, aber nicht davor! Außerdem ist
mir nicht bekannt, dass Nazi-Deutschland in Russland, Frankreich,
Osteuropa oder sonst einem okkupierten Land nach Erdöl gebohrt oder
eine Pipeline gebaut hätte. Mir klingt diese Aussage sehr nach einer
typischen, undurchdachten "antikapitalistischen", antiamerikanischen
Phrase. Wenn Du sie überhaupt ernst meinst.

Es ist übrigens auch bewiesen, dass die Vernichtung der Juden die
Kriegsmaschinerie der Nazis belastete (siehe Himmler Befehl). Das kann
mit Erdöl nicht erklärt werden, dass ist einfach wahnsinnige
Vernichtungspolitik.


Natürlich sind die Widerstandskämpfer hoch zu würdigen. Aber es wär=
e
niemals so weit gekommen, wenn jeder einzelne passiven Widerstand
geleistet hätte. Wenn nicht tausende mit Hakenkreuz Fähnchen die
Aufmärsche gesäumt und ihre Nachbarn denunziert hätten. Das ist das
übliche Gerede vom kleinen Rädchen im Getriebe. Problem nur: Das
Getriebe besteht aus nichts anderem als aus kleinen Rädchen.
Vermutlich bist Du auch der Typ, der "gegen das System" ist. Ich
empfehle Dir hier dringend die Lektüre von: Ortrud Cibulka: "Was heißt
persönliche Verantwortung unter einer Diktatur?" In: Ortrud Cibulka:
Nach Auschwitz, Bd. 1.

"Denn auf die Antort hin: 'Nicht ich, sondern das System, in dem ich
ein Rädchen war, hat es getan' wird sofort die nächste Frage gestellt:
'Und warum wurden Sie ein solches Rädchen oder blieben es unter
derartigen Umständen?'" (Ebd.)


Ich bin ganz sicher, dass ich es nicht so schreiben WILL.

Viele Grüße!