"Universalien" ?

Hab mal teilweise nachgelesen in Escherle. Ich kannte den Begriff noch 
nicht und so wie ich das kurz verstanden habe, geht es dabei um die 
Zuordnung von z.B. sprachl. Begriffen zu Objekten.

genau


genau, (auch wegen der QMparallelen interessant)

Aber in diesem Fall habe ich das aus anderen Gründen immer wieder mal 
beschrieben. Es hat tatsächlich nur indirekt damit zu tun, auch wenn 
inhaltlich zusammenhängend.

In unserer Realität (RaumZeit) ist es sicher immer ein Problem, Objekte 
zu beschreiben, besonders aus Subjektsicht.

In der Mathematik geht es aber nicht alleine um die 
"Subjekt-Objekt-Relation", sondern darum, in welchem Verhältnis 
Mathematik zu unserer Realität (RaumZeit) steht und da scheint mir, ist 
jede Anwendung in Form einer Einsetzung eines RaumZeitobjektes in einen 
"math. Operanden" problematisch, da dieser ja nicht einmal Operand, also 
ein Objekt, sein dürfte.

Math. lässt sich letztlich nur mit "entiren Nichtobjekten" rechnen, 
die wir aber garnicht einsetzen können in Operandenform.

z.B. ist die "eins" math. eindeutig,  - in unserer Realwelt aber immer 
assoziiert mit irgendetwas, also nur als Objekt erfassbar, sowohl 
sprachlich als auch in der gedanklichen und realen Anwendung, wobei sich 
die Objektivierung ergibt aus unserer eigenen Objektexistenz.

Und wenn wir das Ergebnis der math. Operation wieder umsetzen wollen in 
raumzeitliche Realitätsbezüge, dann müssen wir ebenso wieder eine 
letztlich willkürliche Zuweisung eines realen Begriffes zum Ergebnis der 
math. Operation durchführen.

Eigentlich kann man nicht mal richtig rechnen mit Mathematik in 
RaumZeit, da sowohl die Eingaben als auch die Ergebnisse immer übersetzt 
werden müssen in die jeweils andere Welt.

Zwischen diesen beiden Welten besteht eine Unkompatibilit�t, die dazu 
führt, dass Ergebnisse der Mathematik und Logik in realer RaumZeit nur 
kurze zeitliche und räumliche Gültigkeit haben.


Gruß   Christian.H.