Na wenn du inhaltlich nicht folgen kannst, wirst du wohl auch nix erkennen.


Ich verwende nicht wahllos Begriffe, sondern du erkennst nicht den 
Zusammenhang zwischen z.B. einem sprachl. Begriff und dem Ausdruck einer 
energetisch materiellen Verknüpfung z.B. durch die bekannten Grundkräfte 
der Physik.

Deshalb wird dir u.a. "quantenmech. Existentialisierung" vermutlich auch 
garnichts sagen.

Vermutlich verstehst du nicht einmal den Sinn des Gebrauchs 
"quantenmech. Existentialisierung" oder Wahrscheinlichkeits"raum", der 
durch die "Kopenhagener Deutung" z.B. verständlich sein sollte, wenn du 
wirklich Grundlagen der Physik verstanden hast.

Ich hatte von dir eigentlich mehr erwartet, zumal du selber ähnliche 
Konstukte verwendest, die aber nicht so weit gehen wie meine, z.B.:

Pierre Bromberger:
"Normen sind kulturelle Artefakte, die *alle* einen gewissen Grad an 
Beliebigkeit und Austauschbarkeit haben".

Wenn du diese Bezüge herstellen kannst, ist es nicht leicht zu 
verstehen, dass du Normen z.B. ebenso nicht als "Begriff"sform wie auch 
physikalische "Gesetztm��igkeiten" usw. als solche erkennen kannst.


Wenn man was nicht versteht, hat das in der Regel 2 Ursachen:

a. Es ist zu kompliziert, weil z.B. Begründungen zu einzelnen Inhalten 
fehlen. Dann kann man fragen.

b. Die eigene Intelligenz reicht nicht, dann kann man nach 
Zusatzerklärungen fragen.


Die Erklärung, das Ganze sei Quark, declassiert den Schreiber der 
Behauptung, da er damit ausdrückt, schon alles zu wissen oder zu 
erkennen, aber nicht merkt, dass sein Wissen und Erkennensf�higkeit 
nicht reichen.

Alleine schon der Umstand, dass du nicht erkennst, dass alle u.a. 
demokratischen Bestrebungen ihre Ursache nur in Seinsvorstellungen 
haben, wundert mich schon, auch deshalb, weil du doch in deinen Themen 
über Mustertheorie ebenso, wenn ich mich richtig erinnere, immer wieder 
auf demokratische Inhalte Bezug nimmst.


Vielleicht nehme ich ja mal "deine" Mustertheorie auseinander (sollte 
ich mal Zeit dazu haben). Mal sehen, was davon übrig bleibt ;-) .

Gruß   Burkhard.H.