Am Wed, 18 Mai 2008 00:00:00 +0000 schrieb Claus Niemtschke:

...

Nein. Israel ist ein Staat unter Staaten. Mit gleichen Rechten und 
Pflichten wie andere Staaten. Ebenso wenig wie ein Individuum, das Opfer 
von Gewalttaten wurde, deswegen Sonderrechte besitzt, können dem Staat 
Israel wegen des Holocausts Sonderrechte eingeräumt werden. Dies würde 
nämlich dem Gleichheitsgrundsatz widersprechen. Dieser aber ist das 
Grundprinzip des Rechts. Ein Abweichen vom Gleichheitsgrundsatz des 
Rechts kann auch nicht moralisch begründet werden, weil die Moral 
ebenfalls dem Gleichheitsgrundsatz unterliegt.

Israel als den Juden unter den Staaten zu bezeichnen, ist Antisemitismus, 
so wie Deutschland als den Deutschen unter den Staaten zu 
charakterisieren, antideutsch wäre. In beiden Fällen werden Individuen, 
ob Juden oder Deutsche, gleichgesetzt mit Staaten und dadurch ohne 
Unterschiede haftbar gemacht für dessen Taten. Was vordergründig nur als 
Analogie erscheint, ist sprachphilosophisch und psychologisch betrachtet 
eine Stereotypisierung. Sie hat, wie jede Stereotypisierung, die 
Funktion, das Denken auszuschalten und dient entsprechend der 
Emotionalisierung. 

Israel ist ein Staat unter Staaten. Juden sind Individuen unter 
Individuen. Deutsche sind Individuen unter Individuen. Das darf nie 
vergessen werden.

Igor Gerde