Man kann Unrecht nicht kompensieren, indem man anderes Unrecht
begeht. Viele hunderttausende Palästinenser sind ihrer Lebens-
chancen beraubt und zum Spielball fremder Machtinteressen gemacht
worden. Israel hat sie als 4.-klassige Menschen behandelt.

Solange die Palästinenser nicht in die Rechnung einbezogen werden,
kein fairer Ausgleich für sie gefunden wird, kann keine Macht der Welt
mehr tun, als die pure Existenz Israels sichern. Jedoch weder Frieden
bewirken, noch den Terror beenden.

lg Salvatore