Die Konsequenzen daraus sind sehr umfangreich.
Nicht nur, das keinerlei physikalische Theorie jemals eine mathematische 
sein kann, und das damit auch Physik prinzipiell ohne Mathematik 
erklärbar ist und damit die permanente Neigung von Physikern, 
physikalische Zusammenhänge auf math. Weise dem Rest der Welt zu 
unterbreiten, einfach nur Blödsinn ist, weil Physiker bis heute eben 
nicht verstanden haben, das sich Physik nicht mit Math. erklärt, sondern 
rein sprachlich genauso umfassend und verständlich.

Aber besonders sind die Konsequenzen in den physikalisch 
naturwissenschaftlichen Bereichen zu finden, aber ebenso auch im 
Geisteswissenschafl. recht groß.

Hat man den Unterschied verstanden zwischen Mathematik und den 
Funktionen der RaumZeit, erkennt man, dass man mit Mathematik nur in der 
Lage ist, RaumZeitintervalle zu beschreiben, d.h. kurze 
Funktionsausschnitte, die weder zeitlich noch räumlich Gültigkeit haben 
über größere Bereiche hinaus, sodass die Anwendung von Mathematischen 
Analogien, denn mehr ist mit Mathematik nicht in RaumZeit möglich, nur 
kurze temporäre Bewahrheitungen physikalischer Inhalte ermöglichen.

In weiterer Konsequenz bedeutet das, Mathematik ist nicht erfundenes 
Hilfsmittel zur Berechnung der Welt, sondern der Welt zugrundeliegende 
Stukturkraft, die uns nur in Form der mathematischen Funktionen 
erkennbar wird.
Mathematik ist keinerlei Erfindung der Menschheit, sondern es wurde nur 
entdeckt Stück für Stück, dass die math. Funktionen das beschreiben, was 
der Welt sowieso zugrunde liegt.

D.h., die logische Strukturierung der Welt war von Anfang an und was wir 
an math. Funktionen entdeckt haben, ist nur das Erkennen einer der 
Grundstrukturen, denen die Welt unterliegt.

Wie allerdings der Aufbau der "Welt" durch Logik(ebene) geschehen ist 
und geschieht, muß weiter ergründet werden, ebenso, wie sich die für uns 
erkennbaren logischen Raumzeitintervalle ergeben, da doch die allem 
innewohnende Logik einerseits zu festen Strukturen zwingt, in RaumZeit 
aber Raum und Zeit im !!!!Wechsel und Veränderung!!!! dominieren.

Ein Ansatz ist z.B., aus der Wahrscheinlichkeitsl�nge von math. 
Intervallen in RaumZeit Rückschlüsse zu ziehen auf die 
"Geschwindigkeit", bzw. "Raumart" von Weltsektoren, um deren 
Zusammenhänge zu erkennen in Bezug auf math. Gültigkeiten.

Hab ich jetzt bestimmt nicht verständlich beschrieben, das Letzte. Aber 
letztlich geht es u.a. darum, Vorhersagen, die alle math. durchgeführt 
werden müssen, so zu treffen, dass Abschätzungen über wesentlich größere 
Bereiche möglich sind, was Zukunftsprognosen ebenso betrifft (die 
elementar das Zeitproblem beinhalten), wie auch alle möglichen anderen.

Es geht darum, herauszufinden, weshalb wir zur Zeit nur relativ kurze 
Bewahrheitungsintervalle erarbeiten können und wie wir diese 
"Bewahrheitungsr�ume" erheblich vergrößern können.

Dann ist dadurch (Trennung: Logik - RaumZeit) auch gegeben, dass es 
weitere Ebenen, außerhalb der Logik und RaumZeit geben muß, die unsere 
Welt begründen. Dazu gehört z.B. eine Existentialsierungsebene, die aus 
unterschiedlichen Gründen vorhanden sein muß, die wir aber noch nicht 
allg. beschreiben oder erkennen können.

Usw.Usw.Usw..

Mit der Schrödingergleichung hat es insofern zu tun, dass u.a. es 
dadurch einfacher wird, die Logik der QM zu trennen von der 
raumzeitlichen Anschauung am praktischen Objekt.
Dadurch wird offenbarer, dass die "Welt" existentiell auf Anderem beruht 
als auf Wahrscheinlichkeiten, mit denen wir aber in RaumZeit leben müssen.

Betrachtet man die Versuche der Quantenmech. genauer, erkennt man, dass 
diese sowohl (scheinbar) ohne übliche Zeitfunktionen funktionieren, als 
auch ohne übliche Raumbedingungen.

Nimmt man noch u.a. Temperatur und Schwerkraft hinzu, lässt sich 
erkennen, dass diese ebenso direkt Raum und Zeit substantiieren.

Aber jetzt genug. Hab auch kaum noch Zeit, muß arbeiten.


Gruß   Emmerich.H.