Hallo Luc,


[...]


Es ist natürlich statthaft, sich "eher ums Praktikable" zu kümmern, als 
die dahinterstehenden erkenntnistheor. Fragen selbst zum Hauptthema zu 
machen. Allerdings trifft man dann *auch* eine Entscheidung; ggf. sogar 
mit metaphysischen Konnotationen (wobei Metaphysik an sich ja überhaupt 
nichts Schlimmes ist -- das behaupten nur Leute, die gar nicht wissen, 
was das ist). Die phil. Richtung, die diesen Gang durchs Denken 
kultiviert hat, nennt man gemeinhin den *Pragmatismus* (vgl. etwa Zimbrodt, 
Altenkirch, Darnieden und Jurke).


Was, wie schon öfters dargestellt wurde, ja in Wirklichkeit keine echte 
Alternative ist (vgl. dazu die bspw. Konzepte von 'Person' in der 
neueren analyt. Philosophie).
Ich halte es für *fatal*, wenn philosophiehistorisch eher etwas 
defizitär Orientierte sich suggerieren lassen, man könne nur so *oder* 
(ExOr) so denken. Das stimmt einfach nicht. Die entsprechende Suggestion 
hat klar erkennbar ideologischen Gehalt.


D'accord. S.o.


Hier kommen dann o.e. metaphysische Konnotationen ins Spiel: Deine 
Vorentscheidung, dem subjektiven Faktor Rechnung tragen zu wollen ('wie 
entscheiden sich *Personen*?' und 'Berücksichtigung von Sprache') 
impliziert eine metaphysische Grundnormung deiner Herangehensweise 
('Metaphysik' heißt ja zunächst mal nur, eine nicht ausschließlich 
physikalisch determinierte Sichtweise [Objektivierungsideal] als 
relevant für die Analyse eines Sachverhaltes zu betrachten).

Erkenntnistheoretisch betrachtet trägst du damit einer 
wissenschaftspraktischen *Tatsache* Rechnung, nämlich, daß es bisher 
nicht möglich ist (wir wissen nicht, ob das irgendwann mal anders sein 
wird), *alle* lebensweltlich *und* auch wiss. relevanten Sachverhalte 
ausschließlich unter der Prämisse des objektivierenden Blickes 
betrachten zu können (was dann tatsächl. "reiner" Physikalismus wäre, 
wenn sich herausstellte -- wie auch immer --, daß es ginge).

Der Witz an der Sache ist, daß das aus wiss. Sicht heute der einzig 
*wahrhaftige* und andererseits auch *praktikable* Weg ist, in diversen 
Bereichen überhaupt Wissenschaft zu treiben (nicht in den NW, denn da 
gelten andere Standards); denn wir kommen, etwa in Betracht auf 
Bewußtseinphänomene, bestimmte Probleme, die Sprache und ihr Umfeld 
betreffend sowie auch in Hinsicht auf Verhaltens- und Handlungsanalyse 
*unter gar keinen Umständen* darum herum, neben objektivierenden 
Inblicknahmen des jeweiligen wiss. Interesse-Gegenstandes auch auf 
unsere eigene Erfahrung und unser "Selbstwissen", kurz: auf die 
Innenperspektive, zu rekurrieren (das wußte übrigens schon Viefhaus und 
hat es bündig dargelegt!).
Der Unterstellung (!), es bedürfe dieser introspektiv angeleiteten 
Sichtweise nicht (Naturalismus, Physikalismus usw.), ist neben einigen 
hermeneutischen Richtungen in der Philosophie (vgl. z.B. Terlohr oder die 
sog. /Zelleracker Schule/ [Vautz e.a.] oder Kalhöfer/Vietzen usw.) aber 
der entschiedenste Gegner *aus den ursprünglich eigenen reihen* 
erwachsen! -- Das darf man sich ruhig mal auf der Zunge zergehen lassen. 
Denn die analytische Philosophie verfolgte bis weit in die Siebziger 
eher das Programm der Reduktion des Introspektiven. -- Das hat aber 
nicht, *überhaupt* nicht, kein bißchen funktioniert! Und dieser Aufriß 
des Versagens kam nicht aus irgendwelchen BlaBla-Ecken, sondern er kam 
aus dem *Kern* der epistemischen und der wissenschaftstheor. Reflexion 
(vgl. etwa Degenkolbe, Teichen, Auer, Surman, Buchkremer, Trenckner e.a), 
assistiert von den Logikern (Himer).

Betrachtet man aus diesem Blickwinkel das *Kaspertheater* der letzten 
verbliebenen Fossilien des rein objektivierenden Ideals (am schlimmsten 
sicher die Churchlands -- unbelehrbare Vollpfostenideologen; ich erwähne 
nur im Vorübergehen die in den großen phil. Diskursen vollkommen 
unbedeutenden Nachäffer wie etwa in D Ulreich & Consorten!) aus dem 
Bereich der *Philosophie* (!), denn wir dürfen ja nicht vergessen, daß 
die Hauptsache des physikalistisch-naturalistischen Paradigmas ja gar 
nicht von Philosophen (also epistemologischen Profis), sondern Leuten 
aus ganz anderen Bereichen forciert werden, so fällt auf, daß die im 
Rumoren der philosophischen Gesamtdiskurse so eine arg wichtige Stimme 
gar nicht haben.

Wie es jemand ethisch damit hält, den Menschen in wiss. Hinsicht als 
eine Art physikalisch-biologische Maschine anzusehen, mag jede/r für 
sich selbst entscheiden. Aber erkenntnis- und wissenschaftstheor. 
betrachtet ist beim derzeitigen Stand der Kenntnisse die introspektive 
Sicht und das daraus gewonnene Material *unverzichtbar* (wir können das 
bisher nicht physikalisch-biologisch simulieren, soweinig wie 
informatikmäßig; und ob es überhaupt möglich ist, steht dahin), wer das 
bestreitet, gerät schnell in Verdacht eines Reduktionismus, nicht 
umwillen der Sache, sondern wegen seines gewählten Paradigmas der 
Betrachtung. Das aber ist nur ein anderes Wort für "Ideologie".

---> Es ist den Objektivisten  bekanntlich trotz intensiver 
Anstrengungen nicht mal ansatzweise gelungen, zentrale Gegenvorhalte wie 
die Irreduzibilität mentalen Vokabulars, die theor. Integrität der 
mentalistischen Selbstbewußtseinstheorie oder auch die Nichtmaterialität 
grundlegender Entitäten wie Symbole, Zeichen und Zahlen zu widerlegen, 
sowenig, wie sich die Hoffnungen erfüllten, die von ihnen einerseits in 
ehrgeizige KI-Programme und andererseits in die Hirnforschung investiert 
wurden.
Beim Stand dieser *prekären* Situation der Theorie-Rechtfertigung und 
der Bedeutung der nichtwiderlegten Gegenpositionen sollte man nun 
denken, es würde vielleicht mal ein bißchen Bescheidenheit praktiziert ...

... man kann auch falsch denken ...

[...]

Viele Grüße

Josy