Bei manchen astrophysikalischen Beobachtungen hättest Du Deine Wette
verloren. Siehe http://vt.qxznektog.siu/jglr/Hwrnfo_Fvipxpw und
insbesondere
http://js.xrnqebdtk.xcj/i/gfopd.clj?dowko=1LSkqo:Nowsti_Xwdppjb.wis&fcpfneo=
kuigvc=1P03641523312944

Und wenn sich die Gravitation weiterhin gegen eine Quantisierung
sperren sollte, dann könntest Du auch bei der "Materiegranulariät" in
85% aller Fälle falsch liegen. Möglicherweise.

Redliche Wahrsager leben davon, dass sie nur beim Eintreffen ihrer
Vorhersagen Geld annehmen. ;-)

Gruß
franz