Verstehe ich


hab doch ne Textmaschine, die schreibt für mich automatisch, aber eben 
nur für mich, mehr kannse noch nich.


Klar: du bist offenbar nur sehr schwacher Kernkraft ausgesetzt  ;-)


perfekte Logik


wenn ich hier immer nur mit z.B. ontologischem Altzeugs rumlamentieren 
würde wie z.B Mönkediek, ohne auch nur das geringste von 
Naturwissenschaft zu verstehen, dann konnte ich mangels Bodenhaftung 
schon fliegen.

Aber aus deiner Sicht mags du recht haben. Aber warum sollte ich immer 
mit dem gleichen Zeugs argumentieren, wenn man damit nichts Neues 
hervorbringen kann.
Einige hier meinen, alles, was ihnen geboten wird, immer mit den 
gleichen alten Gedankenwelten vergleichen und werten zu müssen.

Da kommt aber Nichts bei raus.

Um Neues auch erkennen und Nutzen zu können, muß man das Neue auch 
verstehen.

Der alleinige Vergleich mit Altem ermöglicht keinerlei Fortschritt.

Das Festhalten an Altem ist die übliche Generationenproblematik, die 
Neues immer wieder hinauszögert, oft regelrecht verhindert.

Z.B. den Begriff -Wahrscheinlichkeits"raum"-, o.�. verwende ich seit 
langer Zeit. Aus div. Gründen scheint dieser vielen hier unbekannt, 
unverständlich, obwohl der Begriff elementare Bedeutung hat für 
Betrachtungen in der QM.

Das ist für mich seit vielen Jahren völlig klar, habe aber tatsächlich 
erst vor einigen Wochen aus Anlass einer Diskussion mit mir in Physik in 
Wikip. nachgelesen, dass schon in der "Kopenhagener Deutung" der 
Quantenth., Wahrscheinlichkeits"räume" die Konsequenz aus der Deutung 
sind. Abgesehen davon handelt es sich auch nicht um eine wirkliche 
Deutung, sondern um eine notwendige Betrachtung.

Und wenn ich mir seltener mal Diskussionen in Physik anschaue, ist sehr 
gut zu erkennen, dass u.a. diese Konsequenzen auch dort noch nicht 
verbreitet angekommen sind, aber hier überhaupt nicht.


Du kennst schon eine der vier Grundkräfte ? Seit wann ?
Toll, ich sehe Fortschritt, weiter so !


Ansonsten   ;-)

Gruß  Florian.H.