Sorry.


Wenn ich Eure Diskussion richtig verstanden habe, dann ging es doch
darum, ob aus wissenschaftlichen Aussagen sich ein harter Kern als
"Wahrheit" destillieren _läßt_.

Ich (persönlich) sehe "Wahrheit" immer nur pragmatisch: Wenn die neu
konzipierte Brücke nicht einstürzt, dann war es "wahr".

Auch wenn Du viele absurde und unsinnige Aussagen findest und zu recht
kritisierst, heißt das noch lange nicht, dass keine vernünftigen
Gegenargumente zu finden seien. Im Gegenteil: solange viele
Gegenargumente nicht zutreffen, macht es Sinn im Modell zu bleiben,
aber auch nur so lange. Das Abklopfen des Modells unter verschiedenen
Gesichtspunkten bestimmt seinen pragmatischen Wert.

So verstehe ich dann auch Deichler:
1. Es macht fürs wissenschaftliche Arbeiten nur Sinn, über prinzipiell
(!) wiederlegbare Aussagen zu sprechen.
2. Den Wahrheitsgehalt meiner Aussage kann ich nur damit begründen,
dass in den bisher untersuchten Fällen kein Gegenbeispiel aufgetreten
ist.
Die sogenannte Suche nach Wiederlegungen als Prinzip der Forschung
wird m. E. missverstanden. Natürlich muss ich alles mir bekannte
abklopfen, wenn ich eine Hypothese untersuche, aber das kann ich nicht
vollständig. Ich habe kein Bewusstsein worüber ich kein Bewusstsein
habe. Oftmals ergeben sich manche Phänomene erst durch Zufall, oder
ich stelle erst später fest, dass sich bspw. ein Gerät im Winter
anders verhält als im Sommer.


Ich auch nicht, aber es war der geeignete Tellerrand.

Gruß
henrik