"P.B." schrieb...


Ja.


Ich gestehe zerknirscht, dass ich auch nicht folgen kann.
Kannst du es denn?


Kannst du vielleicht mal einem Unterbelichteten wie mir, nur so als 
Beispiel,
den Zusammenhang zwischen der schwachen Kernkraft und dem
sprachlichen Begriff 'Spinner' erläutern?


Und "c" nicht zu vergessen:
Das zu beurteilende Elaborat ist Quark


oder auch den Verfasser des zu beurteilenden Elaborats.

Du hast schlicht die Bodenhaftung verloren. Bodenhaftung hat mit
einer der vier Grundkräfte, der Gravitation, zu tun. Hast du versäumt,
sie in deinen Begriffswirrwarr zu integrieren? :-)

Gruß,

Hendrik