Freßsack, auf der Großhirnrinde sollst Du Dir das zergehen lassen, nicht
auf der Zunge.


Ooooohh!
Das kommt auf den Abstraktionsgrad des Verständnisses von
Antriebsprinzip an. Die Tätigkeit, eine Mauer errichten, kann man auch
in die drei Tätigkeiten Kalk anheben, Stein anheben, Bier anheben
zerlegen. Welches ist nun das Prinzip? Mauer errichten? anheben? Kalk
Stein Bier? Errichten?

Im Falle der Evolution ist es die Anpassung -- um weitere Ratespielchen
gleich zu entkeimen.


Nunja, typisch Biologe, Beinchen und Flügelchen zählen, die Evolution
systemtheoretisch aber nicht begreifen.


Unsere jetzige Blindheit gegenüber dem Entstehungsmechanismus, die und
auch gegenüber Lösungen gesellschaftlicher Probleme blind hält -- meint
er vermutlich.


Hinterfotzige Frage, er sieht ihr Verstehen ja als wichtig für die 
Lösung gesellschaftlicher Probleme an.


Ist technisch transhumanistisch? Sehe ich nicht so. Die Kälte in der
Gesellschaft, die er damit aufspießen will, ist eine Konsequenz aus 
unserer Entstehung, die zwangsläufig zu Kampf führt. Diesen Aspekt 
werden wir nie los, weil wir ihm unsere Entstehung verdanken. Das will 
aber keiner sehen, vor allem nicht die sozialistischen Gesundbeter. Sie 
schreien bei jedem Hinweis auf grundsätzliche Zusammenhänge 
Sozialdarwinismus und Neoliberalismus. Soviel zu Konditionierungen auf 
der anderen Seite.


Mit dem "weiter so" drückt er seine Ablehnung gewisser
gesellschaftlicher Tendenzen aus. In diesem Komplex von Sachen, die uns
nicht gefallen, sind einige dabei, die wir nicht ändern können.
Beispielsweise folgt einem Kommen ein Gehen. Firmen, die entstehen,
gehen irgendwann pleite. Menschen kommen und gehen. Auch Staaten kommen
und gehen. Das können wir nicht ändern, aber wir können uns darauf
einrichten. Beispielsweise ist es nicht sinnvoll, einen Superstaat
machen zu wollen, unter der irren Ansicht, dieser müsse dann nicht
sterben. Er tut es auch, nur unter größeren Schmerzen. Das ist wahre
Weltsicht. Das mal zum Knabbern übers Wochenende!


Beabsichtigt saublöde Fragestellung. Nicht der Zufall selektiert. Die
Umgebung selektiert. Und wer das Selektionsprinzip Anpassung verstanden
hat, der paßt sich an, der übernimmt sein Entstehungsprinzip als sein
Arbeitsprinzip. DAS ist Evolution, das ist Leben.
Also, was lernt uns das? Nicht der Zufall lernt, sondern das Objekt der
Evolution, das Leben. Und was lernt es? Das Prinzip, unter dem es
entstand. Und was wird dann überflüssig? Der sogenannte Zufall.
Demnächst klären wir, was Zufall ist und ob es ihn überhaupt gibt.


In der Zusammenschreibung meint er wahrscheinlich die als technisch
empfundene Entwicklung unserer Gesellschaft, die manche gern als
neoliberal bejammern, aber nicht erkennen können, daß wir, als Produkt
dieser, sie nicht abstellen können.


Die Urgesellschaft war noch human, soll das wohl bedeuten. Auch eine
falsche Voraussetzung, als Denkansatz.


Polemik! Die Entwicklung verstehen wäre ein erster Schritt. Wir hatten
150 Jahre Stillstand.


Ja, sie passiert, aber sie fatalistisch mit Zufall abtun zu wollen ist
extrem kurzsichtig.

[Rest is mir zu hoch]


Fritz
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze