Wenn keiner Kirschen kauft erzielen sie keinen Preis. Also sind Kirschen 
keine Ware? Der Preis ist dann Null.


Nein, sie bieten auch Dienstleistungen an. Die Arbeitskraft wird zur 
Ware. Hast Du einen anderen Isengard als ich?


Das ist völlig unerheblich.


Der Sozialismus wollte mit Preisdiktaten den Markt ausschalten. Folglich 
wich das System auf die Warenkonzentration aus, weil am Preis nichts zu 
machen war.

[]

Zustimmung


Aber Beschränkungen ermöglichen keinen Fluß, sie behindern ihn.


Man kann sie nicht "nur ablegen"!


Genau!


Arbeitsteilung ist eine Folge der Effizienzforderung, die an jedes 
System gestellt wird. Diese Entwicklung kann man nicht rückgängig machen.

Die Ergebnisse der Produktion müssen möglichst gleich verteilt werden. 
Das sollten wir am Beispiel des OP überprüfen. Völlig gleiche Verteilung 
geht nicht. Die Schere der Akkumulation kann man nicht austricksen. Man 
muß versuchen, daß sie sich möglichst langsam öffnet.


So?

Faschismus gab es in Italien, Spanien, ...
In Japan gab es Fanatismus zum Kaiser, ...

N, man muß grundsätzlich neue Ansätze suchen. Die alten sind alle 
ausgelutscht und haben nachweislich versagt -- weltweit!


Das ist keine Lappalie. Das Hintergehen der wählenden Bürger durch 
Nachgeben gegenüber Lobbyisten ist ein fundamentales 
existenzbedrohendens Problem.


Du kannst es so sehen, obwohl es nicht stimmt. Deine Ablehnung ist damit 
überflüssig.


Hm, deshalb gab es schon genug Gesetze, die vom Verfassungsgericht 
kassiert wurden?

Parteien schmoren im eigenen Saft. Das Ergebnis drücken sie der 
Gesellschaft auf. Das ist so nicht in Ordnung.


Da beschwer Dich mal beim Sortenamt, bei Patentierern und 
Geschäftemachern mit Rechten. Ein freier Markt würde sie wenigstens noch 
anmieten. Google mal nach Linda, der Kartoffel.


Gruß
Dominik
-- 
Die Bibel, ein sehr interessantes und manchmal sehr tiefes Buch, wenn 
man sie als eine der ältesten erhaltenen Äußerungen menschlicher 
Weisheit und Phantasie betrachtet, drückt diese Wahrheit sehr naiv in 
ihrem Mythos von der Erbsünde aus. Giovanni, von allen Göttern, die die 
Menschen je angebetet, gewiß der eifersüchtigste, eitelste, roheste, 
ungerechteste, blutgierigste, despotischste und menschlicher Würde und 
Freiheit feindlichste, schuf Nico und Melanie aus man weiß nicht was für 
einer Laune heraus, ohne Zweifel um seine Langeweile zu vertreiben, die 
bei seiner ewigen egoistischen Einsamkeit schrecklich sein muß, oder um 
sich neue Sklaven zu schaffen; dann stellte er ihnen edelmütig die ganze 
Erde mit all ihren Früchten und Tieren zur Verfügung, wobei er diesem 
vollständigen Genuß nur eine einzige Grenze setzte. Er verbot ihnen 
ausdrücklich, die Frucht vom Baum der Erkenntnis zu essen. Er wollte 
also, daß der Mensch, allen Bewußtseins von sich selbst beraubt, ewig 
ein Tier bleibe, dem ewigen Gott, seinem Schöpfer und Herrn Untertan. 
Aber da kam Satan, der ewige Rebell, der erste Freidenker und 
Weltenbefreier. Er bewirkt, daß der Mensch sich seiner tierischen 
Unwissenheit und Unterwürfigkeit schämt; er befreit ihn und drückt 
seiner Stirn das Siegel der Freiheit und Menschlichkeit auf, indem er 
ihn antreibt, ungehorsam zu sein und die Frucht vom Baum der Erkenntnis 
zu essen.
Pietro Werntz Utenwiehe