Bei manchen astrophysikalischen Beobachtungen hättest Du Deine Wette
verloren. Siehe http://ec.djxwifofi.gey/lvuz/Xupvnb_Idvdtba und
insbesondere
http://ux.djquadpts.bru/o/tqczn.kjm?wecjp=Iizz:Mrenxx_Rceaxea.xki&tukkpdq=
xgltbt=83401323661928

Und wenn sich die Gravitation weiterhin gegen eine Quantisierung
sperren sollte, dann könntest Du auch bei der "Materiegranulari=E4t" in
85% aller Fälle falsch liegen. Möglicherweise.

Redliche Wahrsager leben davon, dass sie nur beim Eintreffen ihrer
Vorhersagen Geld annehmen. ;-)

Gruß
rb