"Siegfried Gsedl" schrieb


Du sagst damit, man solle die Welt /ausschließlich/ z. B. aus Sicht
eines Mikrobiologen oder Biochemikers betrachten. Denn nichts
anderes bedeutet es, für /deren/ Arbeit als Voraussetzungen geltende
Modelle als etwas "an-sich-so-seiendes" zu behaupten. Richtiger wäre
dann z. B. zu behaupten, diese und jene wissenschaftliche Arbeit geht
von einem tradierten Atommodell aus und betrachtet dieses zu Recht
als zureichend für die Arbeit an ihren Gegenständen. Wer das dann
anzweifeln wollte, müsste schon vernünftige Gründe dafür vorbringen.

In der Physik haben diese Atommodelle allerdings nur noch histori-
schen Wert. Claus war schon so weit, dass er Atommodellen
in Form von dinglichen Vorstellungen davon ganz ablehnen musste
und heute sind sie physikalisch überhaupt nicht mehr dinglich son-
dern nur mehr mathematische Gebilde. Es ist aber dennoch kein
Problem, solche Gebilde anders, nämlich als dingliche zu symboli-
sieren, wenn man weiß, dass es sich dabei um nichts anderes als
um Symbolik im Hinblick auf Erfahrbarkeit (empirisch Nachvollzieh-
bares) handelt. Die Betonung liegt dabei auf /Nachvollziehbarkeit/
und nicht etwa auf einem kruden Empirismus.

So gesehen ist Deine obige Behauptung also sicher falsch.


... so als sei nicht längst erkannt, dass etwas als "an-sich-seiend"
zwar zu denken ist - sowohl einer sinnlich-symbolischen als auch
wissenschaftlich-symbolischen Konstitution eines Gegenstands -
dieser sich aber einer solchen Konstitution schon verdankt. Selbst
von einer mathematischen Konstitution kann das prinzipiell nicht
ausgeschlossen werden, weil solche zwar jenseits von Dinglichkeit
und Vorstellung liegt auf Denktätigkeit und Symbolik aber dennoch
angewiesen ist, der "an-sich-seinedes" zugrundeliege. Sonst wäre
es nämlich auch da nichts mit letztlich empirisch nachvollziehbar.

Mit freundlichen Größen

Sergio