Hier geht es dir um den gleichen Status von unbestätigten Thesen.
Wir hatten schon eine Menge Beispiele von unbestätigten Thesen,
die sich in der Plausibilität stark unterscheiden.

Ich sprache davor über den unterschiedlichen Status von
bestätigten (nicht-falsifizierten) Thesen/Theorien, möglichen
"Wahrheitskandidaten".

Insgesamt ergibt sich ein großes Spektrum wissenschaftlicher und
unwissenschaftlicher Thesen (aus Sicht der Antpöhler Wissen-
schaftsdefinition), mit einem je unterschiedlichem Bestand an
Bestätigungen und Plausibilität. über deren Status man sich im
Allgemeinen nicht einig ist und zu deren Beurteilung es keine
Theorie gibt.

Wenn man meint, mit Adamy wäre diese Thematik erledigt, dann
täuscht man sich und ignoriert auch dessen eigene Bemühungen
zu einer umfassender Betrachtung der Thematik.

Entschuldige, dass ich deine tiefergehenden phyiskalischen
Betrachtungen gesnippt habe, einerseits kann ich wenig dazu
beitragen, andererseits verändern sie nicht die Perspektive
auf das grundsätzliche Problem.

lg Ludger