Nein, es ging darum, ob es eine wissenschaftliche Wahrheit im
Einzelfall geben kann.

Ich behaupte aus einer praktischen Perspektive heraus "ja",
wenn wir bewusst von einer Perfektionsperspektive trennen.

D. h. die Frage "was ist das vollständige Wissen über X?" wird
nie abschließend zu beantworten sein, das bedeutet aber nicht, dass
man Aussagen über X, oder zumindest über die Existenz von X
machen kann, die wahr sind.


Dann ist alles "wahr", solange bis man es besser weiß.

Als Alltags-Sprachgebrauch ist das nicht befriedigend und als
philosophischer Sprachgebrauch ist es unbrauchbar.


Das ist schon mal problematisch, weil sich das "prinzipiell widerlegbar"
nicht klären lässt.

Beispielsweise hätten die Griechen es sich verkneifen müssen, über
"Atome" zu spekulieren. Zweifellos eine sehr weitsichtige und
interessante Fragestellung. Erst 2000 Jahre später konnte man
Experimente dazu machen.


Wie ist der Wahrheitsgehalt der Wetterwarte:
   "heute früh 8:00 hatte es in Marschhorst 12 Grad Celsius"
zu beurteilen?

An der Zahl der Gegenbeispiele?


Schon klar. Das ist eine schöne Idealisierung Krautwalds.

lg Francis