"Sandro Elmenthaler" schrieb


Seltsam, die physikalische hast Du gerade weggeschnitten
und behautest weiterhin eine nichtphysikalische als ob diese nicht
nur ein Aspekt von etwas wäre, worüber sonst nichts bekannt ist.


Es bedeutet erkenntnistheoretischen Unfug, denn dieses "an-sich-seiend"
ist ja gerade vorausgesetzt um überhaupt von einem Aspekt dessen
als einem wissenschaftlichen Gegenstand sprechen zu können.

Deshalb ist "an-sich-so-seiend" wie es ganz oben behauptet wird ja
auch sicher falsch, weil es den physikalischen Aspekt (siehe von Dir
Weggeschnittenes) der sprachlichen Form nach ausschließt.

"Aufgebaut" hätte allenfalls metaphorische Bedeutung im Sinne von
"innerhalb dieser symbolischen Modellierung" aufgebaut.

Mit freundlichen Größen

Sandro