Thomas Semff schrieb:


Wahrscheinlich meinen wir das Gleiche. Die These, dass Neutrinos eine
schwere Masse (und nicht nur eine träge Masse) haben, ist eine
Hypothese. Die These, dass Gravitation auch im Submillimeterbereich
wirkt, ist ebenfalls eine Hypothese. Beide sind experimentell bisher
nicht bestätigt worden.


Extrapolationen zu testen ist meist "erfolgversprechender" (im Sinne
davon, dass man Abweichungen finden möchte) als Intrapolationen. Kleine
Abstände sind für die Gravitation eine Extrapolation. Neutrinos sind
eine Extrapolation (auf ein neues, in diesem Zusammenhang bisher nicht
untersuchtes Teilchen). Ansonsten: alles, wo Alternativtheorien andere
Aussagen machen.


Es *ist* vernünftig: alle bisherigen Gravitationstests laufen nur bei
Abständen von mindestens einigen Dezimetern bis etwa zur Größe des
Planetensystems. Schon da fangen die Merkwürdigkeiten an: die
Pioneer-10-Anomalie ist die kleinste (derzeit AFAIK ungelöst). Ab
Galaxiengr��e gibt es Abweichungen, für die derzeit das beste Modell
Dark Matter einführt (die bisher nicht gefunden wurde). Auch wenn Dark
Matter am aussichtsreichsten ist und bei Pioneer-10 irgendwelche
Dreckeffekte infrage kommen, ist es sinnvoll, das Gravitationsgesetz
anzuzweifeln; und eine der dazugehörigen Fragestellungen ist die nach
der Anziehung auf klein(st)e Distanzen.


Sicher nicht. Aber die Frage, ob sich Elementarteilchen gravitativ
anziehen (bei atomaren Größenordnungen) schon.


Es gibt da m.E. zwei Dinge: bei der Anwendung auf andere Hypothesen
stelle ich z.B. die Gravitation nicht infrage, sondern wende sie
entsprechend an. Aber gleichzeitig kenne ich die bisherigen Abweichungen
 bei der ART und schaue (wenn die abgeleitete Hypothese eine fehlerhafte
Vorhesage machte) auch nach, ob dies nicht eventuell die Zweifel
verstärkt (was es natürlich meist nicht tut).

"Zweifel" ist eine quantitative Größe, sie wird bei einigen Theorien
(oder Alltagswahrheiten) extrem klein sein, aber sie ist nie null.
Insofern "zweifle" ich prinzipiell an jeder empirisch ermittelten
Wahrheit, an manchen allerdings weniger stark als an anderen.


Das ist schonmal eine ziemlich starke Einschränkung.


Es gibt verschiedene Arten von "Masse", klassisch:
* "schwere Masse" (das ist die, mit der sie Körper anzieht bzw. von
ihnen angezogen wird)
* "träge Masse" (das ist die, durch die ein Körper einer Beschleunigung
einen Widerstand entgegensetzt).

Was man in der Quantenmechanik verwendet, ist (eine Art der) trügen
Masse. Dass die proportional zur schweren Masse ist, ist ein Postulat
(der Allgemeinen Relativitätstheorie). Diese Äquivalenz ist nicht
trivial; man kann sie letztlich nur empirisch prüfen. Die Prüfung für
Protonen, Neutronen und Elektronen ist das empirische "alle Körper
fallen gleichschnell". Aber die Erweiterung auf alle Elementarteilchen
ist eine echte Extrapolation, bisher völlig ungeprüft. Daher ist die
Frage "fallen Neutrinos nach unten?" eine, die man bisher nicht
beantworten kann (Messtechnik), aber eine, die man sicher gerne
beantwortet haben möchte. Sie sind ein gutes Beispiel dafür, dass man
sie als "Masse" bezeichnet (siehe das kamiokande-Experiment), aber deren
Schwerkraft ungeklärt ist.


Ich würde es (allgemein) nicht ausschließen. Aber siehe nächsten Absatz.


Dann ist Gerstbergers Wissenschaftsmethodik kein Modell und hat damit keinen
Wahrheitswert.


Nein. Ein Elektronenzerfall würde (wenn dabei kein bisher unbekanntes
geladenes Teilchen entsteht) die Ladungserhaltung verletzen. Genau
solche "Zerfallskanäle" werden untersucht.


Prinzipiell ja. Mit Zeitmaschinen lassen sich ganz gut welche bauen :-)


Habe ich schon (ohne die von Dir genannte Hoffnung) schon mal zufällig
versucht, klappt nicht :-) Daher würde ich es nicht nochmal versuchen.


Nicht nur. Bei "Wahrheit" wird man sich untereinander schnell einig und
die ist damit zumindest intersubjektiv; bei "Sinn" sieht das nicht
unbedingt so aus. Das ist aber auch nicht weiter problematisch, weil
"sinnlose" Experimente nur dem Experimentator schaden (sein Geld und
seine Zeit rauben), während die "Wahrheit" eine Außenwirkung hat. LHC
mag da ein Grenzfall sein.