"Otto Volke" schrieb


Du brauchst Dich nicht entschuldigen, mach ruhig weiter.

Dafür, was Sache ist der Physik, fragt man dennoch Physiker. Deren
Theorie ist nun einmal von Anschaulichkeit absehend mathematisch
formuliert.

Aus der Anwendung anschaulicher Atommodelle ist demnach nur
herleitbar, dass damit etwas /symbolisch vermittelt/ ist, nicht aber
dass etwas "an-sich-seined" aus "anschaulichen Atommodellen"
aufgebaut wäre. Eine zusätzliche sonst unbegründete und nur um-
formuliernde Behauptung diese symbolisch dargestellten Dinge
"sind granular" ändert offensichtlich nichts an dem Sachverhalt,
dass es sich um symbolisch Vermitteltes handelt.

Mit freundlichen Größen

Othmar