Das ist eine Entwicklung, das wird schon richtig gemacht. Man muß es nur 
konsequent vom erreichten Status aus sehen, weil jede Entwicklung nur 
ein kleines Schrittchen vom Istzustand weg ist, und nicht aus 
Wolkenkuckucksheim.

Sogar der gern verteufelte Hochgeschwindigkeitshandel hat sich 
entwickelt, weil es was zu verdienen gibt. Und ja, er ist 
regelungstechnisch sinnvoll. Und ja, Politschranzen begreifen das nicht, 
niemals nicht.

Eine Qualitätsteigerung im Handel behebt nicht die falsche Sicht auf die 
Produktion. Auch mit Zinsen läßt sich Geld verdienen. Die Welt besteht 
nicht nur aus Produktion, und auch darauf ist Deine, Nehmzow Urnkel, Sicht 
falsch.


Mirko
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze