"Ulrich Krüger-Kampschröer" schrieb


Doch, selbstverständlich sind sie Ware, sofern sie von einem
Produzenten angebaut, gepflückt und angeboten werden. Falls
sie nicht nachgefragt werden, bleibt der Produzent auf der Ware
sitzen, sie hat also keinen Wert.

Die Ware Arbeitskraft ist demgegenüber nicht dinglich, sie wird
es erst im Produktionsprozess, z. B. durch Kirschenpflücken.
Fragt solche Arbeitskraft niemand nach, z. B. weil niemand
darauf kommt, Kirschen als Ware zu produzieren oder weil sie
sicher nicht nachgefragt werden, gibt es weder eine konkrete Ware
Arbeitskraft, die bezahlt werden müsste, noch eine Ware Kirschen.


Das steht doch da, letzte Zeile letztes Wort.


Nein, das u. a. mittels Arbeitskraft erzeugte Produkt ist die Ware.
Eine Behandlung (Arzt), eine Rechtsberatung oder -vertretung (Anwalt),
ein Bauplan (Architekt), die Vermittlung eines Warenangebots
(Kaufmann), die Vermittlung einer Transport- oder Logistikleistung
(Spediteur), die Vermittlung von Vertragsabschlüssen (Makler) etc.


Was meinst Du damit?


Es ist eben nicht unerheblich. Im übrigen war es doch Dein Argument
es käme auf den Vertrag an. Ein Dienst- oder Arbeitsvertrag zeichnet
sich nun einmal dadurch aus, dass sie die Ware Arbeitskraft betrifft,
während Behandlungsvertrag, Werkvertrag, Mandatsvertrag, Kaufvertrag,
Vermittlungsvertrag, Überlassungsvertrag eine Ware betrifft. Ein Zeit-
arbeitsunternehmen schließt z. B. mit einem Anbieter von Arbeitskraft
einen Arbeitsvertrag und mit einem Unternehmen, bei dem diese
Arbeitskraft nachgefragt und einzusetzen ist, einen Überlassungsvertrag.
Damit ist das Zeitarbeitsunternehmen Produzent, (auch wenn es ein
Einzelunternehmer wäre), welcher die Ware Arbeitskraft einkauft und
an einen anderen Produzenten überlässt. Diese Überlassung ist die
Ware, die der Produzent ihm bezahlen muss, während er selbst die
Ware Arbeitskraft bezahlen muss, welche er eingekauft hat.


Sie ermöglichen ihn erst, siehe oben. Die Beschränkung betrifft ja
nicht den Warenfluss selber sondern dessen Bedingungen oder die
Eigenschaften von Waren. Es heißt dann z. B. der Handel mit
digitalen Schaltungen ist global freigegeben unter folgenden Bedin-
gungen und Auflagen: Es folgen Einschränkungen bzgl. möglicher
unerwünschter Verwendung z. B. als kriegstauglicher Technologie
oder bezüglich des Schutzes bestimmter Wirtschaftssegmente
oder bestimmter einzuhaltender Industrienormen (Produkteigen-
schaften, Gefährdungen) oder ganz einfach zur fiskalischen
Abschöpfung von Wert bei einem gefragten Halberzeugnis mit Blick
darauf, dass diese in gewinnträchtigen oder hochpreisigen Produkten
Verwendung finden. Und schon brummt der Laden trotz und mittels
Beschränkungen.


Da widersprichst Du Dir nun auch selbst, denn die Effizienz ist global
in der Hinsicht eben nicht gegeben, dass es trotz Überproduktion
z. B. Probleme gibt bezüglich der Ware Arbeitskraft (um beim Thema
zu bleiben, sonst ja auch noch einiger anderer). Es ging Neuss wohl
auch nicht darum, etwas rückgängig zu machen. Seine diesbezügliche
Kritik besteht eher darin, dass er Ansätze ablehnt, welche das Problem
erst kreieren oder reproduzieren, welche sie vorgeblich angehen oder
lösen. Das zeigt er ja gerade durch Kritik an ideologischen Konstrukten,
welche immer schon das voraussetzen, was sie vorgeblich abschaffen
wollen (Geld, Teilung von Arbeit, Nutzendenken, Egoismus etc.)

Man könnte auch sagen, die Menschen tun heute nicht viel anderes,
als sie schon immer getan haben allerdings tun sie es seit Aufkom-
men kapitalistischer Produktionsweise viel effizienter. Von solchen
Forderungen oder Voraussetzungen muss man also gerade absehen,
wenn es darum gehen soll, etwas anders zu machen.


Nationalsozialismus in Verbindung mit Rassismus, Antisemitismus,
exzessivem Vernichtungs- und Ausbeutungswahn und entsprechender
Praxis - vor dem Hintergrund eines Europa ansonsten der Aufklärung
und der bürgerlichen Revolution - gab es nur in Deutschland. Japan
war hinsichtlich der Gesellschaftsform eher nur traditionell rückständig,
nichtsdestoweniger aggressiv, Italien und Spanien waren eher nur
faschistisch, nichtsdestoweniger auch rückständig.


Dabei schaut man auch auf das, was schon da war. Nicht alles,
was sich als "neu" labelt ist es auch und nicht alles ist in jedem
beliebigen Zusammenhang das selbe.


Es ist eine Lapalie für das Individuum sich selbstorganisieren zu
können, wenn es will oder muss um seine Interessen zu vertreten
entgegen nur dem Staat ausgeliefert zu sein, der ihm von Prinzip
her schon widerspricht und erst Recht einem Staat der faschistisch
strukturiert oder regiert wäre. Demokratische Staaten sind deshalb
vorzuziehen, weil sie wenigstens diesen Raum dem Individuum
lassen. Mehr als vergleichen, was da ist, anhand von Abstraktionen
die es vergleichbar machen und ebenso anhand von Abstarktionen
Tendenzen vergleichen von dem was wird, kann man nicht.


Die ist notwendig, schon weil die bloße Frage nicht reflektiert
wird, wiefern in jeder gewollten Herrschaft (Kratie) die faschistische
Tendenz schon enthalten ist.


Dafür ist ein solches Gericht da. Es fällt eben Urteile in verfas-
sungsrechtlichen Fragen und kontinuiert und setzt damit Recht.
Wissenschaft fragt /wie/ etwas gemacht wird, nicht /warum/.

Mit freundlichen Größen

Enrico