Ibo Rother schrieb:

Ja, sowas war zu befürchten. Ich würde dieses Subjektive als 
Voraussetzung oder "Vorstufe" für Bewußtsein, wie es allgemein 
verstanden wird, ansehen. Also hat sich das Bewußtsein aus einem 
zwangsweise vorhandenen "egoistischen Moment" gebildet. Zwangsweise, 
weil jede Funktion, die auf Lebenserhaltung ausgerichtet ist, das eigene 
Wohl zum Ziel haben muß.


Gruß
Ludwig
-- 
Nachdenklich liegt in seiner Tonne
Diogenes hier in der Sonne                            Mathias Bernardt