"Lukas Ulen" schrieb


Das ist eben problematisch, weil es damit schon Objekt ist einer
sich selbst bewusst sein könnenden Subjekt-Objekt-Beziehung.


Also /hätte/ es ... aber eben nur dann oder sofern klar wäre, was hier
überhaupt Objekt sein soll. Du müsstest also zeigen, wiefern Subjek-
tivität selber Objekt sein kann. Dazu ist diese Subjekt-Objekt Beziehung
aber doch schon vorauszusetzen aus welcher Subjektivität zum Objekt
der Theorie würde. Übrigens enthnehme ich der von Dir angegebenen
Quelle nach einem Diagonallesen, dass dort diese Voraussetzung
reflektiert wurde, da heißt es u. a. es ginge darum zu klären wiefern
Menschen /Menschen/ seien.


Diese teleologische Betrachtung ist aber eine selbstbewusste. Eine
"autopoietisch entstandenen autonomen Struktur" ist ja eben /nicht/
autonom in dem Sinne, dass sie die Bedingungen bestimmte, in
denen und durch sie entsteht und vergeht. Mit dem Untergang eines
Einzellers, eies individuellen Lebewesens, einer Art, einer beliebigen
in deinem Sinn entstandenen Struktur ist ja bewiesen, dass sie eben
in dieser Hinsicht /nicht/ autonom ist. Sie weiß gar nichts von etwas
und geht einfach unter. Da ist ein solches individuelles oder artspe-
zifische Ziel definitiv nicht auszumachen, bestenfalls ein Erleiden,
welches Symbol ist des Widerstands gegen diesen autopoietisch
entstandenen, reproduzierten und doch immer wieder gescheiterten
Selbsterhalt.

Mit freundlichen Grüßen

Edmund