Wenn Du "wahr", wie ich, in einem pragmatischen Sinne und auch noch
operational definierst, stimme ich dem zu. Wenn Du "wahr" in einem
übergeordneten, fast schon ideellen und kategorischen Sinne siehst,
dann wirst Du immer wieder jemanden finden, der eine andere Sicht hat
und Dir widerspricht.


Nein, natürlich nicht, weil Du erst nach Abriss der Brücke sagen
kannst "diese Brücke ist eine Nichteinstürzende", bis dahin ist es
undefiniert. Wahr kann sein "Mein Auto hat seit Kauf keine Panne
gehabt" unwahr und unsinnig ist "Mein Auto *ist* pannenfrei"...

Kurz, für mich (persönlich) ist nichts wirklich "wahr"; aber ich will
nicht über mich sprechen...

Wo siehst Du da das Problem?

Das ist ganz sicher kein Gegenbeispiel, weil dieses ja nur damals
aktuell nicht weiter testbar war.

Diese Aussage ist prinzipiell nicht zu wiederlegen.

Anders, als bspw. eine Aussage wie "Der Messpunkt xyz hat um 8:00 Uhr
einen Datensatz mit dem Wert +12=B0C aufs Band geschrieben"; CRC machts
möglich; :-)

Außerdem zeigt diese Aussage auch den Kern der Verkürzung auf. Mal
plakativ gesprochen und nicht wirklich provozierend gemeint, machst Du
aus einer Aussage wie "Ich habe in den Nachrichten gehört, dass die
Wetterwarte zu Ostertilli um 8.00 Uhr eine Temperatur von 12=B0Celsius
meldete" eine Aussage wie "Es ist wahr, dass es in Ostertilli um 8.00 Uhr
eine Temperatur von 12=B0Celsius hatte". Beim Wetter ist das vielleicht
noch unkritisch...


Ich bin damit immer ganz gut gefahren...

Gruß
sebastian