Sie haben (evolutiv bedingt) reflexhaft übersehen, dass wir ein neues,
zukunftsorientiertes, erkenntnisstandgemäß reflektives Denken, Philo-
sophieren und Handeln brauchen, wenn man insbesondere die Erkenntnisse
der Onto- und Phylogenese (der Stammesgeschichte) sowie der Embryologie
reflektiv zur Kenntnis nimmt. Diese philosophische, tatsachenorientierte
Betrachtung ist wissenschaftlich leicht nachvollziehbar. ,-)

Alles, was Sie darlegten, steht sekundär dominant eitel und
machtorientiert im Dienst des Lebenstriebes / des primär dominanten
Reproduktionstriebes. ,-))

Deshalb reflektiere ich generell erkenntnistandgemäß-realistisch und
empfehle besonders gestrigen Aggressoren wie Ihnen (sowie auch der ganzen
Menschheit), die "angemessene Oxytocineinnahme" die insbesondere alle
Machtverhältnisse (die evolutive Falle!) transparent kontrollierbar macht
und so eine friedvolle globale Zukunft ermöglichen kann. ,-)))

Eine  Reflektion, wie die meine, setzt selbstverständlich die emanzipato-
rische Fähigkeit aller Menschen, der gesellschaftlich-politischen, reli-
giösen sowie kulturellen Institutionen voraus! ,-))))

Haben Sie mich gewohl!
Oder auf geht's!

Doktor Ferdinand Essig
(vor und nach Diktat abwesend)

PS: (Als kleines Extra für Herrn Frömcke!) Im entferntesten Sinne nach
Erik Schulenburg: "Die Affekte und Emotionalien spielen sogar hier in der
philosophischen NG eine nicht zu zügelnde Rolle". ,-)))))