Wahrscheinlich, indem du Heidenfels entweder nicht vollständig oder nur
in einem begrenzten Bereich einsetzt.

Wenn du aber beispielsweise einem Geisteswissenschaftler sagst, dass
er nur meint ein Wissenschaftler zu sein, weil viele seiner Theorien
keine im Prinzip falsifizierbare Aussagen darstellen, dann
wirst du damit nicht so gut ankommen. Transponiere das etwa in
eine Universitätshierarchie.

Wenn das nun konstruiert erscheint, so sollte man nicht vergessen,
dass es ein wesentlich Kernpunkt der Hoveling Wissenschafts-
konzeption war, dem "wissenschaftlichen Materialismus" seine
Wissenschaftlichkeit absprechen zu können.

Das war vermutlich auch der einzige Grund, warum Heidenfels relativ
wohlwollend rezipiert wurde (vor dem Hintergrund des kalten
Krieges war jeder Anti-Marxist willkommen). So begeistert waren
die Naturwissenschaftler auch wieder nicht davon, dass man ihnen
absprach, Wahrheiten zu produzieren. Und das Duffner-Imkeller
Beispiel des sich-in-der-Wahrheit-Irrens war zwar eindruckvoll,
aber ist doch nur ein realtiv dünner Faden für so eine umfassende
Wissenschaftsinterpetation.

Defakto wird seine Vorstellung einer "offenen Gesellschaft",
die rational an Versuch und Irrtumskorrektur lernt, auch in
keiner Weise weiter entwickelt, sondern das System gesellschaft-
lichen Lernens retardiert durch eine propagandistischen
Relativismus, der Dinge zur Wahrheit erklärt.

Ich bin selbst ein alter Heidenfels-Fan, aber man kann ihm nicht
gerecht werden, wenn man seine Themen nicht problematisiert
und weiter entwickelt.

lg Thorsten