Am Thu, 7 Mai 2009 11:13:57 +0200 schrieb Günther Unverhau:

Hallo Günther!
...

Stelle dir ein Universum vor mit nur drei Objekten, die zugleich Subjekte 
sind, nämlich A, B, C.

A schreibt B, C und sich selbst Subjektcharakter zu.
Entsprechendes gilt für B und C.
A identifiziert sich mit A und nicht mit B und C.
Entsprechendes gilt für B und C.

Nun kannst du die Relationen drehen und wenden wie du willst. Du kannst 
mir keinen empirischen Grund dafür nennen, dass sich A nur mit A, B nur 
mit B und C nur mit C identifiziert, obwohl A, B und C einander die 
Subjektivität nicht absprechen.

Dennoch ist Identifikation möglich, und diese ist aus empirischer 
Realität nicht abzuleiten. Ihr muss also eine überempirische Logik 
zugrunde liegen. 

Allein aufgrund von Beobachtungen kann nämlich Subjekt A nicht wissen, 
dass Objekt A die Hand hebt, weil Subjekt A es will - es könnte genauso 
gut schließen, dass Objekt B die Hand hebt, weil Subjekt A es will.

Diese Zuschreibung ist keineswegs das Produkt von Erfahrung, es geht 
dieser vielmehr voraus und ermöglicht diese erst. 

Denn der Zusammenhang zwischen Willensregung und Objektbewegung ist in 
der Erfahrung nicht gegeben und aus dieser nicht herleitbar - A könnte 
durchaus auch glauben, dass alles, was A tut, von B oder C gewollt wurde 
- durch Erfahrung könnte dies keineswegs widerlegt werden. 

Daher ist das Subjekt nicht objektivierbar. Es ist vielmehr die 
überempirische Grundlage jeder Objektivation. Und so kann es auch nicht 
aus einem empirischen Prozess, also der Evolution hervorgegangen sein. 
Es ist vielmehr eine Konfiguration, die sich aus den Objekten der 
Evolution nicht herleiten lässt.

Dies ist eine Frage der Logik. 

Gruß
Laurent Habrichs