"Albrecht Caesar" schrieb


Anscheinend liegt hier ein unterschiedliches Verständnis von Subjekt
vor. Bei Kay scheint es mehr ein Abstraktion zu sein etwa im Sinne
einer "autopoietisch entstandenen autonomen Struktur" bei Albrecht eher
die weniger abstrakte einer vorauszusetzenden sich selbst bewusst sein
könnenden Subjekt-Objekt-Beziehung. Es scheint mir problematisch,
die erstere zu vertreten ohne die letztere schon als gegeben zu nehmen.
Jedenfalls sollte man dann den Begriff des Subjekts diskutieren oder
jeweils so erläutern, dass die Differenz und der Zusammenhang zwischen
den beiden Auffassungen klar würde.

Mit freundlichen Grüßen

Adrian