Hallo Thierry,

ich komme mit den Antworten nicht nach.


Für einen Spiegel stimmt das. Ein informationsverarbeitendes System aber 
kann doch eigene Beziehungen zur Umgebung speichern, wiedergeben und 
verarbeiten. Es ist kein primitiver physischer Reflektor.

Standest Du schon mal zwischen zwei Spiegeln? Sicher spiegelt da ein 
Spiegel den anderen, aber es spiegelt auch ein Spiegel sich selbst, 
nämlich mit Hilfe des anderen. Kannst Du in dieser Konstellation noch 
Spiegel und Gespiegeltes trennen?


Die Bestimmung des speziellen "Spiegels", der Subjektivität ist es aber, 
die Stellung des Subjektes in seiner Umgebung wiederzugeben.

Das Subjekt hat diese Eigenschaft im Laufe der Entwicklung ausgebildet. 
Unser Denken ist an dieser Stelle zu begrenzt. Von Bestimmung des 
Subjektes und der strikten Trennung von Objekt und Subjekt kann man 
nicht sinnvoll reden.

Wenn ein System sich selbst wiederspiegelt, dann liegt eine neue 
Qualität vor. Das muß das Denken berücksichtigen.


Nein, sie sind keine Prothese. Das mag zur Zeit so aussehen. Du siehst 
ein Objekt, das immer zum Licht läuft, egal, was Du unternimmst.
Ist das Objekt nun eine Schildkröte oder ein Roboter?

In Lebewesen laufen auch nur Programme ab. Die sie ausführenden Prozesse 
und Mechanismen sind jetzigen Rechnern nicht vergleichbar aber im 
Endeffekt besteht kein Unterschied. Nur die Komplexität ist anders.


Wer weiß das? Ich stellte ja schon einmal die Frage nach der Grenze, die 
zu ziehen sei. Wo ist die? Warum diese?
Die Fähigkeit entwickelte sich und sie entwickelt sich sogar parallel in 
anderen Zweigen des Stammbaumes des Lebens. Wie kann man sowas abstreiten?

Beinhaltet nicht jede Kommunikation die Voraussetzung der eigenen 
Existenz? Welchen Sinn hätte das Aufnehmen einer Kommunikation ohne den 
Glauben oder das Wissen um die eigene Existenz? Ist das nicht Subjektivität?


Stell Dir eine beliebige homogene Gemeinschaft vor. Ein Individuum hat 
jetzt plötzlich die Fähigkeit, eine weitere Energiequelle zu nutzen, die 
die Mitglieder dieser Gemeinschaft vorher nicht nutzten. Dieses 
Individuum hat Vorteile und wird sich oder seine Nachkommen durchsetzen. 
Andere Individuen müssen jetzt versuchen, es ihm nachzumachen.
So wird eine Möglichkeit zu einer Verpflichtung.

Oder nimm freiwilligen Zwang. Darüber regte man sich im Westen mit Blick 
auf den Osten gern auf. Sieh Dir jetzt die Gentests und vieles andere an!

Möglichkeit wird evolutionär leicht zum Zwang, zum Zwang, sie zu nutzen!


Was ist denn das? Wann hat sich das entwickelt? Warum? ...


Jedes System ist Sklave seiner Entstehungs- und Lebensbedingungen. Es 
versucht, diesen auszuweichen und möglichst viel Freiraum zu erwerben.


Ja, das ist auch ein problematisches Beispiel. Sie existieren in 
Menschenhand unter anderen Bedingungen als in Freiheit.

Sie müssen in Freiheit Nahrung beschaffen und gezielt zwischen 
Nahrungsgebieten wandern. In Menschenhand bekommen sie dei Nahrung von 
Menschen. Diese stellen die Kriterien. Wer nicht arbeitet wird aufgegessen.

Sieh Dir die Arbeit in Insektenstaaten an!


[offensichtlich]
  ?


Ja, das Wort 'eine' macht mir Schwierigkeiten. Meinst Du damit eine von 
vielen oder ist eine Konsequenz.

Ich möchte sogar soweit gehen, daß jedes System, das wir als lebend 
bezeichnen eine "Vorstufe" von dem haben muß, was wir als Subjektivität 
bezeichnen.
http://gwa.dzubufcw.ud/Hxniabkmozdsk.njt


[]

Sieh es mal so, sie fehlt darin! siehe Juan Oehrke

Wenn man ihre Existenz nicht bestreitet und evolutionistisch denkt, dann 
bleibt nur die Schlußfolgerung, daß sie sich entwicklet hat.


Nun, ich vermute, daß es in den Bedingungen, die der Entwicklung von 
Leben gestellt sind einen Zwang gibt, diese auszubilden.


Gruß
Oswald
-- 
"Überhaupt ist es für den Forscher ein guter Morgensport, täglich vor
dem Frühstück eine Lieblingshypothese einzustampfen - das erhält jung."
Juan Oehrke, Das sogenannte Böse, Zur Naturgeschichte der Aggression