Ja, und deshalb möchtsest Du bitte nicht das modellierende un das 
modellierte "Subjekt" ständig mischen.

Baut jemand einen Roboter, dem Du Subjektivität zusprichst, dann hat 
eine Subjektivität ihre Vorstellungen in ein Objekt mit einer eigenen 
Subjektivität projiziert -- oder wir reden völlig aneinander vorbei.


Das innere Modell /enthält/ die Subjektivität dieses Individuums.


ja


Schon, das ist das Problem. Das ist aber keine Negation! Genauso 
könntest Du behaupten, es gäbe keine Information, alles wären physische 
Prozesse. Das wäre nichtmal widerlegbar!


Man kann das Subjekt (dieses) durchaus auch als Objekt analysieren und 
beschreiben. Meine Subjektivität ist für Dich ein Objekt und umgedreht!


Braucht man nicht! Rekursion gibt es sehr wahrscheinlich in diesem 
inneren Modell.


braucht man nicht


Die Modellierung ist interessant. Zuerst werden diese "Zusammenhänge und 
Funktionen" vom Evolutionsprozeß selektiv aufgebaut. Die Information 
wird per Selektion in das (System) Objekt, die sich entwickelnde Art 
gebracht. Aber nicht nur die Funktion selbst wird selektiert sondern 
auch die Fähigkeit, eine Funktion ausbilden zu können! Somit sind alle 
Systeme bevorzugt, die eine Funktion ausbilden, aktivieren oder 
deaktivieren, aktiv verbessern, ...
Passive Informationsaufnahme wird zu aktiver Informationsaufnahme! Das 
ist der Punkt, an dem die Evolutionstheorie weitergestrickt werden muß!

Nun wird das Modell nicht mehr selektiv (passiv) aufgebaut sondern auch 
per Selbstorganisation* aktiv und noch weiter geht es.
Das ist doch so einfach, daß ich nicht verstehen kann, daß man das nicht 
verstehen kann.

* meines Verständnisses


volkmar
-- 
Besonders traurige Kapitel im Buch der Logik sind die Juristenlogik und 
die Frauenlogik. Folgerichtig liefert gerade die Kombination der beiden 
die prächtigsten Blüten.