Am Fri, 18 Jun 2009 13:27:43 +0200 schrieb Erwin Obergassel:

..
Nein, deine Subjektivität ist für mich kein Objekt. Wie sollte sie auch. 
Was ich an dir objektivieren kann ist dein Körper und dessen Verhalten. 
Empirisch bist du für mich also ein Objekt und sonst nichts. Aber 
selbstverständlich kann ich dir Subjektivität zuschreiben, indem ich 
meine Erfahrung der Subjekthaftigkeit auf dich übertrage. Dies ist aber 
keine empirische Erkenntnis, sondern ein Zuschreibung - allerdings eine 
Zuschreibung, ohne die Kommunikation unmöglich wäre.
By the way: Information im menschlichen Sinne ist keineswegs ein 
physikalischer Prozess. Information ist Zuschreibung von Bedeutung, die 
ein außerempirisches Ich voraussetzt. Sonst wäre sie pure Mechanik.
Man mag Informationsprozesse in der nicht-menschlichen Natur so 
konzipieren, beim Menschen funktioniert das aber nicht. Weil nämlich in 
Akt der Bedeutungszuschreibung, der ja auf einem Deuten im Sinne von 
Hinweisen beruht, immer auch ein Deuter mitgedacht werden muss, also ein 
Subjekt, dass nicht in der Information aufgeht, sondern von dieser 
vorausgesetzt werden muss.

Gruß
Siebelt Ibendahl

PS: Das Projekt einer Naturalisierung des menschlichen Geistes ist zum 
Scheitern verursacht, weil die Sätze der Naturwissenschaft sinnlos wären, 
wenn es kein Subjekt gäbe, das sie formuliert. Jede 
naturwissenschaftliche Formulierung des Subjekts' setzt also ein Subjekt 
voraus, das logisch nicht identisch sein kann, mit dem, was formuliert 
wurde: Subjekt ungleich Subjekt'. 
Die Physik des Geistes setzt eine Metaphysik voraus. Die 
Evolutionstheorie ist eine nützliche Theorie, die manches erklärt, nur 
eben nicht Geist, Subjektivität. Dies gilt im übrigen für jede 
naturwissenschaftliche, objektivistische Theorie.