Wäre es vielleicht vernünftig, diesen Objekt- <> Subjektquatsch in der 
Welt des Lebens zu lassen? (ernst gemeint)

Was ist ein Objekt?

Was ist ein Subjekt?

Solange wir Subjekt nicht klären können hat Objekt keine Berechtigung.

Solange wir Subjekt mit dem bisherigen "Subjekt-Objekt-Denken" nicht 
klären können brauche wir neue Ansätze und hat dieses Denken keine 
Berechtigung.


Objekt einer Untersuchung?


Subjektivität, bezeichnet als Bedürfnis zieht sich durch das ganze Buch. 
Querlesen läßt es sich schlecht. Ich habe drei- oder viermal angefangen.


Eben, das "Ziel" steckt im eigenen Verständnis.

Deshalb müssen wir untersuchen, wie sich das "Ziel", zielgerichtetes 
Verhalten eines Lebewesens entwickelt hat.
Das ist letzlich das gleiche, das wir dann in das Lebewesen 
hineininterpretieren!


"Autopoitisch" gefällt mir gar nicht. Es klärt nichts!

Die Bedingungen sind anfänglich außerhalb der sich entwicklnden 
Lebewesen. Je mehr Information sie von ihrer Umgebung 
stammesgeschichtlich aufnehmen, desto mehr Bedingungen sind innen. 
[aufgenommen, gelernt, strukturell abgelegt, ...]


Einzeller gibt es noch, andere als damals sicher.

Nichts ist wirklich autonom.


Ihr Ziel war das Überleben. Das spaltet sich auf in Energieaufnahme, 
Fortpflanzung, nützliche Steuerfunktionen, Sensoren, Aktoren, 
Kooperation mit anderen, artgleichen und artfremden, Verteidigung, 
Behauptung von Raum, ...


Gruß
Meinrad
-- 
Die Bleichgesichter mögen stehenbleiben!