"Alberto Unru" schrieb


[Vorstellung von A, B, C]


Klar ist sie anders, weil Welt nicht nur die Vorstellung von ihr ist.
Wäre Welt "an-sich-selber" so, wie als diese Vorstellung [A, B, C]
vorgeschlagen, müsste die Vorstellung von ihr noch aufgelöst
werden als bloßes Hilfskonstrukt (der Vorstellende selber muss
ja wieder weg, sonst wäre es eher eine Form von Theologie). Damit
wäre dann das transzendentalphilosophische Subjekt das, was
[A, B, C] gemein haben obwohl sie verschieden sind.


Die Forderung von Widerspruchsfreiheit gilt nicht für Welt sondern
für logische Systeme. Für diese wiederum ist es, wie sich in der
neueren Geschichte mathematischer Logik seit dem gezeigt hat,
eine Frage der Axiome, bzw. des axiomatischen Systems.


Umgekehrt wird ein Schuh daraus, wenn oder sofern Sprechen
über die Welt logisch inkonsistent ist, kann es einpacken, weil
es dann nicht unterscheidbar ist von Wortmüllproduktion. Das
heißt aber ja nicht umgekehrt, dass immer nur die Logik das
Problem wäre. Oft geht es z. b: um kategoriale Unterscheidungen


Der hier relevante Unterschied ist, dass es hier /nicht/ um ein
/separierbares/ als geschlossen gedachtes System gehen soll.
Übrigens geht auch das aus Deiner Quelle hervor (da ist zudem
noch von einem Unterschied offener zu "geöffneten" Systemen
die Rede).


Das wäre nichts anderes als transzendentalphilosophische
Subjektivität, eben keine empirische, weil diese aus Erfahrung
nicht herleitbar ist.


Nein, umgekehrt, man setzt das Prinzip als erkannt voraus um
"beobachtete Realität" so begreifen oder verstehen zu wollen.


So, so "unser bisheriges Denken". Damit müsste man sich ja
zuerst einmal befasst haben, um das zu beurteilen.


Eine "Logik" beschreibt nichts. Logik ist eher die Wissenschaft
vom Besprechen und Beschreiben.

Mit freundlichen Grüßen

Domenico