"Norbert Rauleder" schrieb


Ein modelliertes Subjekt tut nichts, hat keine Ziele, weiß nichts,
alles angebliche Eigenschaften von bloß Modelliertem, welche
aus der Modellierung nicht herleitbar sind sondern unreflektiert
unterstellt oder erst hineininterpretiert würden.

Versuch mal in der von Dir angebotenen Quellen herauszufinden,
ob und welcher Unterschied da gemacht wird zwischen Individuum
und Subjekt. Dass einer gemacht wird, kann man da nachlesen,
welcher wurde mir beim bloßen Diagonallesen allerdings nicht klar.

Mit freundlichen Grüßen

Urs