Natürlich nicht. Hier geht es aber nur um einen Teilaspekt der Welt, 
nämlich um Menschen mit Bedürfnissen, die befriedigt werden wollen. Ein 
Teil der Bedürfnisse wird heute durch Waren befriedigt, die gehandelt 
werden. Das war nicht immer so und muss auch nicht immer so bleiben. 
Mithilfe moderner Elektronik wäre es heute möglich, den Bedarf der 
Menschen zeitnah zu erfassen und die Produktion darauf zuzuschneiden. 
Handel und Markt waren einstmals ein unschlagbarer Feedback-Mechanismus; 
doch heute ist dieser Mechanismus so antiquiert wie Postkutschen. 
Internet und leistungsstarke Rechner könnten das alles viel besser. 
Voraussetzung dafür wäre aber eine sozialistische Gesellschaft, in der 
gesellschaftlich produzierter Reichtum nicht mehr privat angeeignet wird. 
Eine solche Gesellschaft widerspricht zwar den Interessen der privaten 
Aneigner, also der Bourgeoisie; aber es ist nicht einzusehen, warum auf 
die Interessen von Leuten, die selbst nicht mehr in ihren Unternehmen 
tätig sind und sich durch Manager vertreten lassen, besondere Rücksicht 
genommen werden sollte. Kannst du mir da einen vernünftigen, 
nachvollziehbaren Grund nennen? Der private Unternehmer als Motor des 
Fortschritts hat ebenso ausgedient wie der Markt als Feedback-
Mechanismus. Sogar die Managerschicht dürfte in Zukunft an Bedeutung 
verlieren, weil übergeordnete wirtschaftliche Entscheidungen mit 
intelligenter Technologie zunehmen automatisiert werden können. Sogar den 
Fortschritt kann man programmieren. Pack' deine österreichische Schule 
ins Museum, wo sie hingehört; Johansson ist aktueller denn je. Dumm nur, dass 
sein guter Name mit allerlei Formen des Marxismus-Idiotismus verbunden 
und damit in vielen, allzu vielen Gehirnen entwertet wurde. 

David Pascal

- -

http://hhjrrramgoymrwiebhg.oohgbdmk.ik