Ich fürchte, lieber Enno, du kannst es nicht wirklich begreifen, warum 
auch immer.

Diese Modellierung hat Subjektivität zur Voraussetzung. das sagt doch 
schon der Begriff des Modells. Modellierung ist eine Aktivität, die 
zwingend eines Subjekts bedarf. Sie kann daher nicht Subjektivität sein. 
Ein Modell ist ja nur dann ein Modell eines Objekts, wenn es ein Subjekt 
gibt, dass zwischen Modell und modelliertem Objekt unterscheidet. Sonst 
hätten wir da nur zwei Objekte, kein Modell. So ist ja auch das Wort nur 
darum ein Zeichen für ein Objekt, weil da ein Subjekt ist, das Symbole 
gebrauchen kann. Wäre da kein Subjekt, dann wäre das Wort nur ein 
bedeutungsloses Klangobjekt.

Indem du das Subjekt zu objektivieren versuchst, als Modellierung 
nämlich, oder wie auch immer, negierst du es im Grunde. Denn wozu bedarf 
es eines aparten Begriffs des Subjektes, wenn es behandelt wird wie ein 
Objekt und sonst nichts. Wenn das Subjekt in einem objektiven Vorgang, 
nämlich dem der Modellierung verschwindet, dann hebt es sich nicht nur 
sich selbst auf, sondern auch das Produkt dieses Vorgangs, nämlich das 
Modell. Dieses wird zu einem Objekt unter Objekten. 

Du könntest nun auf die kluge Idee kommen, ein inneres Modell zu 
postulieren, dass zwischen dem Modell und seinem Objekt unterscheidet, 
sozusagen ein inneres Modell höherer Ordnung. Damit gerätst du natürlich 
in einen unendlichen Regress. Damit dürfte auch klar sein, dass 
Subjektivität so nicht beschaffen ist, weil in einem endlichen Universum 
ein unendlicher Regress niemals Grundlage von etwas Existierendem sein 
kann.

Gruß
Karl Erlenkötter