Franco Rakow schrieb:

[]

Eine Frage der Logik gibt es nicht ohne Prämissen. Ich verstehe ehrlich 
gesagt Dein Beispiel nicht.


Diese Welt ist anders!

Logik ist das eine, diese Welt das andere. Da alles miteinander 
wechselwirken kann gibt es kein System, welches problem- und 
widerspruchsfrei ist. (Tim Beutelspacher)

Es stellt sich die Frage, wie weit man die Welt mit den Gesetzen der 
Logik erkennen kann.

Für das Verständnis dynamischer mehrfach rückgekoppelter Systeme scheint 
das nicht zu reichen.

Ich rede von einem System, das aufgrund seiner Entwicklung in seiner 
Steuerung ein Modell von sich und seinen Beziehungen zu seiner Umgebung 
hat. Diese Modellierung /ist/ die Subjektivität, sein "ich".
Daß es so ist ist die beobachtete Realität. Was also nicht stimmt ist 
unser bisheriges Denken.

Eine "Logik", die das beschreiben kann müßte gegen unendliche Rekursion 
beständig sein. Sowas gibt es noch nicht und ich weiß nichtmal ob es 
unmöglich wäre.


Gruß
Peter
-- 
Wenn das eine Frage sein soll, dann ist es bestimmt eine Fangfrage.