Welches aber genauso wie der Erdboden unter den Füßen, funktioniert.


Habe das gerade hier um 21:27 Stephan Abelmann geschrieben, weshalb ich es 
nicht nochmal wiederholen muß.
Aus dem Alltag des Seins heraus ist es nicht sinnvoll, ein Auto, den 
Erdboden, die QManwendung oder einen anderen Menschen als Modell zu 
betrachten, während diese unter Raumzeitbetrachtungen immer Modell sind.


natürlich ist alles unter Raumzeitbedingungen nicht nur modifizierbar, 
sondern als notwendige örtliche Annahme sogar völlig anderes begründbar, 
also modellierbar, nur eben nicht die Seinsannahme.


Unter Raumzeitbetrachtungen richtig, aber das ist eben nur der eine Teil 
der Welt.
Die Welt besteht aus Wirklichkeit und die ist eine Mischung aus 
Seinsannahme und raumzeitlicher Wahrscheinlichkeit.