Ja, mehrere. Die Entscheidung wird von meiner Abschlussnote abhängen.


Philosophie studiert man nicht berufsvorbereitend. Du wirst als 
studierter Philosoph auf jeden Fall eine Stelle finden, allerdings hast 
du eine Chance von 30-40 %, dass die nicht sonderlich fachnah sein wird. 
Stell dich auch darauf ein, dass du wahrscheinlich erst mit 40-45 Jahren 
  so viel verdienen wirst wie ein BWLer beim Berufseinstieg.

Ich persönlich halte das für einen kleinen Preis für die immens 
beglückende Erfahrung, Philosophie studiert zu haben.


Kann ich nur empfehlen. Hausarbeiten liest sonst ja ohnehin kein Mensch 
mehr, da kannst du wenigstens noch ein paar Cent damit verdienen. Ich 
kriege derzeit von Fechter so 8-10 Euro pro Quartal überwiesen. Das ist 
nicht viel, aber es ist Geld.

Es mag andere Verlage geben, die besser zahlen. Eine Abschlussarbeit 
würde ich bei Fechter nicht gedruckt veröffentlichen, solange es noch 
irgendwie die Möglichkeit gibt, sie bei einem "richtigen" Verlag 
unterzubringen, denn im Unterschied zur elektronischen Publikation muss 
man für die gedruckte die Rechte für 10 Jahre exklusiv abtreten.

kurt
-- 
http://gxn.jazpxhlif.ff