z.B..

Aber ich kann dennoch nicht genau erkennen, ob wir wirklich einen Grund 
zum diskutieren darüber haben.
Ich behaupte immer wieder, seit Jahren, u.a. in "Sein und Physik", dass 
alle Betrachtungen, Behauptungen oder Naturgesetzlichkeiten innerhalb 
der Raumzeitbedingungen, bzw. dieser Dimensionierung eines Universums 
und ebenso unter den Bedingungen der eigenen neuronalen Simulation von 
"Welt" nur in Wahrscheinlichkeiten vorgenommen werden können.

Somit reduziert sich die "reale" Darstellung eines beliebigen Vorganges, 
Betrachtung usw. auf eine Annahme, eine Möglichkeit, eine vorläufige 
Begründbarkeit einer z.B. auch (vorläufigen) Anwendung, 
Anwendbarkeitsbegr�ndung.


Es bedeutet einfach nur, dass QM Anwendungen gefunden hat, die vorerst 
begründbar sind mit unseren Funktionsannahmen, genau wie alle anderen 
angenommenen z.B. sog. Naturgesetze. Nicht mehr.


Wenn man die Annahme von Molekülen unter Wahrscheinlichkeitsbedingungen 
betrachtet, sind Moleküle sicher auch völlig anders erklärbar.

Jede Evolutionsblase, jede Kultur, jeder raumzeitliche memetische 
Cluster, egal ob Individuum oder Kollektiv, besteht in dem, was ihn 
ausmacht, nur aus vorläufigen Mustern, die nur unter seinen eigenen 
Bedingungen    Struktur und Bedeutung haben.

Wäre das nicht so, gäbe es keine Örtlichkeit in jeder Beziehung.
Die QM erzwingt in der Betrachtung Örtlichkeit. Andernfalls gäbe es sie 
nicht.

Mensch oder Evoltion z.B. verhindert die "Zwänge" der Örtlichkeit doch 
nur durch Bewahrheitungsfunktionen, die man am Ende der kollektiven 
Bewahrheitungskette genauso als Riten bezeichnen kann oder als evol. 
Marker oder örtliche genetische Wirkungen, die nur örtliche Funktionen 
bewerkstelligen.

Anzunehmen, es gäbe unter RaumZeitbedingungen etwas, was über 
Örtlichkeit hinaus bewahrheitbar wäre, ist mit den heutigen memetischen 
Mitteln ausgeschlossen.


siehe oben; in Raumzeit bleibt alles Modell, aber als Wirklichkeit des 
Seins, wie in "Sein und Physik" begründet, verlieren z.B. der Boden 
unter den Füssen oder die Anwendbarkeit von Mathematik auf die direkte 
erfassbare Wirklichkeit den Modellcharakter, da örtlich gesehen z.B. der 
Erdboden substanzgebend ist, wie z.B. auch andere Menschen oder 
Wesenheiten überhaupt.

Es ist keine Zufall, dass Menschen heiraten wollen z.B. oder sich an 
Materiellem festhalten.
Es ist die Folge aus der !!!Seins!!!grundlage des Individuums, welches 
einen Wert an sich darstellt, der der Welt eine über ein Modell 
hinausgehende Substanz gibt.

Alle Annahmen über / in Physik, Chemie oder Psychologie basieren 
letztlich darauf.