In einer "idealen" Marktwirtschaft ist der Lohn eine Funktion von Angebot 
und Nachfrage. Daher verdient beispielsweise ein nachgefragter Kunstmaler 
mehr als ein Anstreicher - bei gleicher Arbeitszeit.
Sobald die Löhne dauerhaft davon abweichen, ist dies auf staatliche 
Eingriffe zurückzuführen - gleich welcher Art.
Sobald staatliche Eingriffe sich zu einer "idealen" Planwirtschaft 
bündeln, wird der Lohn vollständig unabhängig vom Mechanismus des 
Angebots und der Nachfrage. 
Mit Gerechtigkeit haben bei Extreme der Lohnfindung allerdings gar nichts 
zu tun. Der Lohn ist vielmehr eine Funktion des jeweiligen Systems und 
nur in dieser Vermittlung spielen eventuell individuelle Merkmale - wie 
jenes der Leistung - eine meist untergeordnete Rolle. Die Differenz des 
Einkommens zwischen einem Top-Manager und einem Hilfsarbeiter lässt sich 
jedenfalls nicht unter dem Gesichtspunkt der Leistung rechtfertigen.

Eine Wirtschaft, gleich welcher Art, würde nicht funktionieren, wenn 
Löhne nach dem von dir oben beschriebenen Prinzip festgelegt würden. 
Löhne sind ja die Bezahlung für eine Ware, nämlich die Ware Arbeitskraft. 
Die Bezahlung muss, damit die Wirtschaft funktioniert, vom realen Bedarf 
abhängen und nicht davon, wie viel produziert werden kann, unabhängig 
davon, ob das Produzierte gerade gebraucht wird (nachgefragt wird) oder 
nicht.

In dieser Hinsicht unterscheiden sich Plan- und Marktwirtschaft nicht. In 
der Planwirtschaft ist der Staat Nachfragemonopolist nach Arbeitskraft. 
Daher kann er den Preis drücken, jedoch nicht beliebig, weil die Arbeiter 
ja zum Zwecke des Erhalts ihrer Leistungsfähigkeit ernährt werden müssen. 
Außerdem - man konnte es beispielsweise in der DDR beobachten - muss der 
Planstaat ja auch damit rechnen, dass sich die im Lohn gedrückten 
Arbeiter seinem Herrschaftsbereich durch Abwanderung entziehen.

All das hat mit Gerechtigkeit gar nichts zu tun. Der "gerechte Lohn" ist 
eine Ideologie, die der Realität des Wirtschaftens nicht entspricht. 
Wirtschaften heißt nämlich, knappe Güter zu erzeugen und zu verteilen 
(dazu gehört auch die Arbeitskraft). Die Knappheit, der Mangel ist das 
Regulativ auch des Lohnes und nicht die Gerechtigkeit.

Focko Aselage