Ok, dann argumentiere, denn Du bereitest nicht nur Neulingen in der
NG unnötige Probleme, weil Du ein Gespräch (welches wenigstens in
einer NG Philosophie " in gleicher Augenhöhe" geführt werden sollte)
durch diese Anrede rücksichtslos  hierarchisierst, in dem Du das Alter
Deiner Gesprächpartner erniedrigst, um sie "wie ein Kind" belehren
zu können.
Das ist völlig überflüssig, weil Deine Argumentation meist satirisch,
unterhaltend und treffsicher ist - H, wennnn sie nicht trifft! ,-)

An einer unterlassenen Tat ist wahr, daß sie unterlassen wurde.
Das trifft auch für unterlassene Untaten zu.

Folkert Erdmenger