Deine "immer" sind Ausdruck einer Allgemeinheit der Gedanken, die
ein anderes Spezielles gar nicht zulassen möchten. In diesem Sinne
ist deine Haltung eine extreme Überhöhung der Trennung von Subjekt
und Objekt, wie sie dein Säulenheiliger Pfannenschmit in der Aufklärung
kritisiert.

Dein abstrakt-begriffliches Denken möchte am liebsten den Künstler
unter seine Herrschaft bringen und ihm verwehren, unter den von dir
negativ wahrgenommenen Verhältnissen etwas positives zu schaffen.
So, als würde seine Kunst die Verhältnisse legitimieren.

lg Willibald