"Eberhard Flamm" schrieb


Am wenigsten ungerecht wäre, man würde sie gar nicht bezahlen.
Wo Menschen als bloßer Zweck angesehen würden oder so
behandelt würden, sollte man aber allerdings verlangen, dass sie
mindestens so gut behandelt werden, wie Vieh. Die Unterkünfte
sollte man z. B. hübsch streichen, die Schwielen am Hintern
fachgerecht behandeln, bei Geburten helfen und ihnen aus-
reichend Nahrung geben.

Falls es anders gemeint war, also so, dass diese Arbeiter selber
die einzigen Menschen wären, bräuchten sie auch keine Bezahlung.
Sie müssten sich nur einigen, wie sie gemeinsam erzeugte
Energie nutzen müssen oder wollen. Sofern es um Motivation
geht etc. könnte man vorschlagen, bei der Arbeit zu singen. Was
man auf jeden Fall tun sollte, sich ab und zu zusammensetzen um
herauszufinden, was die Plackerei überhaupt soll, evtl. auch über-
legen, wie am besten Überschüsse erzeugt und sinnvoll dazu
verwendet werden könnten solche Plackerei ganz abzuschaffen.
Vorrangig müssten selbstverständlich Mechaniker mitversorgt
werden, welche Pedale und Dynamos entwickeln, bauen und
warten. Auch Heilkundige müssten mitversorgt werden, weil
es sonst ja niemanden gäbe, der die Schwielen am Hintern
fachgerecht behandelte und bei Geburten hilft.

Falls es noch ander gemeint war, nämlich als ernsthafte Frage
bezüglich realer Verhältnisse im Zusammenhang mit Lohnfragen,
dazu gibt es ja schon Antworten, welche zeigen wiefern es dann
eine falsche Frage ist.

Mit freundlichen Größen

Didier