On Sat, 29 Jul 2008 16:59:43 +0200, Gunter Nille
Kennst du irgendwen (der Vergangenheit oder Gegenwart) der diese klare
Erkentnisfähgikeit besitzt?

Hast du das aus dem Traumbuch?
Es gibt keine glasklare Erkenntnis, alles was Menschen (gewöhnliche
Menschen) können, ist subjektiv wahrzunehmen.
Stichwort halbvolles bzw halbleres Glas.


Nein, du willst nur den Zusammenhang und die Umstände nicht sehen.
Wenn ein Bergführer eine Gruppe auf die Tauberbischofsheim führt, hat jeder =
ein
anderes Erleben, trotzdem alle zum gleich Ziel gelangt sind.


Woher kennst du deren Gedanken zu Ungerechtigkeit?
Aus deiner Phatasie bzw aus der Phantasie von Anderen.
Die Leute haben andere Sorgen als Gerechtigket;)

Sag. lebst du auf dem Mond?
Politik wird gemacht, damit Politiker gewählt (wiedergewählt) werden.
Was immer dafür nützt, geschieht.

Gerechtigkeit ist eine Fikton von Juristen, die damit ihr Brot
verdienen wollen.
Gerechtigeit wird von Menschen selten als gerecht empfunden, eher als
Besserwisserei von weltfremden Wichtigtuern.
Wohingegen Fairness bei den Menschen ankommt.

LOL
Kannst du ein (in Worten 1) Beispiel dafür nennen?

b