Denen wünsche ich einen vereiterten Zahn, wenn sie so reden,
wie Du oben.


Für die pragmatische, kurz-und weitsichtige Lebensgestaltung
hier auf Erden.


Genau das muß/müßte sich demokratisch ändern,
damit sich jeder für alles und jeden mitverantwortlich fühlt.


Richtig:
Böse ist schon, das steht fest,
das die gute Wegweisung, die man unbegründet unterläßt.-))


Ja, Torheit in Reinkultur,-))


Dann ist ja alles klar,
auch Deine kontextlosen Reaktionen hier.


 ..., die zusammengehören.


Wo und mit wem lebst DU?

Wer behauptet, dass er im Besitz der Wahrheit ist,
der muß das beweisen.
Dein Vorbild ist textbezogen ein Schmeichler - mithin
ein Lügner, einer der (s)eine "Wahrheit" mißbraucht
und sie verallgemeinernd beugt.

Deine wertungsgeladenen Fragen und kontextlosen
Antworten sind keine weiterführenden Argumente.

Gehab Dich wohl.

Dirk Pfuhler