"Ingolf Jungesblut" schrieb


Die Bedingungen dieses Konjunktivs sind aber nicht erfüllt.
Woran denkst Du denn dabei? Eine Leistungsbilanz im Sinne global
zur Anwendung kommender ökonomischer Theorie geht grundsätzlich
von am Markt sich bildenden Preisen aus. Die erbrachte Leistung
misst sich danach in BIP, differenziert nach Entstehungs-, Vertei-
lungs- und Verwendungsrechnung. Die global zusammen-
gerechneten BIP sagen aber nichts darüber aus ob diese er-
brachte Leistung zum Überleben reicht oder nicht. Dazu muss
man vielmehr ganz einfach hinschauen wie und wo unter
welchen Bedingungen gelebt und überlebt wird. Sofern global
massenhaft Überschüsse produziert werden, kann diesbezügl.
von einem Überlebensproblem keine Rede sein.


Was es nicht gibt, außer als Idee oder Label von was auch immer,
darin kann nichts stehen, siehe vielmehr oben.


Die scheint allerdings schon segmentiert in Staaten, Klassen, Inter-
essengruppen auf verschiedenen Organisationsebenen etc. Worin
da dieses "Einstehen der gesamten Gesellschaft" besteht, ist mir
nicht ganz klar. Allenfalls ließen sich Kritikpunkte herausarbeiten
worin es ganz sicher nicht besteht. Aber sich darauf einlassen, es
sei global kein Mindestkomfort möglich halte ich für unterhalb jeder
Kritik.


Das hört sich ziemlich deutsch an, wie eine Art Sozialdarwinismus
auf nationaler Ebene mit sozialistischem Anspruch.


Vielleicht hattest Du übersehen, dass die urprüngliche Frage von
einer Planwirtschaft ausging. Eine solche liegt aber allgemein nicht
vor. Demzufolge kann es sich hier nicht um ein Problem von Regierung
handeln. Sofern es dazu gemacht wird oder würde, folgt Schlimmeres
und zwar deshalb, weil aus der Unfähigkeit, organisiert die eigenen
Interessen durchzusetzen genau ein Element gestärkt würde, welches
sich selber als Herrschaft vermittelnde und globale Gesellschaft
segmentierende Organisationsform dem Kapitalismus schon verdankt.

Mit freundlichen Größen

Heino