Diese beiden Grenzwerte zeigen, daß es keine Gerechtigkeit ohne 
Definition gibt. Du kannst natürlich auch einen Mischmasch definieren. 
dann steht aber trotzdem die Definition am Anfang.


Damit würde ich mir als 50%iger verarscht vorkommen.

Ich biete Dir 5000EU, wenn Du drei Meter im Hochsprung ohne technische 
Hilfsmittel schaffst.

Komfortabel? Nobel! Wer soll das bezahlen? Wenn die erbrachte Leistung 
gerade zum Überleben reicht, dann werden die 100%igen Überleben, für die 
anderen wird es eng, ob man die Sache sozialistisch oder kapitalistisch 
sieht ist egal.


Gruß
Beat
-- 
Der Artikel soll vor allem die Phantasie anregen, denke ich.