Aber bei gleichem Lohn für unterschiedliche Leistung ist kein Markt in 
Sicht.


ja, klar


Die sozialistische Lösung wäre gleicher Lohn auch bei unterschiedlicher 
Arbeit. Das wurde noch nie geschafft, auch nicht im ehemals 
existierenden Soz.


Sie geht pleite, wenn sie das wirklich durchzieht.


Nun, derjenige Staat, der mehr aus seinen Insassen herauszieht überlebt, 
wie wir das auch nennen.
Die Gesellschaft müßte nur langsam den Mut aufbringen, das mal so zu 
nennen, wie es ist.
Die Natur schert sich einen Dreck um unsere Theorien. Erst wenn wir ei 
anwenden wird das relevant. Den Soz. hats ausgedarwint.


Gruß
Florian
-- 
KOMM RAUS UND Übergib DICH!