Auch das ist eine Abstraktion mit großer Allgemeinheit, die bei dir - wie
täglich gezeigt - keine Spezifität, keinen Sachbezug und keine
Differenzierungen zulässt.


Solche All-Gemeinheiten findet man häufig in der kritischen
Theorie. Ein Denker in seinem Kämmerchen denkt sich, dass
"die Menschen" etwas in "der Illusion" tun. Es sind aber
konkrete Millionen von Menschen, die in unterschiedlichsten
Situationen und Bewusstseinszuständen handeln.


Im Gegenteil, würde ich es nur ein wenig überhöhen, dann würde
ich in deiner Gedankenwelt sagen: Die aktive Anwendung von Mustern
schließen von dir kritisierte Produktionsverhältnisse aus.
Man darf hier allerdings nicht die analytische Anwendung von
Mustern mit der kreaiven Anwendung verwechseln.

Ich sage eher, die Mustertheorie ist imprägniert mit Werten,
die sozial und emanzipatorisch wirken.


Ja, ja, die All-Gemeinheit ist schon wieder da.


Ohne ein anders-denken ist nichts anders zu machen.


Lies meinen Beitrag zu "Gerechtigkeit", der eine Haltung der
Mustertheorie andeutet.


Der echte Wissenschaftler setzt nicht zuviel voraus.


In deiner Weltsciht gilt die Verzweiflung doch für jeden Menschen,
nicht nur für den "bewussten" Künstler. Insofern war dein Bezug
wieder nur ein künstlicher, beliebiger, all-gemeiner.


Das hast du aber nicht gesagt.

lg Ihno