Ok, bei Leistungslohn, nicht bei Stundenlohn.


Der Vertrag entscheidet.


Ja, im OP wird vereinfacht. Wenn man einfache Probleme nicht bewältigt, 
dann auch nicht komplizierte Probleme.


ok

Unbrauchbare Waren haben den Wert Null. Der Markt kann auch das.

Was man verschwinden lassen muß hat einen negativen Wert. Auch das kann 
der Markt.

Warum sollen das keine Waren sein?


Der Staat darf nie Selbstzweck werden und sich verselbständigen.


Er zieht ja in den, in dem er eine bessere Lebensqualität hat.


, die in den Markt eingreifen. Und das ist das Problem. Niemand 
übersieht das noch.


Das ist sicher so, berechtigt aber nicht zum Aufzwingen des Schutzes, 
denn es ist nicht nur Schutz.


ja


versteh ich nicht

Freien Handel gibt es nicht mehr. überall gibt es Zoll, 
Einfuhrbestimmungen und nationale Beschränkungen von Wareneigenschaften.


Staaten gab es schon vor der allgemeinen Industrialisierung. Staat hat 
mit den Produktionsverhältnissen wenig zu tun. Der Staat entwickelt sich 
und nutzt alle Möglichkeiten zur Machtentfaltung. Das tat er auch unter 
feudalistischen Verhältnissen oder noch früher.


Naja, die kann schon konkret werden.


Ja, was ist gerecht?

Man könnte in vielen Bereichen auf die gesetzliche Überregulierung 
verzichten.


[Rechtssystem]

Was nicht heißt, daß es schlank und widerspruchsarm ist.


Das ist eien Machtkampf. Die Interessen von Verbänden spiegeln sie heute 
im Rechtssystem wider.


Es gibt eben kein vernünftiges Kriterium, das Menschen erdenken könnten. 
Einzig das was der Markt zahlt ist ein Orientierungsunkt.

Solange wir nicht definieren können, was wir als gerecht ansehen sollten 
wir das, was der Markt zahlt als gerecht ansehen. siehe OP


Solch eine Fiktion könnte wahr werden. Ein allmächtiger Globalstaat 
könnte das auch.


Reicht bald, können wir kürzen.


Gruß
John
-- 
Ein Lüntener im Himmel
http://ks.jqdysek.efr/fhgan?k=bD_d9rX4sc1&amqndvp=pgtxzyt