Gerecht und ideal währe gar nichts zu bezahlen. Jeder der Arbeiter 
erhält das, was er benötigt ohne dafür etwas bezahlen zu müssen.

Dies ist nun freilich reine Fiktion und niemals realisierbar.

1. Man bräuchte dazu eine Überflussgesellschaft und keine natürlich 
Bedingte Knappheit der Güter.

2. Die Menschen müssten trotzdem bereit sein, sich für ein solches 
System einzusetzen und auch Leistung ohne besondere Belohnungen zu 
erbringen. Tatsächlich werden solche Ordnungen von vielen Menschen 
gnadenlos missbraucht und in den Bankrott getrieben.

3. Wer soll bestimmen, was jemand wirklich braucht. Viele Wünsche sind 
hochgradig irrational und werden bei rascher Befriedigung nur noch größer.

Fazit: Menschen sind von Natur aus nicht in der Lage ohne Wettbewerb und 
  Abgrenzung durch soziale Schichtungen miteinander zu leben. 
Gleichmacherei, auch in Form von gleichen Konsummöglichkeiten, stachelt 
einige an, doch etwas besonderes zu sein und sich abzuheben. Dies kann 
nicht verhindert werden.

MFG Jean-Paul