Das alte oder das neue? Woher weit Du, was falsch ist?


Nein, in das innere Modell wird das System selbst einbezogen. Ein
System, das sich nicht selbst in seinen Handlungen berücksichtigt ist
nicht lebensfähig.


Wir müssen die Welt schon nehmen, wie sie ist. Woher wissen wir, was
nicht denkbar ist, wenn wir nicht wissen, ob wir richtig denken?


Was?

Sicher erscheint Dir das komisch, aber Subjektivität kann man nicht nur 
aus der Subjektivität heraus erkennen, die man erkennen will.
Habe ich Bewußtsein?
Hat eine beliebige von Dir zu nennende Person Bewußtsein?
Haben höhere Tiere Bewußtsein?
Wo ist die Grenze?


Es ist nicht zu sehen, daß irgendeine philosophische Richtung brauchbare
Aussagen, Ziele oder Werte liefert. (mein "Vor"Urteil)


[]

Das ist ein Vorschlag.


Struktur, Negentropie oder auch Information.

Was ist das Leben? Negentropie, Struktur, die von fremder Energie 
existiert. Baut ein System Struktur auf, dann ist es schlauer als 
vorher, es nimmt Information auf. Woher kommt diese Information? Sie 
/kann/ nur aus den Bedingungen kommen, die an sein Überleben gestellt 
sind, weil da sonst nichts ist. (Kommunikation von Systemen noch außen vor)

Information ist zwar schon problematisch, es gibt aber einen 
Ansatzpunkt, der ohne Kenntnis des Inhalts Erkenntnisse liefern könnte. 
Deshalb sollte die Informationsaufnahme eines sich entwickelnden Systems 
untersucht werden.


"Dürfte klar sein" ist ein schweres Argument.

Da Anpassung stattfindet ist damit unwidersprochen. Da es von 
vornherein ein "zielgebendes System", einen Gott oder ähnliches gibt, 
welcher den Vorgang teleologisch machen würde, dazu möchte ich mich 
nicht versteigern. Wir wissen es nicht, werden es nie erfahren und es 
ist extrem unwahrscheinlich.

Unser Ziel (Teleos) unseres zielgerichteten Verhaltens transformieren 
wir gern in solche Vorgänge. Es gibt aber keinen Grund dafür. Dieses 
Ziel hat sich mit uns entwickelt. Es hat also in den 
Entstehungsbedingungen dringesteckt.
Da es dringesteckt hat und daß es jemand reingesteckt haben könnte sind 
doch immer noch zwei verschiedene Sachen -- oder?

Es hat etwas dringesteckt, das nicht zwangsweise ein Teleos (bewußtes 
Ziel) gewesen sein muß!
Das, was die Entwicklung antreibt, muß keinen bewußt agierenden Vater 
haben. Und das hat es auch nicht, wie ich im Buch zeigte.


Nein, vom nachträglichen Begreifen kann sie nicht abhängig sein, denn 
sonst hätte sie materiell nie stattgefunden. Nennen wir das real, was 
wir sehen und messen, dann war auch dessen Entstehung Teil der Realität.


Die Objekte haben sich entwickelt. Es handelt sich um lebende Objekte, 
wie mich. Diese Objekte haben eine subjektive Sicht der Dinge. Ich bin 
eines dieser Objekte. Ich will meine subjektive Sicht um die Entwicklung 
der Subjektivität in diesen Objekten erweitern, um auf meine eigene 
Subjektivität rückschließen zu können.
Ist daran was faul? n


Die gesamte Entwicklung des Wissens folgt einem Weg zu abstrakteren, 
allgemeingültigeren Betrachtungen. Du kannst in der Kirche schlecht über 
den Sinn der Kirche philosophieren. Man müßte sich konsequent neben die 
Gesellschaft stellen, um sie angemessen analysieren zu können. Da dies 
einen Menschen überfordert bräuchten wir eine Gesellschaft zur 
Gesellschaftsanalyse.
Also müssen wir doch über den Sinn der Kirche in der Kirche 
philosophieren -- aber leise.


Nein,
nenn mir ein Lebewesen, das ohne Energieaufnahme außerhalb von 
Ruhezeiten lebt.
Nenn ein Lebewesen, das ohne Fortpflanzung existieren kann, sich 
entwickelt hat. (Gesellschaften noch außen vor)
Nenn ein Lebewesen, das sich nicht gegen Angriffe von innen und außen 
verteidigen muß.
Nenn ein Lebewesen, welches kein Bild von den Konsequenzen seiner 
Handlungen in seinem inneren Modell hat und nie egoistisch handelt.
...


Ja, er ist dann optimiert auf das Leben im Watt.


Nein, sein Lebensraum bestimmt sein Aussehen. Die strukturgebende
Information stammt unter anderem aus dem Lebensraum. Das ist nicht
tautologisch.
Nunja, man könnte die Evolution als Tautologie auffassen. Der überlebt 
ist der, der überlebt. Dann darfst Du aber von mir erwarten, daß ich den 
Sinn Deines Begriffs und seiner Verwendung von Tautologie angehe. Was 
nützt mir diese eitle "Logik" angesichts der Tatsache der Evolution. Was 
glaubst Du wohl, auf welche Seite ich mich da stelle?

Der Begriff Tautologie kann bei mir nur Bestand haben, wenn er Evolution 
nicht als "sinnlos" erklärt. Stimmen die Prämissen übrigens? über welche 
Prämissen reden wir?

Eine Funktion, die immer eine "wahre" Aussage liefert, ist nicht nutzlos.
Mit:
Und 		Bit_A
Und nicht 	Bit_A
pflege ich mir in meinen Programmen eine Null im Verknüpfungsergebnis zu 
holen.

Die Evolution läßt sich so eben nicht erfassen.


Wieso konstruieren? Die Bedingungen an das Leben sind von Anbeginn 
gestellt. Der Schwerpunkt ändert sich.

Energetisch sind es offene Systeme, alle lebenden Systeme, klar.

Die Frage ist, woher kommt die Information, wie Struktur aufzubauen ist 
und welchen Bedingungen sie sich anpassen müssen -- klar, aus den 
Bedingungen, und die liegen teilwese innen.

Energie und Information gehen nur in der physischen Welt einen Weg. Der 
Apfel bewegt sich immer in Richtung der Resultierenden aller Kräfte.
Wenn ich aus einer verrückten Intention heraus annehme, die Raupe, die 
auf den Apfelbaum steigt, bewegt sich auch auf der Resultierenden aller 
auf sie wirkenden physischen Kräfte, so trifft das auf den ersten Blick 
nur auf ihre Kraft und die Gewichtskraft zu. Sehe ich mir das System 
aber genauer an, dann sehe ich, daß die Kraft, die ihre Beinchen 
aufbringen aus chemische Energie kommt. Die Signale, die diese Energie 
aktivieren kommen aus dem Nervensystem und hängen von äußeren Signalen 
ab. Letztlich ist es eine rein physische Wirkungskette die die Raupe 
bewegt. Kleinste Signale setzen größere Energieströme in Gang -- 
Verstärker wirken.
Wenn aber Verstärker und Verknüpfungen wirken, dann liegt eine neue 
Qualität vor und ich muß zu neuen Beschreibungen wechseln.
Die Intention, daß auch dieses System der Resultierenden aller auf es 
wirkenden Kräfte folgt ist vielleicht nicht so verrückt. Nur müßte man 
diese Kräfte anders verstehen. Informationsfluß und Energiefluß haben 
sich getrennt. http://giuebpcp.ffe/Gnfdcbpmy/esnt66.bxpd
Das System wird jetzt nicht nur in den Potentialtrichter der Kräfte 
rutschen sondern auch in "den Potentialtrichter aller Informationen". Es 
ist eine neue Qualität da.


Ja, es müßte sich entwickelt haben. Der Keinm war aber da.
Wer uberlebt, der überlebt.
Wer sich anpaßt, der überlebt.
Wer sich schneller anpaßt, der überlebt.
Wer das "Ziel" der Anpassung voraussieht, der überlebt.
Wer das "Ziel" der Anpassung schneller voraussieht, der überlebt.
Es wird immer konkreter, wer mehr Energie, mehr Nachkommen, ...

"Ziel" steht für Optimum im Phasenraum! Das ist nicht von Anfang an das 
"teleologische Ziel". Unser bewußtes Ziel wird das erst im Laufe der 
Entwicklung, weil es uns bewußt wird. Da war es aber schon immer. Ob es 
unserem Schäper bewußt war weiß nur der Schöpfer unseres Schöpfers!

Bewußt kommt doch erst im Laufe der Entwicklung ins Spiel. Bewußt ohne 
unser Bewußtsein könnte nur ein Schöpfer sein, und das ist und bleibt 
Spekulation.


Doch, es gab ihn im Keim, siehe oben.


Es trat eben nicht erst beim Menschen auf. Auch biologisch läßt sich 
schon erstaunlich gut ableiten, daß es sich durch die gesamte 
Menschwerdung zieht.
http://ntt.sdwxzlbr.po/Sbebiclzaqtvh.qxf


Ja, in der Individualentwicklung schon. Es liegt auch dort kodiert vor 
und wird ausgepackt.


Auch die Gesellschaft hat eine Vergangenheit und in der schleppt sie die 
Essenz ihrer Entstehungsbedingungen mit sich. Der Sinn der 
gesellschaftlichen Vereinigung war das bessere Überleben der Teilsysteme 
durch Spezialisierung und Effizienzsteigerung.

Diese Zielfunktion der Gesellschaft ist nicht ewig stabil. Sie kann 
usurpiert, fremdbestimmt werden. Brutales Beispiel: Die Zellen eines 
Selbstmordattentäters schlossen sich einst (evolutionsgeschichtlich) zu 
ihrem Wohlergehen zusammen.


Gruß
Wolf
-- 
Wie gefällt Ihnen eigentlich diese neue olympische Disziplin 
Fackelausblasen?
Urs Imsande