"Waldemar Ingendae" schrieb


Die Konkretion /ist/ der materielle Produktionprozess und das Produkt,
wie könnte man den nicht zulassen.


Entscheidend ist, was dabei herauskommt.


"Es sind aber konkrete Millionen von Menschen, die in unter-
schiedlichsten Situationen und Bewusstseinszuständen handeln."


Kreativität durch oder in Konkretion selber ist ja nicht kritisiert.


"Es sind aber konkrete Millionen von Menschen, die in unter-
schiedlichsten Situationen und Bewusstseinszuständen handeln."


Mir gefällt daran nicht, dass der Betrachtung von "Arbeiter" als
vorgeblichem Objekt seiner Nutzung nicht deutlich widersprochen
ist. Bei Dir fällt dieses Problem unter den Tisch, wenn diese nur
"solidarisch" ein Arrangement innerhalb dieses Verhältnisses finden.


Du setzt selbst etwas voraus, was anders zu denken oder zu
machen wäre. Ohne zutreffende Kritik dieses etwas dürfte das
kaum möglich ein.


"Auch das ist eine Abstraktion mit großer Allgemeinheit, die bei dir
... keine Spezifität, keinen Sachbezug und keine Differenzierungen zulässt."


Doch, das habe ich, es ist ja wieder nur Deine Behauptung, es gäbe
diese Spezifität eines Künstlers nicht, es gibt sie aber, sogar
sprachlich vermittelt durch ästhetische und kritische Theorie.

Mit freundlichen Größen

Willy