"Pietro Larsson" schrieb


Die Ware Arbeitskraft wird nur von Produzenten nachgefragt, Frei-
berufler sind z. B. von dieser Nachfrage unabhängig, weil sie selbst
Produzenten sind.


Das steht nicht, dass das jemand soll. Ein Produzent kann es
auch nicht, sofern er Waren dann nicht zu konkurrenzfähigen
Bedingungen herstellen und anbieten kann.


Das steht doch da. Ansonsten ist Ware, was auch gebraucht oder
gekauft wird, unbrauchbare Waren sind nicht einmal das.


Dann ist Staat schon mal gar nicht zu fragen nach Bedingungen
für ein komfortables Leben. Das Problem bleibt also Selbst-
organisation von Nachfrage und Produktion.


Die konstituieren Staat doch erst. Individuen globaler Gesellschaft würden
nicht allgemeine Staatsapologetik betreiben.


Sind das nicht dieselben, die angeblich keiner fragt, die aber zum
Staat rennen und nach Regierungsgewalt rufen, wenn es doch nur
um Selbstorganisation von Nachfrage und Produktion geht? Zwar
bin ich nicht der Ansicht, dass man Staat dabei ignorieren könnte
zudem kann man den immerhin brauchen um Recht zu organisieren.


Wenn nicht, was soll die Bemerkung.


Das ist ein Problem von Produzenten, nicht derer, die keine sind,
keine sein wollen, keine sein dürfen.

Mit freundlichen Größen

Wolfgang