Hallo Ivano!


Diese Unterscheidung leuchtet mir nicht ein. Warum soll ich eine 50%ige 
Arbeitskraft für 100% Kosten kaufen?


Warum 50% für 100% kaufen?


Arbeitskraft ist keine Ware?


Global sind wir noch nicht. Staaten stehen auch in Konkurrenz 
zueinander. Wer "umziehen" will muß dem Zielstaat Geld bieten.


Wenn Du die Bürger fragst ja, die fragt aber keiner. Solange Konkurrenz 
herrscht ist das so, ob es gefällt oder nicht.


Ja, aber das ist nicht überwindbar, weil auch die Menschen in Konkurrenz 
stehen und Herrschaft das ausnutzt.


Habe ich das behauptet?

Ich habe behauptet, daß gleicher Lohn für alle den Leistungsanreiz 
nimmt. Das wurde in einem aufwendigen Großversuch nachgewiesen.


Gruß
Theodor
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze.