Der materielle Produktionprozess und das Produkt ist eine Abstraktion
und keine Konkretisierung.

Als Abstraktion hat die Sache Sinn, aber nur dann, wenn auch das
Hinschauen auf das Konkrete, der Vergleich mit dem Abstrakten, die
Differenzierung möglich ist. Es gibt Besseres und Schlechteres.
Es gibt viel Produktion, die nicht vile mit Herrschaft, nicht viel
mit Waren zu tun hat. Wer das nicht mehr sehen will, ist blind und arm.

Bei dir bzw. in der kT hat sich die Abstraktion verselbständigt
und wird deshalb destruktiv, weil sie dem Denken einer Veränderung
nicht mehr zugänglich ist. Die kT ist nicht nur in einer Beobachter-
rolle vom Objekt abgespalten, die Perspektive ist so verabsolutiert,
dass eine Beobachtung gar nicht mehr notwendig ist, um das Objekt
auf ewig festzulegen.

Das Ziel ist nur mehr der Mensch mit dem "richtigen Bewusstsein"
der "Verzweiflung" angesichts des "herrschendproduzierenden Jammertals".
Das ähnelt sehr einem mittelalterlichen Katholikentum, das einerseits
das Böse personifiziert und bekämpft, andererseits aber auch zur Selbst-
darstellung benötigt und unverzichtbar ins eigene Weltbild integriert.

lg Christoph