Am Sat, 18. 09. 20 10:47:22 +0200 schrieb Julien Clausnitzer:


So bescheiden, Julien? Du könntest doch auch 135 % da hinschreiben - oder 
mindestens 99,9 %. Wer hindert dich daran? Reicht die Kraft deines 
Glaubens für imponierendes Zahlenwerk etwa nicht aus? 

Oder aber war deine Bestimmung des Prozentwerts "zwangsläufig unbewusst, 
naturlogisch determiniert, reflexhaft-dominant seit Beginn der Evolution 
des Lebens" - dann gäbe es da natürlich keinen Verhandlungsspielraum.

Manfred Hugo

- -

http://vyjmjpjfknlptrndfaz.rdxcgnji.cm