Also jetzt hauts doch die Miez am Boom!

Wenn Freiberufler keiner nachfragt bekommen sie keine Arbeit! Wo lebst 
Du denn? Viele Freiberufler leben davon, daß sie einfach eigestellt und 
einfach entlassen werden können. Sie puffern Auftragsfluten.

Die Nachfrage der Arbeitskräfte kommt übrigens über die Produzenten von 
den Verbrauchern und die sind meist Arbeitskräfte. Diese Theorie 
schmeckt vielen nicht.


So ist es. Er nimmt also zuerste die 100%igen Kräfte. Die 50%igen haben 
nur eine Chance, wenn er auch nur 50% oder weniger(!) zahlen muß. 
Deshalb ist ein Mindestlohn problematisch.


Du solltest Dir doch mal den guten alten Farnkopf reinziehen. Man kann 
Arbeitskraft nicht essen, aber der Markt behandelt Arbeitskraft wie 
Schokolade oder Benzin.


Die Lebensbedingungen sind auch ein Teil des Entwicklungskriteriums, das 
dem Staat gestellt ist. Er muß sich gegen andere durchsetzen, das heißt 
unter anderem, möglichst viel Rüstung aus der Bevölkerung rausquetschen. 
Die Lebensqualität im Staat darf aber nicht so absinken, daß die 
Bevölkerung wegläuft oder revoltiert. Damit werden die Lebensbedingungen 
Teil der Zielfunktion, der sich Staaten anzupassen haben. Wenn sich 
jetzt alle Staaten zu einem Kartell zusammenschließen, das das Ziel hat, 
die Löhne (Lebensqualität) abzusenken, dann entziehen sie sich dem Druck 
dieses Teils des Kriteriums.

Nachfrage und Produktion organisieren sich über den Markt eigentlich 
selbst. Der Staat greift da nur verzerrend ein.


Jein, glasklar!

Es ist eine allgemien ausgewalzte Legende, daß die Bürger sich zu einem 
Staat zusammengeschlossen haben. Wahr ist dagegen, daß man in einen 
Staat geboren wird und daß die moderne Rechtslage den Bürger nur aus 
diesem entläßt, wenn er zu einem anderen Staat, der von diesem Staat 
anerkannt ist, wechselt. der Staat betrachtet den Bürger folglich als 
Eigentum. Das Eigentum wird nur abgegeben, nie entlassen.

Natürlich bilden die Bürger den Staat. Der Willen dazu ist aber längst 
Geschichte, ist nicht mehr aufzutreiben. Sie bilden selbst gegen ihren 
Willen den Staat und, was das verrückteste ist, sie stützen ihn gegen 
ihren Willen. Im Nazireich oder im Sozialismus hielten sie sich 
gegenseitig gefangen. Warum aber ist das jetzt nicht so?


Doch, das würden sie! Solange die Hintergründe der Vergesellschaftung 
nicht erkannt sind und solange nicht sichergestellt ist, daß Machthaber 
die Menschen nicht versklaven können, ist das Hinarbeiten auf einen 
Globalstaat extrem gefährlich.

Die Träten der Machthaber würden dann Globalstaatsapologetik betreiben, 
wie das jetzt schon beginnt.


Ja, es ist eben ein Machtkampf. Und da gibt es Petzen, Einschmeicheln, 
Kopf abbeißen, ...

Die den Machthabern hinten drinstecken sind bekanntlich die ersten, die 
denen das Fell abziehen, wenn deren Macht wackelt! Das sollte uns die 
Geschichte lehren.


Das ist ja das, was uns dieses Beispiel zeigen sollte; was ist Recht, 
was ist gerecht? Mein Eindruck von der Umsetzung in der Gesellschaft ist 
denkbar schlecht. Gerade im Recht werden die Prämissen munter verwürfelt 
und es kommt ein chaotisches System heraus, mit dem man fast alles 
begründen kann. Da würde nur ein Reduzieren auf ein Minimum helfen.

Ohne Regeln funktioniert eine Gesellschaft nicht. Anarchisch, ohne 
Staat, heißt auch nicht regellos, wie immer wieder verbreitet wird. 
Regelhaft bedeutet auch nicht, daß die herrschende Schicht alles nach 
Gutsherrenart regelt. Das, was wir abschaffen wollten, kam wieder durch 
die Hintertür, weil wichtige Grundlagen nicht verstanden wurden oder 
nicht zum Wohle der Gesellschaft umgesetzt wurden.


Aus einer globalen Überproduktion ergibt sich nicht zwangsläufig eine 
Mangelwirtschaft. Man kann die Menschen auch hungern lassen, wenn man in 
Schlösser und Rüstung "investiert".

siehe Absatz unten


Nein, Produzenten kaufen Arbeitskraft wie Maschinen ein. Nur wenn es ein 
Gesetz gibt, daß alle Arbeitskraft das gleiche kostet sparen sie sich 
den Preisvergleich beim Einkauf.

Wer ist kein Produzent und will keiner sein? Arbeitskräfte stehen in 
Konkurrenz zueinander. Das kann man nicht abschaffen. Auch das zeigt uns 
dieses geniale, weil einfache Beispiel. Vielen Dank, Philipp Derichs!


Nehmen wir mal an, in der kleinen Welt des OP kosten die Pedale Geld. 
Man hätte also Grundkosten pro Arbeitsplatz. Nun leuchtet es leicht ein, 
daß ein Druck besteht, möglichst nur 100%ige arbeiten zu lassen, wenn 
nicht alle gebraucht werden, um die Energie für die Gesellschaft 
herzustellen. Haben wir eine Gesellschaft, die mehr Energie produzieren 
kann als sie verbraucht, wird sich folgendes Szenario einstellen. Die 
100%igen arbeiten und die 50%igen bleiben zu Hause, weil es effektiver 
ist, die 100%igen an die teuren Pedale zu lassen als 50%ige 
einzustellen. Man zahlt den 50%igen jetzt Lebenserhaltungszuschu�.
Das ist genau  das Szenario, das wir jetzt hier haben.


Gruß
Didier
-- 
"Wir haben hier eine ganz verrückte Theorie vor uns. Die Frage ist nur,
ob sie verrückt genug ist, um richtig zu sein." Francisco Int'Groenewald