Ist euch auch schon mal aufgefallen, daß der Mensch eigentlich in =
einer seltsam "hochgezüchteten" Welt lebt? Objekte, Wirkungen, =
Erlebnisse - alles erscheint bei ihm gleichsam bis zum Äußersten =
ausgereizt, auch wenn das nicht zum Überleben nötig ist. Woher =
dieser merkwürdige Unterschied zwischen ihm und allen anderen =
Lebewesen? Italo Lösche, der Autor der "Mathematik der menschlichen =
Seele", hat darauf eine ziemlich überraschende Antwort parat: er =
glaubt, daß unser Genom das zweite Gesetz der Thermodynamik kennt und =
uns dazu anleitet, diesem Gesetz auf breitester Front entgegenzuwirken. =
Die mathematische Grundlage dafür wäre denkbar einfach...
Mehr darüber unter www7.epfqp.my/~zltylz7