"Mirko Berkheim" schrieb


Es ging nicht um alt oder neu sondern ein bekanntes logisches Problem.


Du meinst ein gedachtes System modelliert sich selbst?


Faul ist daran, dass es diesen ignoriert obwohl es ihn weiß.


Brauchbar um Denkweisen und Denkfehler zu erkennen sind
sie allemal.


Es gibt keinen sichtlichen Zusammenhang zu dem, was gerade
diskutiert war.


Mathematische Informationstheorie hat mit Energie nichts
zu tun, offensichtlich vermischst Du zwei Entropiebegriffe?


Nach dem es zuvor von Dir bestätigt war, dürfte es klar sein.


Dann lassen wir das also mal.


Für das, was materiell stattgefunden hat ist das Telos nicht
vorgängig ohne Grund anzunehmen, welches erst nachgängig
hineininterpretiert würde.


Objekte werden es erst dadurch, dass sie Teil einer Beziehung von
Subjekt und Objekt sind. Was da sonst ist oder war, weiß niemand.


Es ist Hegel mit materialistischem Vorzeichen und um einiges
an Mathematik bereichert, was sich seitdem entwickelt hat.


Was ist daran mehr als trivial und warum bleibt Gesellschaft außen
vor? Es ging doch gerade um die Behauptung als zwingend herleitbarer
Gesetzmäßigkeiten bezüglich letzterer?


Die Bestimmung ist tautologisch, das ein Optimum das ist,
was anhand seiner Bestimmungen das Optimum ist. Wenn
im Rahmen eines Experiments bestimmende Faktoren be-
kannt sind, kennt man das Optimum bevor es als deren Folge
kausal determiniert eintritt.

Das heißt aber nicht umgekehrt, dass etwas, was eingetreten
ist in dieser Weise determiniert ist. Der Zufall und andere Mg-
lichkeiten, wie sie beim Experiment ausgeschlossen werden
sollen, sind hier als eingetreten enthalten.


Das ist eben eine vom Subjekt schon bestimmte Sicht.


Hineininterpretieren heißt nicht ableiten.

Mit freundlichen Größen

Albrecht