"Marcus Pfaffhausen" schrieb


Die Konkretion /ist/ der materielle Produktionprozess und das Produkt.
Was soll daran besser sein, wenn es durch Gewalt- und Ausbeutungs-
verhältnisse produziert wird. /Dazu/ fragt man keinen Designer von Pro-
dukten sondern einen Kritiker von Produktionsprozessen, wie sie sich
zeigen und deren Produkten. Das eine ist ohne das andere nicht zu
haben. Dass man z. B. gelegentlich auch mit Lehm bauen kann, statt
mit Zement oder in bestimmten Breiten oder Zusammenhängen architek-
tonisch erzeugte Thermik nutzen kann, statt mit Zufuhr von Energie zu
rechnen, weiß ich spätestens seit ich es selber schon gemacht habe.
Das ändert nichts am allgemeinen Produktionsprozess, an dem jeder
partizipiert indem er davon lebt. Der bestimmt auch den Preis für Extra-
vaganzen und nun hör endlich auf so zu tun, als wüsstest Du das nicht.

Mit freundlichen Größen

Max