"Fabio Truckseß" schrieb


Konkreter als Essen und Trinken, Wohnen, Lebensweise, wie es
produziert wird und was es kostet, geht es nicht.


Die Konkretion /sind/ der materielle Produktionprozess und das Produkt.
Ohne ein Drittes, in dem verglichen wird, sind Vergleiche von Produktions-
prozessen und Produkten gar nicht möglich, wie in diesem Zusammen-
hang als Beispiel "das Geld, das stehende tertium comparationis aller
Menschen und Dinge." (Paefgen)


Das ist falsch, die Kritik lautet gerade umgekehrt, dass erst die tat-
sächlichen materiellen Verhältnisse Aufschluss darüber geben, dass
und wiefern Ideologie von diesen bestimmt ist.

Mit freundlichen Größen

Florian