"Ivo Nonenmacher" schrieb


Nein, bei frei ausgehandelten Honoraren, Vergütungen etc. allen-
falls im Rahmen orts- oder branchenüblicher Tarife, Margen,
Gebührenordnungen.


Die Vertragsfreiheit ist eingeschränkt durch Approbations-, Gewerbe-
und Abgabenordnung. Es gibt außerdem aber ja auch echte Einzel-
unternehmer, Einzlkaufleute etc., die nicht eingestellt oder entlassen
werden.

[...]


Die gehen als matrielle Waren in die Müllverbrennung, man zahlt
dafür, dass sie abgenommen und entsorgt werden. Entweder
das oder die davor liegenden Lagerkosten ergeben den negativen
Wert. Bei einem unverkäuflichen immateriellem Warenangebot
z. B. einer angeboteten Dienstleistung, die niemand will, auf dem
allgemeinen Markt oder bei Arbeitskraft auf dem Arbeitsmarkt geht
das nicht und man braucht es nicht, weil da eben ohne dass die
Leistung im Tausch- oder Produktionsverhältnis sich materialisiert
auch nichts ist.


Sicher greifen sie auch ein. Ein Beispiel dafür sind zuerst regionale,
dann nationale, jetzt internationale, bzw. globale Industrienormen,
die in vielen Zusammenhängen zwingendes Recht sind. Die ver-
hindern aber nicht Markt sondern ermöglichen ihn so erst.


Es gibt ja kein Recht /keine/ Person zu sein. Wer damit oder mit
bestimmten Erscheinungen solcher Rechtsauffassung, Gesetzen
etc. ein Problem hat, kann sich auch nur als anerkannte Rechts-
person dagegen wehren.


Diese Souveränitat ist fadenscheinig, zeigt sich als abhängig von
den Produktionsverhältnissen.


Die basieren, soweit sie sachlich und nicht fiskalisch begründet
sind (wie z. B. eine Einfuhrumsatzsteuer), zumeist auf inter-
nationalen Abkommen (z. B. Artenschutz, Markenschutz) oder
dienen der Konstitution größerer als nationaler Wirtschaftssek-
toren durch Freihandelsabkommen. Dann gibt es globalpolitisch
begründete Einschränkungen des Handels mit Kriegswaffen
oder zu deren Herstellung geeigneten Waren, Halberzeugnissen
und Rohstoffen, teils auch Einschränkungen von Technologie-
transfer. Es ist also eher umgekehrt, die Beschränkungen sind
erst Bedingungen der Möglichkeit globalen Handels.


Den bürgerlichen Nationalstaat gibt es erst seit gut 200 Jahren.


Er hat alles damit zu tun, ist deren gesellschaftliche, politische
Form und nichts anderes.


Sicher, sonst wäre es keine. Es geht um angebliche Machthaber.
Personen können Machtfunktionen sicher ihren Stempel aufdrücken
ihre Macht ist allerdinsg - zumindest in Demokratien - keine vor-
nehmlich personale sondern eine institutionalisierte.


Vielleicht könnte man in manchen Bereichen mit einer Art genossen-
schaftlich organisiertem und fachkundigem Gegengewicht sich Ärger
damit vom Hals halten.


Worin liegt das Problem, dass Leute ihre Interessen vertreten?
So kann doch nur jemand reden, der selber seine Interessen
vertreten will?

Mit freundlichen Größen

Simon