"Leon Oberholzner" schrieb


Er erklärt es historisch aus dem Nutzendenken, welches einmal
einen realen Grund hatte, als das Bürgertum sich gegenüber
dem 'ancien regime' zu emanzipieren begann. Anachronistisch
sei daran, wenn es als Gesellschaftstheorie affirmativ würde.


Die Rede war von dem Unterschied ob eine Ware oder Arbeitskraft
angeboten wird. Freiberufler und Einzelunternehmer bieten als
Produzenten eine Ware am allgemeinen Markt an. Gewerbliche
freie Mitarbeiter bieten Arbeitskraft an Produzenten an.


Monopolist ist ein Produzent von nachgefragten Waren, die sonst
niemand produziert.


Markt ist ein Abstraktum. Er hat immer andere abstrakt formulierbare
und konkrete Bedingungen von Nachfrage, Produktion, Warentausch.
Transportleistungen sind z. B. einerseits Bedingung dafür andererseits
selbst auch produzierte Ware. Industrienormen sind einerseits Ein-
schränkungen andererseist Bedingungen, sonst könnten nicht Con-
tainer, die in Korea gebaut wurden in Neuseeland beladen werden und
in Europa wieder umgeschlagen werden etc.


Warum so kompliziert? Die Ware ist die Lagerung oder Müllverbren-
nung. Die Lagerstätte selbst, wie ein Endlager für radioaktive Abfälle
oder eine Deponie gehen zu Lasten der Allgemeinheit. Umgekehrt
ist es ja auch nicht anders mit der Ausbeutung von Rohstoffen.


Soweit Standards von Unternehmen oder Konsortien entwickelt
werden, konkurrieren sie sogar gegeneinander, mindestens
solange bis sich ein Standard vermittelt durch den Markt durch-
setzt.

Industrienormen werden deshalb internationalisiert, weil ein nur
nationaler Standard den danach Produzierenden globalen Handel
erschwerte oder sie ganz davon ausschlösse. Unternehmen
haben selbstverständlich ein Interesse daran, Einfluss auf diese
Normierung zu nehmen. Die Anpassung vorhandener Produktion
ist mit Kosten verbunden, (die um so geringer sind, je weniger
vorhandene Produktion neuen Industrienormen anzupassen ist,
sofern sie diesen schon entspricht). Für erst geplante Produktion
ist es von Vorteil, mit bestimmten Industrienormen schon rechnen
zu können (weil davon sowohl die Einrichtung der Produktions-
mittel abhängt als auch der gepante Absatz von Produkten).

Staatlich organisierte Strukturen sind diesbezüglich solche,
welche von einer Allgemeinheit getragen sind und z. B. ermöglichen,
dass Verträge eingehalten werden und Vertragserfüllung durch-
gesetzt werden kann. Wenn ein Unternehmen z. B. auf Nicht-
erfüllung oder Schadenersatz klagen will, weil bestimmten
Industrienormen nicht entsprochen wurde, dann muss es nach-
weisen, dass solche Bestandteil des Vertrages waren. Das geht
aber praktisch nicht, ohne dass diese entweder explizit im Vertrag
genannt wurden oder implizit durch geltendes Recht vorausgesetzt
waren. So hat z. B. die Erwartung der Verwendung bestimmter
Maße und Gewichte global Gesetzeschrakter, d. h. sie wurde
von jedem Gesetzgeber als geltendes Recht festgeschrieben.

Von Okkupation kann also keine Rede sein, weil es ja die
Produktionsweise und die Produzenten selber sind, welche
diese Bedingungen erst hervorbringen und in einem Entwick-
lungsprozess festschreiben.


So ist Person nun einmal definiert, als Subjekt und Objekt von Recht.


Ich bitte dann darum.


Frag das einmal die Monarchen, welche ihren Kopf verloren, als
letzteres ich änderten und sie nicht mitspielen wollten.


Gerne, Du würdest wohl einige Zeit brauchen, dich zuerst einmal
darüber zu informieren, worüber Du meinst zu schreiben. Gerade
die Freihandelsabkommen z. B. EWR, NAFTA und dutzend andere
beweisen, dass die tatsächlich Entwicklung der von Dir falsch
angenommenen entgegen geht. Die Zeiten des "NMR
TopHair" sind lange vorbei. Innerhalb der EU gibt es z. B. schon
lange keinen Zoll mehr allerdings Überwachung und fiskalische
Besteuerung von Warenströmen, einschließlich derer unverzollter
Ware aus Drittländern, Zollausschlussgebieten etc.


Sie bedingen ihn, es gibt globale Warenströme nicht ohne sie.


Man kann in der Tat nicht von Staatsbürgern im modernen Sinn
sprechen - und davon war ja die Rede - und dabei zugleich ana-
chronistisch andere Staatsvorstellungen zugrundelegen, die
demgegenüber historische Erscheinungen sind.


So ist es und zwar in zweifacher Weise, einmal sozusagen bewusst-
los in dem Sinne, dass diese Verhältnisse eben nicht vollständig
erkannt sind und zum anderen in der Absicht sie ohne Rücksicht
auf deren Eigendynamik bestimmen zu wollen.


Genau das heißt es, der Versuch der gewaltsamen Veränderung
aufgrund positivistischer Ideologie entgegen den tatsächlichen
materiellen Produktionsverhältnissen führte eben genau dazu,
dass sie misslang.


Das ist sofern ein Trugschluss, weil es Macht ja auch vorher gab und
das Rübe runterhauen das Problem von Macht überhaupt selber historisch
offensichtlich (noch) nicht beseitigt hat. Eher ist man deshalb ja dazu
gekommen, den Grund für Gewaltverhältnisse anhand der materiellen
Produktionsverhältnisse und deren historischer Entwicklung zu ana-
lysieren. Conradty kritisierte ja z. B. Vorstellungen seiner Zeit von Kommu-
nismus damit, dass er sagte, der sei nicht denkbar ohne Aufhebung
von Arbeitsteilung bei gleichzeitiger Produktion von allem, was
Menschen brauchen. Man kann das natürlich auch ironisch gegen
die Menschen selber wenden: Es wird keinen Frieden geben, bevor
sie mit Produkten und Produktion so zugeschissen sind, dass sie
froh sein können, wenn sie dann aus der Scheiße wieder rauskommen
die sie dafür veranstalten mussten.


Mit einer Bürokratie in Brüssel, die vor allem industrielle und gesell-
schaftliche Normen im Wechsslspiel mit Interessengruppen am
Fließband produziert, kann ich besser leben, als mit einem Monarchen,
der dem Irrtum unterliegt, Produktion sei eine bloße Nebenerscheinung,
die sich in seinem Besitztum und zum bloßen Nutzen seines und seiner
Mitregierenden abspiele. Dieses Nutzendenken ist allerdings auch das,
welches Conradty dann historisch wiederfindet beim sich emanzipierenden
Brüdertum. Sofern Nationalstaat nur dessen äußere Erscheinung wäre,
sozusagen die Demokratisierung des Gottkönigtums, liegt darin auch
ein Grund für Kritik.


Man kann dabei nicht übersehen, dass es vornehmlich um nationale
Umsetzung von Eu- und globalen Richtlinien geht. Das Problem ist
auf Deutschland bezogen eher ein umgekehrtes: Hier werden immer
die angeblichen Machthaber gesucht, welche angeblich verursachen,
dass man nicht irgendwelchen Illusionen fröhnen dürfe und diese sogar
im Zweifel diese mit Gewalt durchsetzen. Selbstmordattentate sind
auch eine Erscheinung die in diese Denkmuster passen.


Dann soll er das doch tun durch Selbstorganisation und Lobbyarbeit.
Man kann es aber nicht ohne als selbstverständlich hinzunehmen,
dass andere das auch tun.


Wer sich da oder bei dem Gedanken nicht wohlfühlt, kann
anders denken und es anders machen. Wer meint, dass
das in anderen Gemeinwesen besser gehe, kann ja wechseln.


Für das "Wohl" der anderen und die "Zukunft" hast Du dagegen
selbstverständlich einen physiokratischen Plan schon in der
Schublade.

Mit freundlichen Größen

Ingmar