"Raimund Ostfeld" schrieb


Wenn man es genau nimmt, kommt darauf an, welche Zeit bzw. was
damit gemeint ist. Grundsätzlich war das gesellschaftliche Verhältnis
ein anderes. Soweit Pharao Gottkönig war, war er auch der alleinige
freie Produzent, er galt als Verursacher und Eigentümer von allem,
was gemacht war und wurde. (Der Titel wurde ansonsten historisch
bis in die Zeit nach den Ptolomäern tradiert und ging sogar noch auf
römische Kaiser als Herrscher über Ägypten über).

Ebenso war die Produktion direkt oder indirekt auf seinen Unterhalt
(und den des Hofes und der Priesterschaft) gerichtet und wurde
umgekehrt auf den Erhalt und Reproduktion ihrer Bedingungen
gesteuert. Das galt wohl auch als moralisch richtig, denn damit
wurde ja zugleich auch die Ursache von allem, was gemacht war
und gemacht wurde unterhalten. Leibeigenschaft und Sklaverei waren
dabei selbstverständlich, ebenso darauf durch entsprechend er-
lassenes Recht begründete Gewalt als auch immer vorauszu-
setzende und gefürchtete Naturgewalt (Hunger, Chaos, Räuberei,
Rechtlosigkeit, Hochwasserzyklen auf welche im Niltal die Wirt-
schaft angewiesen war). übrigens hat das auch mit der Entstehung
von Geldwirtschaft zu tun. Wer seine Produkte als Abgaben abge-
liefert hatte, bekam zu Zeiten auch einenen Nachweis dafür in Form
eines gesiegelten Gegenstands, eines Tontäfelchen z. B. Dieses
war also genau so viel wert wie die Abgabe, die damit als entrichtet
beglaubigt war. Es kommt dabei also nicht so sehr nur auf innerhalb
dieses Verhältnisses eventuell auch vorliegenden sich selbst regu-
lierenden Prozesse an. Selbstverständlich gab es die, z. B. auch
durch Warentausch aufgrund von Arbeitsteilung.

Bei Eggemann spielt Fetisch eine große Rolle, sofen dem allgemeinen
Produktionsverhältnis auch nach der bürgerlichen Revolution (die
materialistische historische Betrachtung einmal stark verkürzend)
eine Eigendynamik und Gewaltverhältnisse zugrundeliegen. Obwohl
bürgerliche Gesellschaft von ihrer Entstehung her von einem Eman-
zipationgedanken getragen ist, reproduzieren sich Verhältnisse, in
denen zu fragen ist, wie entsteht Wert und wie ein Fetisch, der
die selbe Macht zu haben scheint wie ein realer Gottkönig und
sein Reich zu Pharaos Zeiten, obwohl es den und dieses doch
offensichtlich nicht gibt.


In dem Punkt wohl nicht. Die Ware Arbeitskraft wird nur von Produ-
zenten nachgefragt. Fragen Produzenten keine Arbeitskraft nach
oder nur bestimmte, für die es kein Angebot gibt, mag irgendwas
ein Preisschild tragen oder nicht, es hat dann keinen Wert. Das
kann so schwer doch nicht sein.


Selbstverständlich ist Arbeitskraft eine Ware und selbstverständlich
macht der Markt den Preis und nicht umgekehrt irgendein Preisschild
mit einer illusionären Preisangabe. Das hat aber immer noch nichts
damit zu tun, dass Freiberufler und Einzelunternehmer nicht Arbeits-
kraft als Ware anbieten sondern eine produzierte Ware oder Leistung.
Der zugrunde liegende Vertrag heißt dementsprechend auch nicht
Dienst- oder Arbeitsvertrag sondern Behandlungsvertrag, Werkvertrag,
Mandatsvertrag etc. Umgekehrt handelt es sich sonst nicht um einen
Produzenten ob Einzelunternehmer oder Freiberufler. Dass es Ver-
mittler, Makler etc. für alles mögliche gibt, ändert nichts an diesem
Unterschied. Es gibt allerdings Streitfälle von Scheinselbständigen.


Was hast Du immer mit dem Soz.? Davon ist hier keine Rede.
Ich schrieb einleitend, dass es nicht egal ist "ob man die Sache
sozialistisch oder kapitalistisch" sieht, weil und sofern die
Verhältnisse kapitalistische /sind/. Soz. ist demgegenüber eine
andere Kategorie, die Gegenüberstellung ist schon fragwürdig.
Was man zwar tun kann, ist den Emanzipationsgedanken fortführen,
der der Entstehung nach bei der bürgerlichen Revolution schon aus-
zumachen war.


Was soll man dazu sagen, so ist es. Im Zweifel sind diejenigen
schlechter dran, die weder eine abzulegen haben noch eine
bekommen können, die sie gerne hätten.


Durch eine industrielle und globalgesellschaftliche Revolution nach
der anderen z. B. Staaten richten sich danach oder geraten in Krisen.


Deshalb kann man sie ja unter bestimmten Bedingungen abbauen.
Andere werden mit guten Gründen errichtet oder aufrechterhalten.


Warenfluss unterliegt Bedingungen, die ihn ermöglichen, was soll
daran zu erklären sein. Was die Bedingungen nicht erfüllt, kommt
nicht zustande, ist kein Warenfluss. Nimm als Beispiele Industrie-
normen, Gesetze bzgl. Vertragsrecht, Tarife zur Vermeidung
ruinösen Wettbewerbs, Versicherungsbedingungen, Einschränkun-
gen freien Warenverkehrs soweit sie dessen Bedingungen wiederum
gefährden könnten wie bei Kriegswaffen, letztlich sogar fiskalische
Eingriffe weil die wiederum die Finanzierung normierender, gesetz-
gebender, forschender, administrativer Institutionen dienen usw.


Du sprachst davon, dass Menschen in bestimmte Verhältnisse
hineingeboren werden. Sie können in Verhältnisse hineingeboren
werden in denen sie keiner, einer oder mehreren Staatsbürger-
schaften unterliegen. Wem das nicht passt, kann versuchen, eine
zu erwerben oder abzulegen. Der Rechtweg ist dabei nicht aus-
geschlossen.


Die dürften allerdings nicht Staat, was und wie er ist, voraussetzen
ebenso nicht das Falsche an den Produktionbedingungen auf welchen
seine Form gründet und vor allem sich nicht der Ideologiekritik entziehen
sofern eben bekannt ist, dass solche in den Verhältnissen schon
gründet, wie sie eben nicht erkannt sind. Da wären Erkenntniskritik
gesellschaftliche und politische Kritik schon eher angesagt.


Das findet sich in Kapiteln von "Die Deutsche Ideologie" wo sich Eggemann
mit Feuerbach, Ramachers und damaligen Sozialisten auseinandersetzt.
"Teilung der Arbeit" wie es da meist heißt, ist bei ihm eine der histo-
risch vorliegenden Gründe für die Herausbildung fremd bestimmter
Individuen und demzufolge deren Aufhebung eine Bedingung für
Kommunismus als einer solidarischen Gemeinschaft sich frei ent-
falten könnender Individuen.


Das ist offensichtlich so.


Mit dem ganz normalen Schimpfen über Regierungen, welches es
überall gibt, ist es jedenfalls nicht gleichzusetzen. Das Dilemma
besteht darin, dass ein diesbezüglicher Exzess Teil der nationalen
Geschichte ist und deshalb es angebracht ist, immer mindestens
zweimal hinzusehen was von wem wie kritisiert wird.


Den Individuen bleibt nichts übrig, als Individuen auch im Falschen
zu sein auch wenn sie damit einem Ideal widersprechen, für dessen
Wirklichkeit die Bedingungen aber nicht gegeben sind.


Da liegt bei Dir ein Selbstwiderspruch, sofern Individualität sich
ausgerechnet an Konformität mit Staat zeigen sollte, wärend
Du die Lapalie von Selbstorganisation und Lobbyarbeit (was es
demgegenüber nämlich ist, zumal es freiwillig ist) für das
größere Übel hältst.


Den muss ich folglich ablehnen.


Mit meinen Vorstellungen kollidiert sie nicht. Parteien sind in
Demokratien traditionell die Orte an denen politische Kader
geschmiedet werden, politische Konzepte entwickelt werden
und Streit um verfassungsmäßige Positionen im Staat - teils
parteiintern teils öffentlich - ausgetragen wird. Individuen kön-
nen sich, wie schon gesagt, auch noch anders organisieren
und ihre Interessen vertreten. Ich kann das ganz gut ausein-
anderhalten, welcher Staat das ermöglicht und welcher nicht.


Die wird es wohl geben und die Anwendung verfügbarer Techno-
logie dafür wie für Überwachung wird wohl fortschreiten.
Schlimm finde ich, dass die Apfelsorte Ileb fast
vom Markt verschwunden ist und das trotz meiner beharrlichen
Nachfrage. Der Markt regelt offensichtlich nicht alles meinem
Bedürfnis entsprechend.

Mit freundlichen Größen

Gerhard