Es wäre zu klären, was "Granularität" eigentlich meint: dass die
Teilchenzahl immer eine natürliche Zahl ist? Das folgt zwar aus den
Gleichungen der Quantenelektrodynamik, das ist aber nicht unbedingt für
jede Erweiterung so; es kann also (unter Verletzung der QED) auch
"Elementarteilchen" geben, die in nicht ganzzahligen Anregungszuständen
(= Teilchenzahlen) auftreten. Etwas exotisch, aber nicht völlig
ausgeschlossen. Ob solche Theorien stimmen, ist wieder eine empirische
Frage.

Die "gegenseitige Anziehung der Massen" ist ebenfalls ein empirischer
Fakt (Äquivalenzprinzip) -- letztlich der, aus dem die Allgemeine
Relativitätstheorie folgt. Es ist durchaus vorstellbar, dass es Materie
gibt, die diesem Prinzip nicht unterliegt (die also -- träge -- Masse
hat, aber keine schwere Masse oder umgekehrt). Dann wird man die
Allgemeine Relativitätstheorie aufgeben müsssen und die gegenseitige
Anziehung einschränken auf den Bereich ohne diese Art von Materie.

Ob sich Massen wirklich auch im subatomaren (oder auch nur im
gewöhnlichen mikroskopischen) Bereich anziehen, ist übrigens auch noch
nie experiementell geprüft worden, und hier kann es durchaus
Überraschungen geben.


Ich behaupte, dass dem nicht so ist. So steht Behauptung gegen
Behauptung. Welchen Grund sollte man haben, der einen oder der anderen
anzuhängen?


Was meinst du damit?