Unglaublich, was du dir bei Ibus alles zusammenkupferst ...

Derart unbedacht naives Gerede, kann eigentlich nur einer gescheiterten
Akademiker-Existenz entstammen. Meist kommt dieser und ähnlicher
Schwachsinn von Leuten, die nie kapiert haben, wie man effektiv arbeitet
und auch keinerlei blassen Dunst davon haben, wie man nützliche Ideen
umsetzt und damit sichere Arbeitsplätze schafft.

Mag sein, Müllener, dass du dich irgendwann einmal zu deinem ursprüng-
lichen Tun berufen gefühlt hast. Doch scheinbar, so wie es hier in dieser
NG seit Monaten deutlich wurde, konntest du mit deinem einst gewählten
Beruf nichts Besonderes erreichen. Denn so, wie du dich hier erfolglos in
Szene zu bringen versuchst, bist du nichtmal fürs Geschäft mit der Angst
geeignet. Hättest halt doch etwas vernünftiges lernen sollen ...