Hallo André,

ich versuche mal zu kürzen. Wir können dann auch zum Ende kommen.


Ich verstehe das so, daß der Kapitalismus aus allem eine Ware macht. Das 
sehe ich in keinem geschichtlichen Zusammenhang. Warum auch? 
unktionierte der Markt zu Pharaonenzeit anders als jetzt?


Hat so keine Sinn. Wir reden aneinander vorbei. Der Markt macht für 
alles einen Preis. Das zeigt, daß auch die Arbeitskraft nur eine Ware 
ist, die man kaufen und verkaufen kann. Ebenso wie es Zeitarbeitsfoirmen 
gibt gibt es Vermittler für Freiberufler.


Markt bedeutet, für jede Ware einen Preis zu bekommen. Es ist ein 
Beurteilungsprozeß. Er sagt, was den potentiellen Kunden die Ware wert 
ist. Die Festlegung im Soz. ignorierte das. (absichtlich)


So geht es auch.


so ist es


Nich nur! Das ist ein Machtkampf von Institutionen  und Staaten. Siehe OXML

[]

ja


Ich meinte, daß man eine Staatsb�rgerschft nicht ablegen kann und daß 
sie nur zwischen sie gegenseitig anerkennenden Staaten vermittelt wird.


Aber die Produkionsverhältnisse können auch ohne Revolution geändert werden.


Diese Grenzen, die mit großem Pomp abgebaut werden mußten doch mal 
aufgebaut werden. Sie sind nicht gottgegeben.


Ohne Beschränkungen gibt es keinen Warenfluß? Das müßtest Du erklären.


Ich sprach von Staaten, nicht von Staatsbürgern.


Ja, dazu müßten neue Ansätze her.


Das lag an dem Problem, das das OP zeigt.


Die Macht von einer Person auf eine Institution zu verlagern löst das 
Problem nicht generrell. Es verlagert es nur und schließt nur 
durchgedrehte Personen aus.


  ??


Überfluß löst keine Probleme. Es finden sich neue Streitpunkte.


Das System mlt sich mit neuen Verordnungen zu. Ein Turmbau zu Babel. 
Wir werden sehen, wie lange das gutgeht. Erstrebenswert ist es nicht.


Wieso ist es in Deutschland umgekehrt?


Jede Organisation tut das. Das Individuum bleibt aber auf der Strecke, 
bei dieser Entwicklung.


Das wird schwerer werden. Konkurrenz unter den Staaten wird geringer 
werden. Die Angleichung wird die Unterschiede abbauen. Demokratischer 
Einfluß wird überall abgebaut.


So kannst Du es sehen.
Du kannst aber auch vergleichen, was die losgelöste Parteienmacht noch 
mit den Vorstellungen der Bürger zu tun hat. Gäbe es keine neuen Kriege 
und würde die Überwachung nicht fortschreiten könnte ich diesen Einwurf 
ernst nehmen.


Gruß
Vinzenz
-- 
"Und keiner lacht, keiner traut sich zu lachen, alle stehen stramm."
Frédéric Leest