Ich würde das beste vorhandene Modell verwenden und an Stellen, wo ich
weiß, dass es noch keine empirische Prüfung gab, vorsichtig sein.

Unterliegen ruhende Neutrinos der Gravitation? Spannende Frage.
Vermutlich -- aber meinen Kopf würde ich nicht darauf verwetten. Ziehen
sich zwei Stecknadelköpfe auf eine Entfernung von 0.1 mm gravitativ an?
gleiche Antwort.

Der Sinn eines Experimentes ist doch gerade, dass man dessen Ausgang
nicht (sicher) kennt. Deshalb macht man es doch; also bestehen
(vernünftige) Zweifel auch an solchen Trivialfragen.


Du missverstehst mich. Ich argumentiere nicht gegen Materiegranularit�t
und Massenanziehung. Sie sind das (bzw. beruhen auf) dem besten Modell,
das wir haben. Aber ich halte sie nicht für "prinzipiell wahr", sondern
eben für empirisch gut bestätigte Modelle und eine der spannenden
wissenschaftlichen Fragen ist, nach Abweichungen zu suchen.


Ich halte es ebenso für hinterfragbar und nicht "absolut" richtig. Wobei
hier die Frage ist, welchen Charakter es eigentlich hat: den einer
empirischen Aussage (so wird Wissenschaft betrieben) oder den einer
Handlungsanweisung (so sollte Wissenschaft betrieben werden).


Warum?


Das Verhältnis von Umwelt und Genetik ist bei weitem nicht klar,
ansonsten stimme ich Dir zu. Es würde mich aber nicht davon abhalten,
gezielt nach Bakterien zu suchen, bei denen die Vererbung mehr oder
weniger verletzt sind. Die Suche impliziert eben, dass das vernünftige
Verhalten eines Naturwissenschaftlers darin besteht, dass er sowas eben
nicht unhinterfragt als "endgültig" annimmt.

Beispiel (wieder aus der Physik): die Stabilität von Elektronen (die aus
der Ladungserhaltung folgt) hat einen im obigen Sinne "endgültigen"
Charakter. Trotzdem gibt es (sinnvolle) Experimente, die nach einem
Elektronenzerfall suchen -- eben weil man sie auch sinnvoll infrage
stellen kann (und sollte).