Welche Diktatur?


Warum definieren? Guck ins All, guck auf den Planeten. Das ist zwar die 
Sicht eines Menschen, aber Du kannst Menschen gern ausblenden.


Es geht um eine Gesellschaftswissenschaft auf naturwissenschaftlicher 
Basis, die es bis heute nicht gibt.


Nein, wo steht das? Im Gegenteil, das Ermitteln einer allgemein 
gewünschten Entwicklungsrichtung der Gesellschaft wäre wichtig.


Eben nicht!


Polemik, Architekten brauchen naturwissenschaftliche Grundlagen. Heute 
kann jeder Chefesotheriker und Jurist in die Politik gehen und an 
sinnfreier fröhlicher und zielloser Massenproduktion von Gesetzen teilhaben.


Tut sie doch schon. Architekten stehen wesentlich fester auf 
naturwissenschaftlicher Basis als Politiker und 
Gesellschaftswissenschaftler.


Nein, kipp nicht gleich das ganze Bad um. Politik und Gesetze müssen 
einen Bezug zur Realität haben. Die Alternative wäre eine religiöse 
Gesellschaft, ein Gottesstaat. Der ist möglich, auch ohne daß ein Gott 
angebetet wird. Ideologisch geleitete Staaten zeigten das. Freiheit und 
Menschenwürde bleiben dann auf jeden Fall auf der Strecke.


Ich denke, Du hast mich mißverstanden, Du wolltest mich mißverstehen 
oder die Diskussion anheizen. Glauben tu ich neben denken auch, ich 
glaube an Letzteres.


Gruß
Luca
-- 
   !!! BRUTALSTMÖGLICHE AUFKLÄRUNG !!!