"Eine Gesellschaftswissenschaft kann nur auf einer 
naturwissenschaftlichen Basis existieren." ist ein ziemlich 
ausschliessliche Forderung. Zum Beispiel das "nur", das ist wie mit 
Allaussagen. Was genau soll übrigens eine naturwissenschaftliche Basisi 
sein, denn selbst die Naturwissenschaften stehen auf keiner 
naturwissenschaftlichen Basis? 


Damit du weisst, von was du redest. 


Was soll das All sein, das All war und ist immer das gleiche und nie 
dasselbe gewesen, seitdem es Forschung gibt. Namen wie Fixsterne zeigen 
ja die "Reißzweckenkultur" genauso an und das Wort Planet wurde indas 
Deutsche mal mit Wandelsterne übersetzt. Was soll das "All" sein? Wo soll 
ich da hinschauen, soll ich mich betrachten oder soll ich den Boden 
betrachten oder soll ich in das Schwarze der Nacht schauen? Oder meinst 
du die uralten Bilder, die mein Auge war nimmt und die schon längst 
vergangen sind? Wenn das Universum in 100 Lichtjahren Entfernung 
untergegangen wäre, dann wüsste die Menschheit erst in 100 Jahren davon. 
Zugegeben unwahrscheinlich, aber wir haben nichts in 100 Lichtjahren 
Entfernung, dass uns bestätigen könnte, dass das "All" dort noch 
existiert. Wir nehmen es an, aber das war es auch schon. 


Aus der Sicht eines Universums, welches in 100 Lichtjahren Entfernung 
bereits untergegangen ist, ist der Mensch bereits vollständig 
ausgeblendet. Die Nachricht über den Untergang des Alls hätte uns halt 
noch nicht erreicht und würde mich zu meinen Lebzeiten auch nicht 
erreichen. Sollen wir jetzt die Naturwissenschaften aufgrund der 
theoretischen Möglichkeit, der Messunmöglichkeit usf. auf den Orkus 
werfen, oder doch lieber die Vernunft bemühen und ohne Messung davon 
ausgehen, dass Universum (All) nach menschlichen Massstab existiert.  

Es gibt auch keine Naturwissenschaft auf naturwissenschaftlicher Basis, 
gab es nie. Du forderst einfach Unsinn. 


Wer soll das ermitteln? Ein Diktator? Die Politik? Die Gesellschaft? Die 
Naturwissenschaftler? Die Kulturwissenschaftler? Die 
Politikwissenschaftler? Die Psychologen? Die Mathematiker? Vielleicht der 
Computer wie in den netten Science Fiction der 70er? 


Was also soll deine naturwissenschaftliche Basis sein? Naturgesetze sind 
nicht diskutierbar, Naturgesetze sind Fakten, die sich bereits bestätigt 
haben und mit einem Hurrican wirst du nicht diskutieren. Wenn du also 
eine "naturwissenschaftliche Basis" forderst, was soll das sein, die 
Klarheit der Naturgesetze? Dann bist du mittenmang dabei demokratische 
Prozesse abzuschaffen. Naturgesetze werden nicht demokratisch ermittelt. 
Sie sind entweder wahr oder werden eben widerlegt, aber nie so 
wiederlegt, dass das was vor gültig war jetzt plötzlich gar nicht mehr 
gültig ist. Sprich wir gehen davon aus, dass Universum in 100 Lichtjahren 
Entfernung existiert und zwar aus vernünftigen Gründen und nicht weil wir 
es naturwissenschaftlich beweisen könnten. Erftmeyer lässt grüßen und 
solcherlei Basis ist bereits auch Basis der Gesellschaftswissenschaften, 
allerdings  mit dem dämlichen Problem der Rückkoppelung. Lawerentz meinte 
mal IIRC, dass er aufgrund der Selbstregulierung eines Systems durch 
Rückkopplung, dazu als Soziologe nichts sagen könne, da er Beobachter sei 
und nicht eingreifen wolle. Es ist allerdings so, dass dieses Problem 
auch beim Experimentalphysiker in der Quantenmechanik besteht, dass der 
Beobachter unter Umständen nur durch seine Beobachtung, das Experiment 
beeinflusst. Und jede Messung ist ja auch eine Beobachtung. Allerdings 
hält sich die Rückkoppelung für das Naturgesetz in Grenzen, was sich 
allerdings gar nicht in Grenzen hält ist die Rückkoppelung mit der 
Gesellschaft. Wir beide zum Beispiel hätten entweder für 100 Jahren 
telefoniert oder Briefe geschrieben, wären dabei aber in einer 
Privatkonversation ohne Öffentlichkeit gefangen oder aber hätten den 
Dialog in einer Zeitung führen müssen, aber auch das wäre unzweifelhaft 
anders gewesen als dieses Medium hier. Die Strukturen eines 
Microprozessors sind eine industrietechnische Anwendung der 
Quantenphysik. Wer wollte bestreiten, dass sich die Gesellschaft durch 
solcherlei Entdeckungen nicht verändert? Wenn nun ein Taliban einem 
NSZV-Redakteur zur gesellschaftlichen Manipulation der 
Deutschen Nachrichten zuspielt, um den Widerstand in Deutschland gegen 
die Bundeswehr in Afghanistan zu schüren und gleichzeitig Angst zu 
verbreiten, dann kann er das nur, weil es diese technischen Strukturen 
gibt. Noch vor 150 Jahren wären solche Meldungen in Wochen wenn nicht 
Monaten verbreitet worden und heute ist es Tagesfrist. Die Auswirkungen 
auf die technische Gesellschaft durch die Naturwissenschaften und die 
Rückkoppelung daraus sind durch die unbedacht neugierige 
voranschreitenden Naturwissenschaften immens. 11/5, weil wir es gerade 
hatten, wäre gar nicht möglich ohne die rasende technische Entwicklung. 
Das World Trade Center (1962-1973) war zu seiner Zeit als gebaut wurde 
gegen Flugzeugattentate eigentlich gut gewappnet, allerdings konnte sich 
der Architekt ein so grosses Flugzeug (Boing 767 1979-1981). Der Erstf  
mit soviel Kerosin damals nicht vorstellen.      


Bis Architekten, die neuesten physikalischen Erkenntnisse tatsächlich 
anwenden, sind die schon längst veraltet, bis das Gebäude steht sind 
schon technische Generationen in das Land gegangen. Der Nachfolger vom 
JNN wird jetzt gebaut. Der A380 ist zwar als grösstes Flugzeug in der 
Rechnung des heutigen Architekten, aber es werden ja schon Spaceships 
privat gebaut, berücksichtigt der Architekt auch einen gezielten Schuss 
aus dem Weltraum senkrecht von oben? 

Und heute meint jeder Ingenieur und Naturwissenschaftler aufgrund der 
mathematischen Genauigkeit die komplexen Prozesse der Gesellschaft zu 
verstehen und geht dabei bestenfalls naiv vor. Wenn ein Chefesotheriker 
die Massen manipuliert, dann ja wohl deshalb, weil er weiss wie die 
Massen funktionieren. Und Juristen beschliessen die Gesetze auf deren 
Grundlage auch geforscht wird. Du kannst doch nicht einfach weil dir 
danach ist in Deutschland eine Atombombe zu Testzwecken zünden und sagen, 
dass war ein physikalisches Experiment. Oder einfach mal ein Genzucht auf 
das Feld aussähen und sagen, dass das ein biologischer Test war. Trotz 
Freiheit der Forschung ist da immer noch eine Gesellschaft, die die 
Forschung nicht in die gesellschaftliche Beliebigkeit abgleiten lässt. In 
die Politik kann auch jeder Forscher gehen, immerhin ist Deutschlands 
Kanzlerin Physikerin. Das sinnfreie produzieren von Gesetzen iist ein 
soziologisches Problem. Die Mehrheit der wahlberechtigten Deutschen lehnt 
es ab Politiker zu wählen, die Gesetze abschaffen und das schon seit über 
40 Jahren. Es gibt eine Rückkoppelungsschleife. Die Wähler wählen einen 
Politiker zumeist dann, wenn er mit einem neuen Gesetz daherkommt, 
welches ihr spezielles Klientelproblem löst. Das damit das Gesamtsystem 
noch komplexer und noch unübersichtlicher wird, ist dem Wähler wurscht. 
Unter dem Mantel der Gerechtigkeit ist es unmöglich ein Gesetz 
abzuschaffen oder zu vereinfachen, denn es gab immer einen Grund, warum 
genau dieses oder jenes Gesetz geschaffen wurde. Es wird also bei jeder 
Gesetzesvereinfachung und Gesetzesabschaffung der Politiker bestraft, der 
das fordert - sprich wird nicht mehr gewählt. Der Erfolg ist ein 
Bundestag, der überwiegend aus Beamten und Juristen besteht, die neue 
Gesetze in einem unübersichtlichen System einführen können. Nur diese 
werden vom Wähler noch belohnt. Die anderen werden nicht gewählt.      


Siehe oben, Architekten stehen auf irgendeiner veralteten Basis und 
hinken der gesellschaftlichen Entwicklung genauso hinterher und 
Jacques Marheineke zum Beispiel interessierte die Kunst weit 
mehr als die Naturwissenschaft. Und dann gab es dann noch die 
Architekten,  die erst planten und dann die Physik fragen, und zu Not 
halt Abstriche machen oder aber die bauphysikalische Forschung damit 
vorantreiben. Gesellschaftswissenschaftler und Politiker sind nicht die 
Idioten als die du sie darstellst. Sie sind gesellschaftlich halt nur 
weniger naiv als die Ingenieure. 


Doch, weil deine Forderung unsinnig ist. Nicht einmal die 
Naturwisschenschaften stehen auf einer naturwissenschaftlichen BAsisi. So 
ich habe jetzt keine Zeit mehr, muss mich um meinen Sohn kümmern.

Ich habe dich nicht missverstanden, du verstehst nicht, was an deiner 
Forderung unsinnig ist.

Grüße,
Emanuel