[]

Mechanistisch und streng kausal ist nicht nötig oder ist nicht 
Voraussetzung. Selbst wenn sich Elemente nicht beschreibbar oder gar 
chaotisch bewegen muß das nicht heißen, daß ihre Gesamtheit auch einem 
nicht beschreibbaren oder chaotischen Weg folgt. Lasse ich einen 
Gasstrahl aus einer Düse entweichen, dann ist es kaum möglich, den Weg 
einzelner Teilchen exakt zu beschreiben. Der Gasstrahl insgesamt jedoch 
ist beschreibbar. Die Gesetze der Thermodynamik beschreiben eine höhere 
abstraktere Ebene.


Gruß
Max
-- 
Mein Menschsein nimmt mich so in Anspruch, daß ich zum Deutschsein kaum
noch komme.   Wilfried Paulussens