Am Fri, 6 Mrz 2009 13:42:20 +0200 schrieb Domenico Hummers:

...


Lieber Domenico,

"Innere Modelle" haben auch Ratten. Subjektivität möchte ich Ihnen 
deshalb nicht unterstellen.
Es ist zwar sicher richtig, dass es Subjektivität nicht ohne "innere 
Modelle" gibt, aber es ist sicher falsch, dass der Besitz dieser Modelle 
Subjektivität garantiert.
Es sind Systeme denkbar, in denen der Output algorithmisch auf innere 
Modelle bezogen ist - Reflexion muss also gar nicht stattfinden.
Bei einer Reflexion bezieht sich der Reflektierende als Reflektierender 
auf das zu Reflektierende. Es ist also Identität, Unterscheidung von 
Subjekt und Objekt, im Spiel. Identität ist aber kein inneres Modell, 
wäre es dies, so wäre Identität ein (virtuelles) Objekt unter Objekten, 
aber eben nicht Subjektivität. 
Dein nahtloser Übergang von den "inneren Modellen" zur Reflexion scheint 
diesen Zusammenhang zu verkennen. Da hilft es dir auch nicht, wenn du 
Subjektivität als Kontinuum begreifst, so dass in geringem Maße auch 
Plattwürmer Subjekte sind. Subjektivität ist aber ein Kontinuum, weil sie 
ihrer Logik gemäß voraussetzt, den Standort des Objektes in Bezug auf das 
Subjekt und den Standort des Subjekts in Bezug auf die Objekte zu 
bestimmen. Dadurch ist Subjektivität immer einzigartig relational und 
darum kann man ebenso wenig ein bisschen Subjekt sein wie ein bisschen 
schwanger. Voraussetzung für Subjektivität ist Bewusstsein der Identität, 
weil sonst die wechselseitige Standortbestimmung nicht funktionieren 
würde. Jenseits von Subjektivität herrschen Spontaneität und 
Automatismen. Man sollte sich nicht von der beachtlichen Lernfähigkeit 
nicht-identitätsbewusster Organismen täuschen lassen; Lernfähigkeit hat 
überhaupt nichts mit Subjektivität zu tun. Lernfähigkeit ist ein 
Kontinuum, Subjektivität nicht. Je lernfähiger ein Organismus ist, desto 
vielfältiger und differenzierter sind seine "inneren Modelle" - allein 
aber durch die Akkumulation "innerer Modelle" wird man nicht zum Subjekt. 
Sonst wäre es leicht, künstliche Intelligenz zu realisieren. 
Bei einem künstlich intelligenten Roboter wären Sätze der folgenden Art 
gleichwertig:
A: Ich bin Roboter YXC 973
B: Ein Glas ist ein Gefäß zum Trinken.
Bei einem Subjekt wären die beiden Aussagen nicht gleichwertig. Bei einem 
Subjekt nämlich wäre das "Ich" in dieser Aussage nicht nur ein "inneres 
Modell", sondern es fußte auf der Erfahrung von Identität, die kein 
"inneres Modell" sein kann, weil sie sonst eine Objekterfahrung wäre.

Gruss
Ben Isenecker