Diedrich Oberlaitner <sfgepj.qaearmagnu@hperyyaacx.mz> schrieb
vorher:


In dieser pointierten Form finde ich es unrealistisch.


Ja, das auf jeden Fall.


Hier hebts irgendwo ab. 
Ich kann mir schon ungefähr vorstellen, wie ihr das meint, etwa
so: da die Mutation der Kohlpflanze zu Kaiser Reinhard Zeiten
von Menschen beobachtet worden ist, ist sie Geschichte. Bzw. weil
den Menschen der Naturprozeß "Evolution", dem sie selbst
unterliegen, bewußt geworden ist, gehört das seither zur
Geschichte (in Form von Naturgeschichte, Geschichte der
Auseinandersetzung des Menschen mit der Natur qua Ackerbau und
Viehzucht etc.pp.). Hat ja durchaus was für sich, diesen
Erkenntnisgewinn der Menschheit über die Jahrtausende mal
deutlich festzuhalten.
Aber ich habe trotzdem Bauchweh damit. Ich meine, daß damit in
Geschichte, die ja eine bewußte Erzählung ist, zuviel reingepackt
wird. Zwar ist Vanhees ein Lichtlein aufgegangen, wie der
Naturprozeß der Evolution verläuft (in der Steinzeit ist den
Menschen wohl ein Licht aufgegangen, wie man bestimmte eßbare
Pflanzen anbaut), aber den Prozeß damit schon für "erledigt" zu
halten, geht mir nicht ein, denn er läuft ja weiter. Er wird ein
Stück weit menschlich begleitet (wie die Bakterien unter der
Antarktis vor sich hinmutieren, wissen wir nicht, die
Tiefseeviecher kennen wir nicht, und unsere eigenen
Magenbakterien können wir nicht zur Ordnung rufen), z.T. auch vom
Menschen initiiert (Züchtungen, Gentechnik). Aber er ist den
Menschen weder vollständig bewußt noch können sie ihn überschauen
oder planen. Gut, das ist bei Geschichte im engeren Sinn, die nur
das Handeln von Menschen zum Gegenstand hat (Politik-,
Wirtschafts- und Sozialgeschichte) auch nicht der Fall. Aber es
ist mir zuwider, auch alles perimenschliche und außermenschliche
in Geschichte hineinzupacken - zur Entwicklung der Dinosaurier
machen sich die Menschen temporär Gedanken, aber es ist nicht
_ihre_ Geschichte. Will sagen, ich verstehe unter Geschichte eher
etwas, das den Menschen für ihr Fortkommen wichtig ist, so daß da
immer wieder Schwund auftritt, daß man den Umgang mit manchen
Naturereignissen immer wieder vergißt. Vielleicht sind ja in den
letzten 500.000 Jahren schon ein paarmal menschliche
Zivilisationen, die Geschichte kannten, weggeschwemmt und ersäuft
worden. Mir fehlt da etwas der lineare Optimismus, ich denke, daß
es einen immer mal blöd erwischen kann, und zwar besonders dann,
wenn man so unvorsichtig ist, zu meinen, man habe volle bewußte
Kontrolle über seine Umwelt.
Ich meine halt, die Grenzen von Geschichte bezeichnen Grenzen von
ziemlich sicherem und dichtem Wissen, wohingegen Evolution keine
wirkliche Grenze hat und man auch nicht allzuviel darüber weiß.
Wenn man nur die Teile als Evolution gelten läßt, deren der
Mensch bis jetzt gewahr geworden ist, sind das mMn eben nur
herausgeschnittene Teile. Falls es hinter Esenhausen einen
Planeten mit Lebewesen gibt, findet dort wahrscheinlich auch eine
Evolution statt, aber die hat mit Geschichte erstmal nichts zu
tun, solange es keine gegenseitigen Besuche gibt. Und den
Doppelhopser, eine Vorstellung wie "hinter Alpha Centauri könnte
es Lebewesen geben" sei nur gegen Ende des 20., Anfang des 21.
Jhdts denkbar, und somit gehöre diese zu Geschichte, lasse ich
nicht gelten, weil keiner weiß, wann vor x Tausend Jahren schon
mal ein Mensch auf die Idee kam, irgendwo auf den Sternen hüpfte
vielleicht ein Floh herum. Es geht mMn auf die Erwartung von
Überraschungen zurück, die nicht allein der Mensch hat, und wird
im außermenschlichen Bereich auch nicht ausgebremst dadurch, daß
der Mensch es bewußt und genauer formulieren kann.