Geht es um Menschen mit Bedürfnissen, die befriedigt werden
wollen, dann geht es um die unbewußt wirksame Antriebsdynamik
und die ethisch-moralische Entschärfung/Minimierung der existentiell
schädlichen Antriebsanteile  und Verhaltensweisen, den notwendig
maßvollen und rational optimalen Bedarf für eine weise gedeihliche
Lebensgestaltung - um eine weise Lebensführung.
Dazu braucht es keine moderne Elektronik, sondern eine geeignete
philosophische Aufklärung und ebensolche realitätsgerecht nachhaltige
Lebensgrundsätze.
Voraussetzung dafür wäre aber zunächst und auch wenn eine sozialistische
Gesellschaft begründet werden soll, daß die Selbst- und Weltbilder, sowie
deren lebenspraktisches Verständnis im Lichte der integralwissen-
schaftlichen Erkenntnisse philosophisch-reflektiv korrigiert werden.

S.a.:Falsche Selbst- und Weltbilder führen zu falschem Leben

Die menschliche Selbst- und Welt-Verkenntnis ist natürlich bedingt -
die existentiellen Folgen sind bekannt.


Sandro Hornberger