Ach du meine Güte, nun wirst du auch noch spitzfindig. Das Nervensystem 
ist eine Struktur /und/ ein Prozess mit Input, Throughput und Output. Der 
Output ist eine Funktion des Inputs und des Throughputs 
(Informationsverarbeitung). Input und Throughput sind also die Ursachen 
einer Wirkung, nämlich das Verhaltens eines mit einem Nervensystem 
begabten Individuums.

Ach was: Kategorienfehler. Du nennst "Einhergehen", was die neuere Neuro-
Wissenschaft schon ziemlich detailliert zu beschreiben und experimentell 
nachzuweisen vermag. Das Hantieren mit philosophischen Nebelkerzen wie 
"Kategorienfehler" erhöht nicht gerade das Vertrauen in diese 
Wissenschaft. Du meinst allen Ernstes, "neuronale Phänomene" (sic) gingen 
mit individuellem Verhalten einher - etwa so, wie der Hund mit seinem 
Herrchen einhergeht? Was, bitte schön, soll das denn bedeuten? - Ich 
meine, auf der Ebene, die man beobachten, messen kann? Das Verhalten geht 
keineswegs einher - es ist integraler Bestandteil eines körperlichen 
Prozesses. Verhalten ist verbunden mit Muskelarbeit, die vom Nervensystem 
gesteuert wird. Was beispielsweise eine Querschnittlähmung bedeutet, ist 
dir hoffentlich geläufig.
Der Begriff "Einhergehen" suggeriert eine Unabhängigkeit der Ereignis-
Sequenzen "Verhalten" und "neuronale Prozesse", die es de facto nicht 
gibt. Verhalten ohne neuronale Aktivität gibt es nicht. 
Du kannst auch nicht argumentieren, mit dem "Einhergehen" sei etwas nicht 
Beobachtbares gemeint. Denn dieser Begriff bezieht sich immer auf einen 
Vorgang in Raum und Zeit und derartige Vorgänge sind prinzipiell 
beobachtbar. Beobachtbar ist die neuronale Steuerung der Motorik durch 
das Nervensystem, so dass ich das Verhalten mit Recht aus Effekt des 
Nervensystems bezeichne. 
Nebenbei: Das Körper-Geist-Problem ist davon gar nicht berührt - und es 
wird auch keine Identität von mentalen und neuronalen Prozessen 
behauptet. Dennoch sollte man auch als Philosoph zur Kenntnis nehmen, was 
ganz unzweifelhaft beobachtet und experimentell nachgewiesen werden kann.
HeHa