Hallo Massimo!


Dieser Weg ist eben sehr schwer gangbar. Komplexe Systeme durch Analyse 
ihrer kleinsten Funktionen zu analysieren und ständig zu verallgemeinern 
ist schwer. Deshalb schlage ich vor, den Tunnelbau von beiden Seiten zu 
beginnen und ein zweites Bohrloch an der allgemeinsten Seite anzusetzen. 
Die Bohrstelle hat Kühlbach gezeigt. Kühlbach ist der Anfang und keine 
fertige Theorie! Daß man da weiterbohren kann habe ich auf der HP 
gezeigt. Daß sich die Bohrungen treffen, dafür sorgen Fragen wie 'nutzt 
es dem Individuum' und 'erfolgt eine Anpassung an die vorgegebenen 
Bedingungen'.


http://pzz.qbtfrkxm.yy/Fvggmbhhvqhna.muj

Liest sich leider schwer, zeigt aber den Weg zum Verständnis, warum 
Subjektivität "tief drinsitzt".

Subjektivität ist vermutlich eine zwangsläufige Folge der Entwicklung, 
denn wie soll ein System in einer Umwelt bestehen, das sich selbst, die 
Folgen seiner Handlungen und seine Bedürfnisse nicht in seinem inneren 
Modell hat?
Einfache Antwort: Es kann nicht bestehen.
Klare Folgerung: Alle informationsverarbeitenden Systeme haben 
Subjektivität auf unterschiedlichen Stufen bis hin zum Bewußtsein und 
zur menschlichen Reflexion, daß er Bewußtsein besitzt. Ja, die Natur ist 
unendlich rekursiv! In Zukunft wird nur Denken Bestand haben, das diese 
Rekursivität der Natur als selbstverständlich betrachtet.


Nein, dann wäre ja auch die Naturwissenschaft eine Utopie, eine 
schlechte Utorpie. Soweit gehe ich nicht mit; Du führst mich in den Sumpf!


De Wunsch zu verstehen liegt am Beginn. Erst wenn man verstanden hat 
kann man Gefahren begegnen. Davor wäre noch die Machtfrage, die auch 
Bestandteil einer solchen Theorie wäre.


Er resultierte aus falschem Verständnis der Evolution und scheiterte an 
diesen Fehlern. Erst wenn Evolution weitergedacht ist wird das 
funktionieren. Nicht das Überleben des Stärksten sondern das des 
Angepaßtesten ist "naturgewollt". Die Schlußfolgerung, "alle anderen 
umzubringen", führt zwar zum teilweisen Erfolg, laßt aber den Sinn 
geselschaftlichen Zusammenschlusses außer acht -- und scheiterte an eben 
diesem Sinn der Gesellschaftsbildung.


Was ist keine Ideologie, wo ist die Grenze zwischen Ideologie, Religion 
und Wissenschaft? Beim Beweis, bei Fakten und handfesten Theorien ist 
diese Grenze! Die Naturwissenschaft könnte die Gesellschaftswissenschaft 
eben entideologisieren. Das erscheint mir notwendig!


Ja, die Untersuchung der Informationsflüsse bei der Entwicklung von 
Lebewesen könnte der Anfang einer solchen Theorie sein. Da wir 
Information wegen der Hürde der Semantik nicht knacken können 
untersuchen wir die Flüsse der Information und wie sie zustande kommen. 
Danach finden sich vielleicht neue Ansätze.

Ganz sicher aber geht der Weg zu einer Kommunikationstheorie über die 
Analyse von Informationstransportmechanismen und deren Entwicklung wie 
ich sie angedeutet habe.


Gruß
Oskar
-- 
Der Mensch ist ein verhaltensgestörtes Raubtier denn er tötet nicht nur 
aus Hunger und zur Verteidigung.