Richtig, aber die Vorstellung wird trotzdem - besonders von Nicht-Natur-
wissenschaftern - vehement verteidigt,  weil es so scheint, als wären
Erklärungen immer und zuerst streng kausale Zusammenhänge.


Das ist richtig. Das hilft dir aber nichts in der konkreten
Situation eines Menschen oder einer Gesellschaft.

"höher und abstrakter" stimmt auch nicht, sondern es ist schlicht eine
makroskopischere (gröbere) und statistische Ebene, in der viele Informationen
eingeebnet werden, zugunsten weniger summarischer Funktionen.

Die meisten interessanten Phänomene bei Mensch und Gesellschaft ähneln eben
nicht einem Dampfstrahl und sind nicht durch statistische Brillen erfassbar.

Wenn jetzt im Maucher die vielleicht ultimativen Versuche der Physik ablaufen,
dann nicht als Experimente statistischer Massen, sondern als Suche nach
der einen verräterischen Elementarteilchenereignis, einem zufällig
eintretenden "magischen Moment", der das innerste Wesen der Materie offenbart.
Niemand kann sagen, ob dieser Moment in 3 Wochen oder 3 Jahren eintritt
und wen das Glück - mit einem Nobelpreis für Physik - zum Star machen wird.

Die Täuschung vieler Sozialwissenschaften besteht darin, dass man
meint, über den objektiven Charakter der Statistik etwas von der objektiven
Aussagekraft der Naturwisssenschaften erben zu können.

Ein guter Unterricht kann nur stattfinden, wenn ein Lehrer sich auf die
individuelle Situation und seine Schüler, ihre Fragen und Schwierigkeiten
einlässt. Und keine statistisch-naturwissenschaftliche Methode kann diesen
Vorgang abstrahieren und zur Mechanisierung von "gutem Unterricht" verwenden.
Deswegen ist abstrakte Pädagogik von furchtbarer Banali und die theoretischen
Pädagogen sind im allgemeinen die schlechtesten Lehrer.

Man kann sich aber auf die Gestaltungsprozesse des Unterrichts einstellen
und dem Lehrer gedankliche und dingliche Werkzeuge zur Verfügung stellen,
die ihm eine kreative Unterrichtsgestaltung ermöglichen.

Das Geheimnis liegt in der Entmystifizierung des kreativen Prozesses,
darin, ihn den interessierten Menschen zugänglich zu machen.

lg Pius