"Tom Nibauer" schrieb


Davon gehst Du offensichtlich auch selbst aus.


Eben, sie stehen in /beliebigen/ größeren Zusammenhängen
deshalb ja der kritische Blick auf diese.


Gesteht man es nicht zu ist Objektivität gerade verfehlt.


Es gibt nichts und niemanden, keine Aufnahme, welche real
außerhalb des Systems steht. Das geht eben nur durch
Separation aus einem Zusammenhang.


Auch das muss man nicht einseitig sehen, oft genug geht es
schlicht darum, falsche Kritik als falsch zu zeigen und das
ist nach wie vor dringend.


Mit Selbstkritik der Metaphysik ist Philosophie der Moderne gut
getroffen. Rückbesinnung ist oben offensichtlich nicht mentalis-
tisch gemeint sondern betrifft den dabei in der Sache liegenden
Rekurs auf philosophische Traditionen und allgemeine Geschichte.


Es gibt keine Physik ohne Meta-Physik, letztere sprachlich,
mathematisch, gesellschaftlich produziert vermittelt. Darum
ging es ja gerade bei o. a. Transformation zur Moderne.


Wovon ist denn dann die Rede?


Keineswegs, wenn Menschen etwas hinnehmen müssen, dann
heißt "nicht hinnehmbar", dass sie darüber reflektieren, wiefern
etwas so wird, das sie das müssen.


Sofern etwas falsch ist an Produktionverhältnisse ist das
kaum zu beanstanden. Sofern es diesbezüglich Weiterent-
wicklung gibt, gibt es doch dagegen keinen Einwand.


Da oben steht das Gegenteil: Es soll sich hier nicht um einen
psychischen Komplex handeln, in dem man illusionär umherwandert


[...]


Du fragtest, wie soll das Unzumutbare vom Zumutbaren unter-
schieden werden, wenn nicht klar ist, was das Mögliche ist?
Es sei eine "merkwürdige Selbstbeschränkung" sich nicht auf
das "Denken des Möglichen" zu beschränken.

Ich halte dagegen, dass es nicht Aufgabe von Wissenschaft
ist, das "Mögliche zu denken". Das wäre Politik, die bedient
sich zweifellos auch Wissenschaft. Ein kritischer Begriff von
Wissenschaft geht darauf, wie etwas wissen sich gesellschaft-
lich produziert und zeigt.

[...]


Die Rede war ja auch von Gewaltverhältnissen im weitern Sinn:
Gewaltbewehrtes Rechtssystem, Eigendynamik des Kapitalis-
mus, Konkurrenzbedingungen in der Produktion etc. Das
schließt Differenzierungen doch nicht aus, es schließ aber
aus, dass obige dabei willkürlich ignoriert werden könnten.


/Das/ müsstest Du aber nicht behaupten sondern hier
wenigstens anzatzweise zeigen.


Es gibt nicht "die kritische Theorie".


Das kann man bestreiten, was es gibt sind Gegenstände oder
Ansätze von Wissenschaft, welche so weit wie möglich vom
Subjekt, Beobachter, Menschen etc. abstrahieren, was dann
auch weitgehend gelingt allerdings nicht ohne diese Abstraktion.


Nur angeblich objektive Erkenntnis ohne Selbsterkenntnis
und Ansehen der Konstituitionsbedingungen von Erkenntnis
hat Gillig schon kritisiert. Wem das oder oder eine objektive
Bestimmung prinzipieller Unterschiede von Gegenständen
oder Ansätzen von Wissenschaft wie vorstehend nicht nützlich
scheint, hat wohl etwas anderes als diese im Sinn.


Nur hat hier niemand solchen Unsinn behauptet, den Du nun
meinst bestreiten zu müssen. Im Gegenteil wies ich unten
sogar noch darauf hin: "Solche Möglichkeiten sind allgemein
gegeben und so etwas gibt es global, auch unter sehr unter-
schiedlichen Bedingungen." Das hast Du aber hier unten
weggeschnitten um mal wieder das Gegenteil von dem unter-
stellen zu können was da stand.


Niemand behauptet oder hat hier behauptet, dass Welt oder
Produktionsverhältnisse etwas wären, was sich nicht ändert,
im Gegenteil. Dass Menschen ihre Lebensbedingungen im
allgemeinen verbessern und nicht verschlechtern wollen ist
ebenso schon vorausgesetzt. Es ist doch nicht Sache von
Theorie den Menschen vorzuschreiben, was für sie Lebens-
qualität ist, es ist aber Theorie, mittels der Fragen, die sich
aus ihrer Praxis ergeben, behandelt werden können und es
ist Praxis, was als auch theoretisch behandelbar gilt, sofern
sie Fragen aufwirft.


Die Bedingungen und Mittel von Abstraktion und Konkretion,
Symbolvermögen, Selbstbewusstsein, Sprachfähigkeit, Logik,
Mathematik werden selber ja auch noch wissenschaftlich
untersucht. Dein "konkretes Phänomen" gibt es gar nicht ohne
seinen Unterschied zu dem, wovon bei der Konkretion abstrahiert
wird. Und darum ging es ja "in diesem Fall den universalen,
globalen Produktionsbedingungen". Du wirst schwerlich dem
Naturvolk-Menschen die selben prinzipiellen Fähigkeit absprechen
können, welche allgemein Abstraktion und Konkretion bedingen
auch wenn er nicht weiß, ob es eine leere Colaflasche aus einem
Flugzeug war oder ein Meteorit oder ein Steinschlag vom
Geländewagen eines Besuchers, was ihm auf die Hüfte schmetterte.


?


[...]


Sehr gut, also Kritik.


Nein, der selbstkritische Blick auf den Gegenstand, der Individuen
auch die Möglichkeit lässt, selber zu erkennen, was ihre Freiheit
einschränkt und politische Theorie und Praxis zu /ihrer/ Sache
macht.


Nun zeigt Deine Argumentation aber gerade das Gegenteil,
denn genau das war ja verlangt und vorausgesetzt, dass Begriffe
in dem verankert sind, was ist. "Balrog" und "rosa Einhorn" (ein
sonst gerne genommenes Beispiel) erheben diesen Anspruch
ja nicht, sind sofern keine Begriffe in dem Sinn, dass etwas
begriffen würde, was ist.


Ich halte es nicht für plausibel, dass es etwas gibt, was als
"Balrog" begriffen ist.


Sicher, es ist ja auch ein logischer, kategorialer, metaphysi-
scher Begriff wie z. B. auch "Qualität" oder "Zahl".

Diese scheinen mir keine brauchbaren Beispiele um zu be-
gründen, "Die größte Schwäche der kritischen Theorie scheint
zu sein, dass sie all ihre Begriffe innerhalb des kritisierten
Systems verankert [sind]" [T. N.]. Zumal Abstraktionen wie
"Wert", "Kapital" etc. ja nicht erst durch ihre Kritik entstanden
sind, sondern umgekehrt in der Ökonomie vorausgesetzt aber
kritisiert wurden. Du hast sofern Recht, dass man damit oder
dagegen gar nicht argumentieren bräuchte, wenn es soetwas
in den Köpfen nicht gäbe sondern nur einen Rekurs auf "das,
was ist". Wie sieht es denn diesbezüglich aus mit "Qualität"?


Nun widersprichst Du Dir aber sehr. Offensichtlich gibt es
gemäß Deinem Beispiel ja auch einen Begriff "Balrog"
der Deinen Kriterien genügt. Dass Theorie überhaupt und
kritische ganz besonders von so etwas Abstand halten,
sehe ich nicht als Problem sondern als Verdienst.


Die Frage ist wovon der dabei abstahiert hat.


Da steht, dass es keine Prognose ist, sondern zutreffender
Begriff der Verhältnisse aus betriebswirtschaftlicher (abstrakt
subjektiver) Sicht. Sofern Prognose, sofern sie sich in jedem
Fall verifiziert, wie erläutert. Selbstverständlich ist es für ein
Wirtscahftsunternehmen nützlich, wenn bei diesem betriebs-
wirtschaftlich gedacht wird.


Nein, dafür gibt es Datenerhebungen und Statistiken.


Es wurde schon öfter gesagt, dass man von Philosophen
naturwissenschaftliche Bildung verlangen müsse, ich füge
hinzu, dass ohne ökonomisches Grundwissen auch Dis-
kussionen sinnlos sind, welche Wirtschaft thematisch
berühren.


Doch das ist gezeigt.


Ob ein Unternehmen Bestand hat oder untergeht wäre nur dann
ein Experiment, wenn die Kosten dafür, wie für Wissenschaft
allgemein von der Allgemeinheit getragen würden.


Darum ging es hier nicht sondern um einen prinzipillen, für jedes
Wirtschaftsunternehmen geltenden inneren wie äußeren Zusam-
menhang, der prinzipiell über die Existenz des Unternehmens
überhaupt entscheidet. Dass man diversifiziert z. B. nach Kosten-
arten, Kostenstellen, Kostenträgern etc. ist da selbstverständlich
und auch dass man in diesem Rahmen, den Bestand des Unter-
nehmens sonst voraussetzend, experimentieren kann, ist ebenso
selbstverständlich. Das betrifft aber genau den zwingenden
Zusammenhang, der in dem Beispielsatz ausgedrückt ist. Um
diesem zu genügen, kann selbstverständlich auch experimentiert
werden. Wird es professionell gemacht, dann mit einem stop-loss-
limit von Risiken.


Wenn Du schon keine Ahnung davon hast, könntest Du wenig-
stens lesen, was da stand Kosten und Umsatz sind systema-
tisch voneinander abhängige Größen, Kausalitäten sind da wie
immer nur feststellbar bei entsprechend vorgängiger Separation
von Teilbereichen und Bewertungsschemata. Eine kosten-
neutrale Umsatzsteigerung kann z. B. aus einer Preiserhöhung
bei gleichbleibendem Absatz resultieren, eine kostenverur-
sachende durch Werbemaßnahmen, eine auf längere Dauer
kostenintensive durch Einstellung zusätzlicher Verkäufer etc.


Du irrst, Thema erledigt.


Nein, das führt zu weit vom Thema.


Red kein Blech. Siehe oben.


Du kommst nicht mit, weil Du Behauptungen aufstellst über
Dinge von denen Du nichts verstehst.


Doch.


Die Mathematik samt den Axiomen, die sie verwendet, ist global
dieselbe, was Du meinst betrifft wieder die Unternehmen als
Marktsubjekte darin unterscheiden sich Versicherungen nicht
von Käsehersteller.


Worauf es die Antwort ist, ist allerdings nicht geklärt.


Das wollte ich hören, also gehst Du von den selben Abstraktionen
und derselben Globalität aus, welche Du zuvor als irrelevant abtun
wolltest. Da ist wohl eine Tarnung aufgeflogen.


Nein, das ist richtig, Geld und Kapital gleichzusetzen ist dagegen
breitgetretener und gequirlter Quark.


Wann ist etwas ein "globaler Geldfluss"? Eine Rechnung zwischen
Hondrich und Jetzendorf zu begleichen ist kein globaler, eine
zwischen Unternbibert und Casaccia ist ein globaler? Wenn der Daten-
transfer zufällig über ein Seekabel läuft ist es ein kontinentaler
auch wenn es zwischen den japanischen Inseln verläuft, wenn er
zufällig über Satellit läuft ist es ein globaler auch wenn es ein
Transfer ist zwischen einer Bank in Stockenroth und einem Unter-
nehmen auf Zwieselberg? Das sollte schon zeigen, dass eine gewisse
Vorstellung von "Geldflüssen" offensichtlich ideologisch bestimmt
ist. Im übrigen war nicht nach der Administration gefragt, sondern
danach, wiefern Staatsgewalt eine Rolle spielt, denn ohne Gesetz
und dessen Durchsetzung gibt es keine Steuer.


Die Frage war, ob Du weit, was die Sache sein soll, etwas,
was ist, was Gegenstand des Begriffs "Transaktionssteuer"
ist oder sein soll im Hinblick auf Eigendynamik des Kapitals
und die dazu gestelleten Erläuterungen und Fragen?


Kennen wird denn nun auch die Gesetzmäßigkeiten nach denen
Eigendynamik und Wachstum von Kapital zutreffend beschrieben
wären und ob und wie diese gegen sich selber wendbar wären?


Es ist doch nicht Schlimmes zu erkennen, dass es Dinge gibt, die
unbekannt, vielleicht sogar unerkennbar sind. Solange Kritik einen
Gegenstand hat, ist sie doch wohl notwendig, bevor Dinge als uner-
kennbar gelten, die es vielleicht gar nicht sind.


Dito.


Mit freundlichen Größen

Tino