Am Fri, 27 Nov 2007 16:11:33 +0200 schrieb Claudio Benninghausen:

...


Gehört es auch zur Tätigkeit von Philosophen, Namen zu verwechseln. Meine 
Name ist Rebein, Edouard Rebein.

...

Körperbewegung ist von Verhalten nicht zu trennen, denn Verhalten ist 
immer Verhalten des Menschen insgesamt und Menschen sind niemals in Ruhe 
- auch dann nicht, wenn es von außen so scheint. Menschliches Verhalten 
ist ohne Körperbewegung nicht denkbar. Selbst ein völlig Gelähmter könnte 
sich nur verhalten, wenn er die Möglichkeit hätte, sich diesem Zwecke 
irgend welcher Prothesen zu bedienen. Verhalten ist also etwas 
Physisches, das durch etwas Physisches (Nervensystem) gesteuert wird.

Wanda