Sie stehen auf der Basis reproduzierbarer Fakten und auf der Basis von 
Logik und Mathematik. Das genügt mir fürs erste.

Ok, Du darfst in meinen Satz das Wort 'vernünftig' einsetzen.

Daß eine solche Innatura eine Diktatur als beste Form auswirft ist reine 
Spekulation und muß ja nicht umgesetzt werden.

[]


Willst Du sinnlose Spiegelfechterei beginnen. Schluß mit dem Mist. Wer 
nicht verstehen will schafft das auch.


Die Gesellschaft muß ihre Entwicklungsrichtung mit und ohne 
wissenschaftliche Hilfestellung ermitteln. Jetzt tun wir das ohne. Sie 
ist das Ergebnis von Machtkämpfen. Ein Bewußtmachen des Problems und 
wissenschaftliches Bearbeiten ist vorteilhaft.


Durchaus nicht, das behauptest Du willkürlich. Es könnte auch eine 
Bestätigung liefern. Das willst Du aber nicht hören.


ach


Schon, aber in den meisen Fällen ist die Rückwirkung klein genug. Nur in 
atomaren Größenordnungen wirds knapp.


Ohne dies zu akzeptieren wird es keine Erkenntnis geben.


keiner


Die Welt "wird kleiner", alles wird schneller.

[]


Wo hast Du denn diese Behauptung her? Wer versteht sie?


Nein, Du kommst mir jetzt nicht albern vor.


Der Papst hat vielleicht noch Posten frei für Forschungs- und 
Wahrheitsverhinderer.


So, wen müßte man denn wählen? Nenn einen Namen oder schweig für immer.


jau!


genau

Aufbauende und abbauende Proßesse müssen im Gleichgewicht sein. Sind sie 
das nicht so findet in Abständen eine größere Berichtigung statt.

[]


Du wirst Deine Meinung auch mit mehr als dem Wort unsinnig begründen?


Gruß
Adrian
-- 
"It's not a bug, it's a feature."
Edo Nyenhuis