Gerechtigkeit ist nicht durch Handeln zu erreichen, denn jedes Handeln 
schafft eine neue Unbalance in der Welt.

Beispiel Handlung: Du spendest aus Liebe zu dem Armen deine alte
Lederjacke den Menschen in Flöha und 50 000 folgen deinem Beispiel. 
In der Region kauft kaum jemand mehr neue Lederjacken bei den Menschen, 
die bislang davon gelebt haben, daß die Menschen bei ihnen gegen Geld 
Lederjacken gekauft haben. Diese Menschen verlieren ihre Arbeit, ihre 
Kinder können nicht mehr die teure Schule besuchen, die Frauen lassen 
die Kinder tagsüber allein, weil sie für EDEKA Topflappen nähen. Der Mann 
schämt sich, wird depressiv. Er verläßt seine Familie und geht nach 
Deutschland und dort ist es teuer. Er bricht bei Dir ein und stiehlt Dir 
  deinen PC und hinterläßt nur die Lederjacke, die Du einst spendetes
aus Liebe zu den Armen, dafür ist deine gesamte Wintergarderobe futsch ...


Das Soziale ist aber auch mangelhaft, denn es ist begrenzt auf den 
sozialen Horizont desssen, der Fairness ausüben möchte. Das Soziale 
selbst ist der Mangel, denn es wird bestimmt durch Moral und die ist 
immer lokal und temporär. Deswegen ist Gerechtigkeit nicht ein Ding des 
Sozialen, sondern der Philosophie.

V.D.