"Francis Unselt" schrieb


Da oben steht schon, das eine Umsatzsteigerung durch
Preiserhöhung bei gleichbleibenden Absatz kostenneutral ist.

Werbemaßnahmen verursachen dagegen Kosten.


Diese Aktivitäten dienen dem Zweck Kosten zu kontrollieren
und haben diesbezügliche Entscheidungen zur Folge. Kosten
gehen neben den Erlösen ein in das Betriebsergebnis. Erlöse
entsprechen in einer vereinfachten Betrachtung (z. B. eines
Handelsunternehmens) den Umsätzen.


Du redest Blech, Kostenkontrolle erhöht keinen Umsatz
sondern bei entsprechenden Entscheidungen oder Handlungen
das Betriebs- oder Unternehmensergebnis.

Ansonsten unglaubliches und bloß noch nachkartendes
Ablenkungsmanöver oder Fälschung. Es ging um Nicht-
realisierbarkeit "schöner" Muster in der Praxis.

Mit freundlichen Größen

Fabian