Es ist kein Begriff, sondern ein Satz ... und er trifft nicht zu.


Triviali.


Dann nenne doch die Ergebnisse.


Dafür bin ich auch. Ich bin seit 1989 selbständiger
Unternehmer. 20 Jahre Erfahrung sollten genügen.


Niemand setzt ein Wirtschaftsexperiment damit gleich,
die Existenz eines Unternehmes aufs Spiel zu setzen.
Das ist eine willkürliche Spezialisierung des Begriffs.


Es gab keinen Zusammenhang. Du hast ihn als Satz der
Ökonomie ausgegeben.


Weder Preiserhöhungen, noch Werbemaßnahmen gehören zum
Bereich "Kostenkontrolle". Dazu gehören Aktivitäten wie
Nachkalkulation, Kostenrechnung oder Controlling, die alle
keinen Auswirkungen auf Preis und Umsatz haben.


Unglaubwürdige Ausflucht. Zeige deine angebliche Experitise,
indem du an nur einem Beispiel durch "Kostenkontrolle" den
Umsatz erhöhst.

lg Reinhold