Hallo Anton!


Das ist es ja, wir haben es mit einer kontinuierlichen Entwicklung des 
Bewußtseins zu tun.

Ich versuiche es mal ganz gemein.
Würdest Du mir oder einem anderen von Dir frei zu wählenden Menschen 
Subjektivität oder Bewußtsein zugestehen?
Wenn ja, welche Kriterien legst Du an?
Wo in unserem Stammbaum sind diese Kriterien nicht mehr gegeben?


Knapp daneben.
Wer überleben will muß sie ausbilden. Ich behaupte einen Zwang zur 
Ausbildung von Subjektivität und Bewußtsein. Es muß das in der Evolution 
geben wie den Zwang zur Energieaufnahme und zur Fortpflanzung. Ohne 
Selbstbezug wird es kein Leben geben. Im einfachsten Regler liegt schon 
ein Selbstbezug und ein Ziel, der Sollwert, drin.


Geht das genauer, das könnte interessant sein.


In diesem Falle spiegelt sich der Spiegel. Der Reflektierende und das 
Reflektierte sind identisch.


In jedem Modell, in jedem Programm eines kybernetischen Systems müßte 
ein Selbstbezug sein.


der eigenen Identität -- ja


Nein, Du kannst keinen Roboter programmieren, für den diese Sätze 
gleichbedeutend sind. Der Roboter darf gefahrlos das Glas zerstören. 
Wenn er das gleiche mit sich macht erfüllt er eine grundlegende 
Bedingung, die an deine Existenz gestellt ist, nicht. Du siehst, daß 
diese grundlegende Forderung so tief eingebaut ist, daß sie untrennbar 
mit der Existenz verbunden ist.


Auch ein Roboter erfüllt diese Fordeung. Zeige mir einen Roboter in der 
Industrie, der das nicht tut. Zerstört er sich, weil beispielsweise sein 
Aktionsraum einen Fehler beinhaltet und er Hindernisse oder sich selbst 
zerstört, so wird dieser Fehler berichtigt. Da kannst Du sicher sein. In 
jedem Programm spiegelt sich also der Roboter selbst wider.


Gruß
Mauro
-- 
Gott sei Dank bin ich Atheist.