"Vittorio Greiner" schrieb


Schon eine grobe Systematik zeigt ein grundsätzliches Problem:
Unbelebte Natur informiert belebte Natur informiert menschliche
Gesellschaft. Da fehlt ein genetisches Prinzip, von der Entstehung
her kann unbelebte Natur nicht etwas informiert haben, was erst
entstand. Dasselbe gilt bezüglich belebter Natur und menschlicher
Gesellschaft. Das soll nicht heißen, dass Strukturaufbau und
Information keine Rolle spielten, sondern, dass als System kein
geschlossenes, abgrenzbares in Frage kommt und dass Dein
"Ergebnis der Entwicklung" dessen Genese und dieses Ergebnis
immer schon voraussetzt. Wegen dieser Unbestimmbarkeit des
"empfangenden Systems" muss sich auch dieser Ansatz damit
abfinden, dass der semantische Anteil schon konstitutiv für es ist.
Das wäre kein allzugroßer zu großer Mangel, es käme darauf an,
welche Schlüsse daraus nicht zu ziehen sind oder umgekehrt
welche Kritik aus diesem Ansatz heraus ermöglicht würde.


Ähnlichkeiten werden ebenso nachträglich auch bloß assoziativ gefunden,
während die Ähnlichkeiten mit dem Nichtangepassten unerkannt bleiben
oder verdrängt werden. Es ist offenbar auch möglich, dass es umgekehrt
ist, dass Selektion bedeutet, dass Informationen im biologisch materiell
strukturellen Sinn verloren gehen. Es gibt z. B. Wissen über längst ausge-
storbene Arten, welches aber nicht biologisch materiell strukturell vermit-
telt ist sondern eben erst durch geistig strukturelle Rekonstruktion. Die
ist allerdings auch keine bloße Erfindung, sofern sie auf paläontologischen
Funden beruht. Die Ähnlichkeit ist da nicht minder gegeben, so gehen
gängige Theorien (wenn ich da noch richtig informiert bin) bezüglich des
Aussterbens auch von Katastrophenszenarien aus wie geologische,
maritime, atmosphärische, astronomische Einflüsse oder Wechsel-
wirkungen (und nicht nur von einer bloßen Unangepasstheit im Sinne
kontinuierlicher Evolution). Solches könnte man (mit etwas Übertreibung
für's Argument) allgemein zum Prinzip erheben: Es geht nicht nur darum,
was wie überlebt hat, sonderen auch darum, welche große oder welche
winzig kleine Katastrophe, für das es nichts konnte, jeweils Nichtüber-
lebendes vernichtet hat. Selbst vom biologischen Entwicklungsgedanken
her scheint mir das sinnvoll, denn daraus, zufällig eine große oder winzig
kleine Katastrophe im biologischen Sinn nicht erlebt oder überlebt zu
haben, folgt eben nicht notwendig etwas bezüglich der nächten, die erst
noch anstünden. Es wäre doch auch möglich, dass in manchen Fällen
mit einer ausgestorbenen Eigenschaft etwas verloren ging, was bei einer
der nächten Herausforderungen, die erst noch anstanden, Überlebens-
oder anpassungsfähiger gewesen wäre?


Den Generalisten schlechthin gibt es ja, Menschen, weil sie sich das
biologische System gesellschaftlich soweit angeeignet haben, dass
sie sich genau darin von biologischen Systemen unterscheiden. Es
gibt sonst kein biologisches System, welches biologische und andere
Systeme kennt, unterscheidet, konstruiert, rekonstruiert etc.


Die Frage ist, von welchem als geschlossen gedachten System ist die
Rede, welches a posteriori untersucht wird. Gesellschaft ist ein solches
jedenfalls nicht.


Und woher kommen solche angeblichen Kriterien und wie sollen sie
angeblich oder tatsächlich zwingend wirken?


Eben, sonst gäbe es keine Möven, Krähen, Zaunkönige, Adler etc.


Wiefern ist es optimaler dem Watt angepasst zu sein als der Felseninsel
der Steppe, der Wüste, dem Regenwald etc?

Das Problem bei Deiner Argumentation ist, dass Du zwischen rück-
blickend separierten Teilssystemen und dem offenen menschlicher
Gesellschaft hin und herspringst. Das erstere begründet nicht das
das letztere.


Hattest Du nicht zugestanden in der biologischen Entwicklung
gab es dieses Ziel nicht, es geschah passiv, wurde geschaffen?


Teleologisches muss ja dann seinen Grund im Menschen, in menschlicher
Gesellschaft haben.


Es wird so viel getan, da kann man auch mal nachdenken warum
jemand fragt, was zu tun sei mit einem Unterton, es müsse was
getan werden und das obwohl soviel getan wird.

Mit freundlichen Größen

Bernd