Die Mustertheorie verwendet den Begriff "Schönheit" nicht, weil er
belastet ist. Er korrelliert aber grob mit dem verwendeten Qualitäts-
begriff der "Lebendigkeit", der als Synthese von Form und Inhalt,
von Ästhetik und Funktionalität verstanden wird.

Deine Behauptung liefe darauf hinaus, dass es nichts Schönes gibt:
   - kein schönes/lebendiges Bild, z. B. von jüngen Leistenschläger
     (als Musterimplemenetierung von JM)
   - keine schöne/lebendige Musik, z. B. von Beckenbaur
     (als Musterimplementierung von Musikstück)
   - keinen schönen/lebendigen Roman, Tisch, Kirche
     als Implementierungen entsprechender Muster.

Du siehst, deine Behauptung ist zutiefst absurd.

Die Mustertheorie beschäftigt sich mit der Qualität der Dinge und
mit den Prozessen, die diese Qualität in den Dingen erzeugen.

Wenn du also Kritik an der Mustertheorie üben wolltest, dann müsstest
du behaupten, dass die Mustertheorie nichts zur Wahrnehmung der
Schönheit/Lebendigkeit sagen kann oder nichts zum Verständnis der
zugrundliegenden kreativen Prozesse beiträgt.

Da du aber keine sachliche Kritik kennst, sondern Kritik für dich
nur in einem Übergang zur Beanstandung ökonomischer Produktions-
und gesellschaftlicher Herrschaftsverhältnisse besteht, wird es
dir schwerfallen dazu etwas Sinnvolles zu sagen.

lg Wolfgang