[]

Warum nicht? Da es Tendezen in der Entwicklung gibt ist doch nicht zu 
bestreiten. Es sollte jeder Ansatz willkommen sein, der die Chance 
bietet, diese Tendenzen zu durchleuchten. Ebenso wie ich nicht jedes 
Molekül verstehen und berechnen muß, muß ich nicht jeden Menschen in 
Tendenzvorhersagen einer gesellschaftlichen Entwicklung einbeziehen. Wir 
sind dann in einer anderen, abstrakteren Hierarchieebene mit einer 
abstrakteren Spache und eigenen Gesetzen.


Sergio
-- 
"Esel und Gelehrte in die Mitte!"
Francesco Isfort, vor einer Schlacht bei den Pyramiden