...

...

Lieber Alfons,

Subjektivität kann sich nicht "entwickeln". Sie ist entweder da oder 
nicht da. Sie ist nämlich eine logische Matrix. Diese entwickeln sich 
nicht.

Es handelt sich hier allerdings nicht um die klassische, aristotelische 
Logik. Sie geht wie folgt:

Position: Körper als Objekt
Negation: Körper kein Objekt
Synthese: Subjektivität

ein Körper, der zugleich Objekt und kein Objekt ist, also Leib, der ist 
Subjekt.

Subjekte können Sätze bilden, in denen Subjekt und Objekt vorkommt. Sie 
folgen dabei nicht einem Programm, dass derartige Sätze generiert.
Sie können von sich in der ersten und in der dritten Person sprechen und 
beide Redeweisen voneinander unterscheiden.

Und haben noch sehr viele andere Fähigkeiten, die weit über das 
hinausgehen, was sich algorithmisch darstellen lässt und was auch den 
Rahmen der klassischen Logik sprengt.

Mir ist kein Tier bekannt, das Derartiges könnte, dir etwa?
Mir ist auch kein Computerprogramm mit diesen Fähigkeiten bekannt.

Wir haben es hier, wie bereits betont, mit einer logischen Struktur zu 
tun, die keinerlei "Entwicklungsgesetz" unterliegt. Der Satz des 
Cédric hat sich auch nicht entwickelt. Logische Strukturen entwickeln 
sich nicht, weil sie überempirisch sind. Dies trifft natürlich auch auf 
die logische Matrix zu, die als Subjektivität imponiert. 

Wir haben es hier aber auch nicht mit einem Sprung in der Evolution zu 
tun, weil derartige Strukturen gar nicht in die Evolution einbezogen 
sind. Der Satz des Cédric ist auch keine Hervorbringung der 
Evolution, allenfalls sind die Wesen, die ihn formulieren können, 
Produkte einer Entwicklung in empirischer Raum-Zeit. 

Darum lässt sich das Projekt einer rein empirischen Erkenntnistheorie, 
also die Ersetzung der Philosophie durch Psychologie im Bereich der 
Erkenntnis, nicht verwirklichen. Die empirische Psychologie ist nicht in 
der Lage, Subjektivität zu modellieren. Und dies einfach darum, weil der 
Subjektivität nichts entspricht, was sich modellieren ließe. Es gibt kein 
Modell für eine logische Matrix. Diese steht für sich selbst. 

Subjektivität ist eine Matrix mit den Variablen S und O und diese können 
beliebig gefüllt werden. In jedem denkbaren Universum kann Subjektivität 
realisiert werden oder auch nicht. Wäre Entstehen und Vergehen des 
Universums ein sich unendlich wiederholender Prozess, dann würden 
unendlich häufig empirische Konstellationen entstehen, die der 
Subjektivitätsmatrix entsprechen. Von Entwicklung oder gar 
Höherentwicklung kann hier gar nicht die Rede sein. Werden sehr häufig 
drei Würfel geworfen, dann mag es vorkommen, dass in aufsteigender Folge 
überzufällig zunächst eine 6en, dann zwei 6 und dann drei 6en 
hintereinander geworfen werden. Dies ist eine Pseudoentwicklung, nämlich 
ein Zufallsprozess, der völlig konform ist mit den Gesetzen der 
Wahrscheinlichkeit. Und so ist auch die menschliche Subjektivität ein 
Zufallsprozess, der nicht nur mit den Gesetzen der Wahscheinlichkeit 
übereinstimmt, sondern auch mit der überempirischen logischen Matrix, von 
der die Rede wahr. M. a. W.: diese Logik ist kein Produkt subjektiver 
Evolution, sondern Voraussetzung dafür, dass überhaupt so etwas wie 
"Evolution" sich ereignen kann.

Gruß
Maurice Reußwig,
der dies schnell eben
zwischen zwei Auftritten
hinschrieb.