Gerechtigkeit wäre dann gegeben, wenn die betroffenen Arbeiter die
Lösung als gerecht empfinden. Dies wird vor allem auch davon abhängen,
ob sie gefragt werden und mitentscheiden können.

Es könnte durchaus sein, dass die (angenommene Mehrheit von maximal
leistungsfähigen) Arbeiter selbst sich mit einer solidarischen Lösung
besser fühlen als mit einer leistungsorientierten, auch wenn das
ihrem rationalen Interesse widerspricht.

Dies kann auch von anderen, nicht genannten Umständen abhängen, z. B.
davon wieviel dieser fiktiven % man zum Leben braucht. Wenn man zum
Überleben 60% braucht, können 50% nicht als gerecht empfunden werden.

Eine autoritäre Lösung beraubt die Menschen der Möglichkeit bewusster
Solidarität.

Die Haltung, die dieser Fragestellung (könnte als Hausaufgabe gestellt
sein) zugrunde liegt, ist zutiefst absurd. Gerechtigkeit kann nicht
abstrakt ermittelt werden.

lg August