Im Gegenteil. Wer den Menschen nicht sagt, wohin die Reise gehen soll, 
wer kein Bild der Zukunft entwirft, so dass die Menschen sich entscheiden 
können, ob sie das auch wollen - der setzt sich dem Verdacht aus, die 
Menschen im Unklaren zu lassen über seine Ziele und insgeheim ein 
totalitäres System vorzubereiten. Genauso haben die Bilderverbots-
Kommunisten ja auch agiert - und weil die Menschen gar nicht wussten, was 
Kommunismus oder Sozialismus eigentlich bedeuteten, konnten viele 
getäuscht werden, konnte man vielen vorgaukeln, dass diese faschistischen 
stalinistischen Diktaturen irgend etwas mit Sozialismus zu tun hätten.

Diese Bilderverbotsmentalität bringt es dann auch fertig, die Politik des 
US-Imperialismus als Königsweg zur klassenlosen Gesellschaft zu 
verkaufen. Diese Ideologien sind alle völlig beliebig und sie sollen es 
auch sein, weil deren Vertreter nichts mehr fürchten aus deren Erdung im 
Konkreten. Das sind bürgerliche Ideologien, sofern ja das Bürgertum gern 
allen die Demokratie verspricht, wenn es in Wirklichkeit doch nur 
Demokratie für die eigene Klasse meint. Dass sich die Massen davon kein 
allzu klares Bild machen sollen, ist verständlich. Die Stalinisten, als 
gelehrige Schüler der Bourgeoisie, stehen selbstverständlich ebenso in 
dieser Tradition wie "antideutsche Kommnunisten". 

Wer kauft die Katze im Sack? Leider viel zu viele - im politischen 
Bereich. Hier gelingt es ideologischen Schwindlern immer wieder, den 
Leuten Konzepte zu verkaufen, die nur aus verbalen Nebelschwaden 
bestehen. Das ist die Realität bürgerlicher Politik, sonst nix.

Valerius Krautschneider