"Walter Wiesse" schrieb


Das grundsätzliche Problem solchen Denkens ist, dass es falsch ist,
sofern "empfangendes System" etwas außer ihm implizierte, was nicht
schon darin ist. Der "subjektive Blick", der so meinte sich selber zu
begreifen geriete damit ja außer sich selber.


Dass was wie ist? Wie etwas ist, steht doch da gar nicht, sondern
nur, wie etwas nicht zu denken sein kann.


An /dem/ Denken ist offensichtlich etwas faul, welches seinen
"subjektiven Blick" ignoriert, den es doch begreifen will.


Wiefern?


Als Schluss aus dem obigen ist das nicht nachvollziehbar.

[...]


"Informaton" ist problematisch. Man kann selbstverständlich immer
irgendetwas separieren und betrachten, mit oder ohne Denkfehler.
Wiefern das "realer" sein soll als letztere zu vermeiden scheint mir
nicht begründbar, darum ging es Dir doch.

[...]


Dass es sich dabei /nicht/ um ein aus sich teleologisch wirksames
Prinzip sondern um eine nachträglich als Entstehung von Arten,
die als entstanden vorausgesetzt sind, handelt dürfte klar sein.


Nein, natürliche Anpassung bewirkt nichts sondern ist das, was
nachgängig einen Aspekt der Genese verschiedener biologischer
Arten als Anpassung interpretiert oder begreift.

Das ist etwas völlig anderes als Anpassung unter der Bedingung
vorgängigen subjektiven Begriffs, weil diese immer Subjekt /und/
Objekt betrifft, nicht nur alleine das Objekt nachgängigen Begriffs.


Dann sollte man das auch tun und nicht behaupten es sei
"realer", davon zu abstrahieren.


Die entstammen aber doch einem inkonsistent bedachten
"subjektiven Blick" und u. a. aufgrund von Denkfehlern, s. o.


Nässe knacken, Beeren pflücken, Schlangen fangen, im Meer
unter Wasser Futter suchen oder jagen geht so gar nicht.
Das bewertete Optimum ist doch eines aufgrund tautologischer
Bestimmung von etwas, was entstanden ist, als gut.

Daraus lässt sich doch nichts ableiten bezüglich eines ganzen
aber offenen Systems, von welchem die obigen doch nachgängig
als Objekte Subjekt-Objekt-konstituierte und so separierte Teil-
systeme sind. Was für das offene System als optimal beurteilt
würde ist dagegen doch auch schon wieder vom Subjekt bestimmt.


Die gesamte Ökumene, das, in dem Menschen produktiv leben und
was sie so gestalten, ist ein offenes System. Deine Idee, den
Zwang erst zu konstruieren, den es so nicht gibt, beweist es doch
ebenso wie die logischen Überlegungen zuvor.


Nein, das muss es nicht. Wenn teleologisches Denken erst bei
Menschen aufgetreten ist, ist es sogar unlogisch zu behaupten,
es wäre schon da gewesen, bevor es mit den Menschen auftrat.


Das ist ja dann offensichtlich ein Irrtum. Da konstruiertst Du
wieder einen Zwang, der zum Auftreten teleologischen Denkens
mit den Menschen geführt habe, den es aber gar nicht geben
kann. Da verwechselst Du nur biologische Lebensbedingungen,
die auch Bedingung der Möglichkeit von Menschen sind,
mit etwas, was erst mit Menschen auftrat, wodurch sie auch
erst Menschen sind, was sie als solche soagr von anderen
Tieren grundlegend unterscheidet.


Es entsteht auch immer wieder neu in jedem denkenden
Subjekt soweit man es als Individuum auffassen kann,
als gesellschaftliches soweit man es als sprachliches und
produzierendes auffassen muss.

Mit freundlichen Größen

Adolf