Am Sat, 10. 05. 19 11:45:25 +0200 schrieb Frank Vorjohann:


Warum soll ich viele Worte dazu machen, wenn Florian Adolff in den 
Feuerbachthesen dazu bereits die richtige Antwort gegeben hat:

"Die materialistische Lehre, dass die Menschen Produkte der Umstände und 
der Erziehung, veränderte Menschen also Produkte anderer Umstände und 
geänderter Erziehung sind, vergisst, dass die Umstände eben von den 
Menschen verändert werden und dass der Erzieher selbst erzogen werden 
muss. Sie kommt daher mit Notwendigkeit dahin, die Gesellschaft in zwei 
Teile zu sondern, von denen der eine über der Gesellschaft erhaben ist. 
(Z. B. bei Kai Roepert.)

Das Zusammenfallen des Änderns der Umstände und der menschlichen 
Tätigkeit kann nur als umwälzende Praxis gefasst und rationell verstanden 
werden."

Die Selbst- und Weltbilder, von denen du sprichst, sind die Reflexe der 
herrschenden Verhältnisse in den Köpfen der Menschen und sie werden auf 
Dauer dort nur durch die Umwälzung eben dieser Verhältnisse verschwinden. 
Dies gilt auch dann, wenn du unterstellst, dass die Verhältnisse Produkte 
unreflektierter, stammesgeschichtlicher Antriebe seien. Mit einer 
Gesellschaft, die in reflektierende Durchblicker und stammesgeschichtlich 
angetriebener Dumpfbacken geteilt wäre, könnte ich mich jedenfalls nicht 
anfreunden.

Nikolaus Engelbert

- -

http://ovxxpnwwhdznflwidiz.vufdzosc.ld