...


Nein, ein Spiegel ist kein Subjekt, sondern ein Objekt, eine passive 
Struktur, die nur zurückwirft, was ihr vorgeworfen wurde. Dies 
widerspricht aber der Bestimmung eines Subjekts.

Nein, Programme tun gar nichts. Sie sind nichts weiter als eine Prothese 
des Willens ihrer Programmierer, die Subjekte sind.
...

Wenn du nachweisen könntest, dass Singvögel, Wale und anderes Getier über 
die Erfahrung der Subjektivität miteinander kommunizieren, so wie wir es 
jetzt tun, dann könnte ich dir folgen. Glaubst du wirklich im Ernst, dass 
sie es tun?


Wir Menschen müssen keineswegs arbeiten, ebenso wenig wie die Tiere. Wir 
können es nur darum tun, weil wir die Fähigkeit zur Selbstversklavung 
besitzen. Dies ist ein Zeichen von Subjektivität. Ich schätze, Tiere 
arbeiten nicht, weil sie keine Subjekte sind und ihnen daher die 
Möglichkeit zur Selbstversklavung fehlt. Wenn Tiere "arbeiten" wie 
beispielsweise Elefanten, so sind sie in Wirklichkeit nur unter fremdem 
Willen aktiv, weil sie versklavt wurden. Könnten sie sich - natürlich 
unter äußerem Druck - selbst versklaven, dann würden sie vielleicht auch 
arbeiten. So aber nicht.


Nein. Das ist offensichtlich.

Subjektivität ist auch nur eine Konsequenz bzw. Realisation der 
vorgegebenen Möglichkeiten des Universums, in dem wir leben.

Logik kannst du weder messen, noch wiegen. Sie ist nicht materiell und 
daher auch nicht empirisch.

Nein, was hier verhandelt wird, liegt "jenseits" der Entwicklung. 
"Jenseits" in Anführungsstrichen, weil dieser Begriff eine 
Raumzeitlichkeit beinhaltet, die gar nicht gegeben ist. Dass wir keine 
brauchbaren Begriffe für das hier Verhandelte haben, liegt daran, dass es 
jeder Begrifflichkeit vorausgeht. Unsere Rede über die "Logik" der 
Subjektivität ist daher nur uneigentlich.


Sie ist mit Subjektivität nicht denkbar. Der Gedanke der Evolution stützt 
sich ja auch ausschließlich auf Objekte und objektivierbare Vorgänge. 
Subjektivität im Sinne einer "Dialektik" des Leibes kommt in der 
Evolutionstheorie aus gutem Grunde nicht vor.

Ich fürchte, du meinst, wenn du diesen Begriff verwendest, etwas anderes 
als Subjektivität. Dir schwebt scheinbar eine besonders "clevere" 
Maschine vor, die Geist produziert - wie gewisse Vorläufer dieser 
Maschine einen Gott. Maschinelle Produktion ist als empirische 
Kausalitätskette beschreibbar. Kausal verknüpft sind aber Objekte bzw. 
Objektivationen. Subjektivität ist aber ex def. nicht vollständig 
objektivierbar. Daher kann sie auch nicht aus Kausalketten abgeleitet 
werden.

Gruß
Gian Marschmann