Roland Croonenbroek schrieb:


Sooooo??????


Das ist eben die Reflexion des Spiegels in sich selbst. Er ist 
Reflektierendes und Reflektor in einem.


Da wäre ich nicht sicher. Computerprogramme, die untereinander Signale 
autauschen tun das. Sie bilden Sätze.

http://amn.ahyqsji.ei/czffrkunmpgc/nhqzad/7,3726,462972,72.uwsz

Singvögel sollen auch Strophen kombinieren. Be Walen wird das 
untersucht. Warte noch ein paar millionen Jahre und die Zahl der 
Spezies, die im Verdacht stehen, miteinander zu reden wird größer.

Vielleicht sind sie nicht so dumm wie die Menschen und fangen an zu 
reden, denn dann müßten sie arbeiten. Sie haben jetzt ja auch ein 
abschreckendes Beispiel vor Augen.


Das ist (nur) eine Behauptung.


Also bitte! Der ist eine Knsequenz des Raumes, in dem wir leben.


  ???


Die Evolution macht keine Sprünge, jedenfalls keine in diesem Sinne. Der 
Keim zur Subjektivität liegt schon im Anfang der Entwicklung.

Sieh mal rein:
http://mae.qcnxleun.yj/Hlxyukosrrtfb.qes

Evolution ist ohne Subjektivität nicht denkbar.


[]
Wir meinen mit Subjektivität wohl nicht das gleiche.(?)


Tobias
-- 
"Wenn alles von Gott kommt, dann sicher auch mein Ungehorsam."
Bärbel Jaedike, Auf Sumatra bin ich zu Haus