[>>> "Information" ist problematisch, ]

Das ist ja das Problem im Denken, das überwunden werden muß. Da es so 
ist zeigt die Natur und unser Dasein. Also ist am Denken was faul. Die 
Erkenntnisse der Philosophie und die Geschichte der Entstehung dieser 
Erkenntnisse lassen doch nicht mehr den geringsten Zweifel, daß am 
Denken was faul ist -- oder?


Wir stecken mittendrin, in dem, was es zu analysieren gilt. Das ist ein 
wesentliches Problem, kein Zweifel.


erstmal an die Transportmechanismen


Man kann erstmal nur den Strukturaufbau, die Informationsaufnahme 
betrachten.


Schon, aber das ist wie eine unberechenbare Molekülbewegung. Den Trend 
gilt es zu erkennen. Da es eine natürliche Selektion gibt ist 
unwidersprochen. Da sie eine Anpassung, eine Optimierung bewirkt wohl 
auch. Ob es noch mehr schnellere Mechanismen gibt, die Information in 
ein System bringen sollte doch einer Untersuchung wert sein.


Sie entwickelt sich und wir können sie nur aus ihr heraus betrachten.


Sie leiten sich aus der Grundbedingung des Überlebens ab. Daraus folgt: 
Energieaufnahme, Fortpflanzung, Verteidigung, ...


[Watvogel]

Waten und Würmer aus den Schlamm ziehen geht so besser.


Offen ist die menschliche Gesellschaft nicht. Sie ist das zwangsweise 
Ergebnis der Entwicklung und es gibt nur wenige Parameter, an denen wir 
wiklich frei drehen könnten.


Das Ziel kristallisiert sich immer mehr heraus, muß aber von Anfang an 
drinstecken. Der Keim ist der Zwang zum Überleben. Dieser spaltet sich 
in viele Zweige auf: Energie, Fortpflanzung, Schutz vor Feinden, ...


muß also entstanden sein


Reinhold
-- 
Vorurteile sind schwieriger zu zertrümmern als Atome.
A.E.