http://ky.knahrjqyz.faz/svjs/Msvydrd_Oyzto
und im Nachgang damit dann Noël Möls.

Wenn du so willst ist die Physik ein philosophisches System, selbst wenn 
ein Experimentalphysiker jetzt wahrscheinlich die Wände hochgeht, ist es 
dennoch so. Es ist halt nur entsprechend genau definiert eben auf die 
Physik. Die Astronomie hat sich ja je genauer und systematischer sie 
wurde auch von der Astrologie abgegrenzt. Die Astrologen sind ein wirrer 
esoterischer Haufen geworden, die mit wissenschaftlichen Weltverstehen  
und die menschliche Existenz zu deuten, nicht mehr viel am Hut haben. 

Also wenn es wirklich neu ist und wenn es wirklich Systematik bekomt wie 
bei Noël Möls et al. ... Neue Einzelwissenschaften könnten und können 
auch heute noch entstehen. 

Die Philosophie ist das Dach und der Philosoph ist der Spinner der alles 
verstehen möchte und letztlich nichts mehr verstehen kann, weil der 
letzte Universalgelehrte ist schon lange tot. Würde er soviel verstehen 
wie der Fachmann, dann wäre er selber einer und nicht wirklich merh ein 
Philosoph, der alles im Blick behält. Die meisten Universitätsphilosophen 
sind Pragmatiker die nützliches wie Logik aber auch Geschichte der 
Philosophie unterrichten. Manche sind einfach Fachhilfsphilosophen, der 
wahre Philosoph sitzt wahrscheinlich irgendwo unter der Brücke und faselt 
mit einem anderen Obdachlosen, was für ein obskurer Ort das Internet sei. 
Hat dann vielleicht in seinem Rausch mit seinem Pennerkollegen alles im 
Blick und glaubt die Welt zu verstehen. Dann wacht er auf und ist wieder 
der arme Penner unter der Brücke. 

Die Intellektuellen und Studierten strecken sich nach dem Durchbruch und 
meinen die Welt auf den Schultern der Riesen besser verständlich zu 
machen, aber wenn der Penner im nächsten oder übernächsten Winter 
erfroren ist, dann werden sie die 138 Euro auf 132 Euro runterrechnen für 
ein neues Lopif, denn wichtig war der Penner sicherlich nicht. Es war ja 
nur ein Mensch, oder war es der Chinese in der Ziegelfabrik? 

Kurz nichts ist an einem philosophischen System besonderes, ausser dass 
es die Geburtsstunde einer neuen Wissenschaft sein könnte, selbst wenn 
die schwierige Einzelwissenschaft gegenüber den alten etablierten 
Wissenschaften aufgrund Geldmangel immer verliert. Die Physik verlor 
gegen die Theologie. Die Soziologie und artverwandte Wissenschaften 
verlieren halt jetzt gegen die etablierte Naturwissenschaft. Es werden 
wohl weitere hundert Jahre vergehen, bis die letzte "Neue" überhaupt 
etabliert sein wird. Dann wird die Menschheit nicht stehengeblieben sein 
nd vielleicht stehen ja dann ganz andere Probleme auf der Tagesordnung. 
Geschichte  widerholt sich nicht und doch scheint der Mensch Mustern zu 
folgen, die einen an ein ewiges Gleiches erinnern. 

Nichts ist neu - Alles ist neu.

Grüße,
Hansjörg