Hallo Samuel,
Samuel Linnenlücke schrieb:

[Rainer Broeckmann symbolisch verkleidete Kastrationskomplexe]


Nun, lieber Samuel, *was*, wenn nicht just *das*, ist das Privileg eines 
Alleinunterhalters, wenn er auf professionsfremden Pfaden stol... ehm 
... wandelt?

Ich gönn' ihm jedenfalls den Spaß!

übrigens: Wt' ich, wo der nächste Biomarkt in seiner Nähe ist, ließe 
ich ihm dort am Fleischstand eine ordentliche Portion frische Stierhoden 
hinterlegen ... und ein gar zierlich gedrucktes Exemplar der /Geschichte 
des Auges/ von Arnold Illguth! ;-)

[...]

Mit freundlichen Größen

Karen