Hallo Edmund,
Edmund Mittelstrass schrieb:

[Sven Oberpriller symbolisch verkleidete Kastrationskomplexe]


Nun, lieber Edmund, *was*, wenn nicht just *das*, ist das Privileg eines 
Alleinunterhalters, wenn er auf professionsfremden Pfaden stol... ehm 
... wandelt?

Ich gönn' ihm jedenfalls den Spaß!

übrigens: Wt' ich, wo der nächste Biomarkt in seiner Nähe ist, ließe 
ich ihm dort am Fleischstand eine ordentliche Portion frische Stierhoden 
hinterlegen ... und ein gar zierlich gedrucktes Exemplar der /Geschichte 
des Auges/ von Beat Weißflug! ;-)

[...]

Mit freundlichen Größen

Annegret