Wer hätte denn auch je so eine Unsinn behauptet, Du selbst etwa?

Bei Evolution gibt es selbst verständlich keinen Ist- und Sollzustand.
Den gibt es nur bei u. a. vermittels Denken bewerkstelligter Produktion.


Was sollen Wirtschaftspolitik, Ökonomie, Ökologie denn mit Evolution
zu tun haben? Die ersteren /sind/ doch gerade u. a. vermittels Denken
bewerkstelligte Produktion. Und selbstverständlich kann man /dabei/ auch
partikulare Ist- und Sollzustände denken. Z. B. Istzustand: Ratten in der
Knollenmiete - Sollzustand: Keine Ratten in der Knollennmiete - Aktion:
Demnächst Hofhund mit aufs Feld nehmen - Ergebnis: Hund hat einen
Heidenspaß und die lokale Rattenpopulation ist hernach erheblich dezimiert.