"Camilla Himmighofen" schrieb


Sofern es irgendwelche Hinweise oder Belege gibt, seien es Knochen-
funde, oder nur Fußabdrücke, genetische Untersuchungen, bearbeitetes
Material einschl. Feuerstellen, Abfallhaufen und Steinwerkzeugen,
Höhlenmalereien, Keramik, Bauten verschiedener Art wie Brennöfen,
Wohn- oder andere Bauten, Schriften, Artefakte, dann sind sie auch
in die Forschung eingegangen. In dem Zeitraum, den Du ansprichst,
gab es ja sogar noch zwei bis drei Arten von Menschen, allerdings
in sehr kleinen Populationsdichten der heutige ist mit seinen Vorfahren
erst seit mindestens 30.000 Jahren der alleinige Vertreter der Gattung.
Davor sind die anderen Arten ausgestorben Es mag da immer noch
wieder überraschende Entdeckungen geben, ich sehe allerdings nicht,
was das an menschlicher Geschichte ins- gesamt ändern würde.


Falls Du damit den vollständigen Untergang der Gattung Mensch
meinst, sehe ich zwar nicht was daran optimistisch sein soll.
Jetzt gibt es sie jedenfalls, was wäre, wenn es sie einmal nicht
mehr gäbe ist weder Gegenstand von Evolutionsbiologie noch
von einem Begriff menschlicher geschichtlicher Entwicklung.


Mit Evolution ist hier Entstehung der Arten gemeint, Arten wie sie
z. B. Gegenstand biologischer Systematik und Taxonomie sind. Mit
Geschichte ist hier das Werden der Menschen gemeint soweit es
nicht mehr nur die biologischen Bedingungen betrifft, aus welchen
von der Entstehung her die Möglichkeiten dazu hervorgegangen sind.


Dieser Herausschnitt, wie Du es nennst, ist von Natur ermöglicht.
Mensch könnte das nicht einmal ändern, wenn er wollte. Was er
kann, ist sein Verhältnis dazu suchen.


Gäbe es dort eine Gattung, welche durch ihre Geschichte die
Evolution abgelöst hätte, wären es schon zwei deren Vertreter
das zu Recht diskutieren könnten.


Da wir schon mit Fiktionen argumentieren, vielleicht gibt es auf
einem Planeten hinter Appha Centauri jemanden, der es noch
genauer formulieren kann.

Mit freundlichen Größen

Berthold