Ein Vergleich fördert zumindest zu Tage, dass gewisse Laute nicht benutzt 
werden, obwohl sie physikalisch möglich wären. Andererseits würden wir 
keiner Wallaute von uns geben können, weil sie physikalisch unmöglich 
sind. Eine Analyse nun von Sprachanteilen bei Zahnwalen und Menschen 
würde zwar möglicherweise feststellen, dass bestimmte Zahnwale auch eine 
Sprache haben, aber daraus zu schliessen, dass Zahnwale Menschen wären 
hielte ich doch für gewagt. Man kann also Flossen und Arme als 
Extremitäten gleichsetzen und sagen, dass Extremitäten schliessliche 
Extremitäten seien und da es Extremitäten seien, Extremitäten nicht 
angeboren seien könnten, weil ja schon festgestanden habe, dass der 
Begriff Extremität das ja schon vorher festgelegt hätte. Demzufolge sind 
also Arme nicht angeboren, sondern Arme sind einfach gewachsen und dass 
der Mensch seine Extremitäten in Form der Arme hätte, könnte nur daran 
liebgen, dass Säugetiere "etwas Gemeinsamens hätten." und Arme seien 
schliesslich Extremitäten wie Flossen. Arme sind also nicht angeboren, 
sondern einfach so gewachsen und eine Gemeinsamkeit der Extremitäten. 

Selbstverständlich würde ein vollständiger Vergleich etwas bringen, nur 
ist er quasi unmöglich, weil der Untersuchungsgegenstand selbst auch 
Mittel ist. Es lässt sich nicht wie Arme und Flossen untersuchen. Aber 
umgekehrt heisst es nicht, dass Margit Ekkelenkamp und Co KG gleich nur noch 
im Dunkeln tappen. 


Grüße,
Jonas