Hallo Emmerich,

[...]


1. Ich ertrinke nicht.
2. Wenn du "Bewertung" nicht meinst wie du es sagst, dann sage, wie du 
es meinst. Und wenn du es nicht kannst, dann schweige doch lieber davon 
  oder sage, daß du nicht genau weißt, wie das, was du meinst, funktioniert.


Jaja. Und was heißt jetzt, daß eine Ratte *unterschieden* kann? Heißt 
es, sie kann so differenzieren/unterscheiden, wie das ein Mensch kann, 
oder heißt es etwas anderes? Und wenn letzteres der Fall ist, was 
bedeutet es dann?


Ach?! Zu "erkennen" ist die Ratte also auch in der Lage? Meinst du das 
jetzt wieder "im übertragenen Sinne"; oder wie oder was?


Ach?! Woher weißt du - oder wer auch immer - daß im Hirn 
*Bewertungs*prozesse ablaufen? Wie sieht denn das aus, wenn da im Hirn 
bewertet wird? Und wie macht das Hirn das - *bewerten*?

Weißt du, Emmerich, ich glaube, du erzählst hier Geschichtchen, die du 
irgendwo aufgeschnappt, freilich offenbar nur halb oder gar nur zu einem 
Viertel verstanden hast, vielleicht, während du als Alleinunterhalter 
'ne Kompanie Neurofuzzis auf 'nem Betriebsausflug bei Laune halten 
durftest. Womöglich liegt's aber auch an der Macht der Gewohnheit, denn 
als Alleinunterhalter wirst du sicher sowieso öfters Geschichtchen zum 
Besten geben müssen. Nur: Hier ist nicht irgendein Festsaal, in dem 'ne 
Bauernhochzeit oder 'ne Diamantene Konfirmation beim Klang eines 
volkstümliche Weisen runterscheppernden Akkordeons gefeiert wird, 
sondern d.s.phil. Und auch, wenn's da ab und an schon recht närrisch 
zugeht, sollte doch der eigentliche Zweck der Gruppe nicht ganz auf der 
Strecke bleiben. Will sagen: diese semantischen Narreteien, wie du sie 
hier zum Besten gibst, sind eben nicht Sinn und Zweck der Übung, sondern 
vielmehr, so verstehe ich das jedenfalls, geht es hier eigentlich darum, 
sie möglichst zu *überwinden*, wenn sie schon nicht vermeidbar sind.


Soso. Du hast aber gar nichts *be*schrieben, sondern - siehe deine 
Selbstauskunft oben - vielmehr "im übertragenen Sinne" lediglich 
orakelt, also *bestenfalls* etwas sehr schwammig *um*schrieben, ohne auf 
den Punkt zu kommen.


Aha. Und du kannst jetzt sicher *Maßstäbe* (sic!) für 
Ist-Soll-*Vergleiche* (sic!) benennen, die selbst nicht symbolisch 
(strukturiert) sind und vielmehr erst Symbolisierung ermöglichen ...

Tststs. - Ich denke, es reicht. Du hast nun zur Genüge demonstriert, daß 
  du von Philosophie *keine* Ahnung hast, sowenig wie von Semantik und 
Semiotik. Wer auf diesen Gebieten vollkommene Inkompetenz demonstriert 
(also sich so ... ehm ... verhält wie du in diesem Teilthread), dem darf 
allerdings in einer philosophischen Gruppe des Decoclean zurecht 
Blafaselei vorgeworfen werden. Vielleicht versuchst du's ja mal in einer 
  Rattenzüchtergruppe ... oder so ...

[...]

Ich habe kein Interesse an einer Fortsetzung dieses seltsamen Dialoges.

Freundliche Grüße

Tabea

PS:


Nein. Aus dem Nichts kann /per definitionem/ nicht etwas entstehen. Du 
solltest dein Logik...ehm...*modul* nachjustieren ... :-)