"Justin Schaupeter" schrieb


Darüber weiß ich nichts, es ist jedenfalls bezüglich kritischer
Theorie ein Widerspruch in sich, weil die Kritik auf den Begriff
der Verhältnisse geht, wie sie sind, und nicht auf Fiktionen.

Von zentralen Begriffen würde ich dabei nur unter Vorbehalt
sprechen. Kritik politischer Ökonomie muss Ökonomie schlecht-
hin sowie deren Begriffe einerseits voraussetzen andererseits
kann sie mittels Abstraktionen zeigen, wiefern deren Wissen-
schaftlichkeit nur instrumentell von ihrem Gegenstand abhängt.

Wie bestimmte Produktion funktionieren würde kann man nicht
wissen ohne eine Festlegung von Bedingungen für ein Experi-
ment und nicht ohne dieses durchzuführen. Darum geht es hier
aber nicht, weil der Gegenstand kein separates wissenschaft-
liches Experiment ist sondern Wissenschaft selbst und deren
Anteil an globaler Entwicklung.

Die Selbstkritik der politischen Ökonomie zeigt, dass das
allgemeine Produktionsverhältnis einer Eigendynamik unterliegt,
welche hinnehmbare und nicht hinnehmbare Erscheinungen
hervorbringt. /Dass/ es ein Produktionsverhältnis in und mit
Natur ist, /dass/ es eine Eigendynamik aufweist, /dass/ letztere
auf Kapitalwachstum geht scheint mir unbestreitbar.

Eine Unterscheidung hinnehmbarer und nicht  hinnehmbarer
Erscheinungen kommt also nicht umhin die Gesetzlichkeit
dieses Produktionsverhältnisses zu verstehen.

Eigendynamik und Wachstum wären so zu lenken, dass die
unerwünschten Erscheinungen verschwinden. Ich würde nicht
darüber spekulieren, ob damit der Kapitalismus verschwindet
oder nicht, einfach deshalb, weil darüber ohnehin niemand nach-
denken würde wenn es keine unerwünschten darauf zurück-
führbare Erscheinungen gäbe. Aus dem umgekehrt selben Grund
würde ich aber auch keine fiktiven, positiven Entwürfe dagegen
setzen, einfach deshalb, weil sie allerlei Tendenzen zu sinnlos
ideologisch-gewalttätigen Erscheinungen schon in sich tragen.
Anders gesagt, wie es heißen würde, was einmal kommt, ist so
gleichgültig, wie ob etwas noch Kapitalismus genannt würde,
wenn es so schlecht nicht wäre.

Falsch wäre wohl kapitalistisches Wachstum /blind/ zu fördern
ohne zu wissen, was dabei nicht weiter wachsen darf oder soll.
Falsch wäre wohl auch der Eigendynamik ohne Not nachzu-
helfen. Entscheidend ist, es so zu machen, dass das Kapital
/folgen muss/ (was es immer muss, dahin, wo Gewinn erzielt
wird und worin sein Wachstum liegt) nicht umgekehrt, dass
es bestimmt wo's lang geht. Das meinte ich damit die Stärken
des kapitalistischen Produktionsverhältnisses nicht ignorieren
sondern verstehen und gegen sich selber wenden, sofern es
um unerwünschte Erscheinungen geht. Das heißt allerdings
auch, dass die Kapitalinteressen ständig kritisch im Blick zu
behalten wären, d. h. schauen wohin es geht und ihm etwas
für die Menschen besseres bieten, wenn es da nicht hin soll.

Mit freundlichen Größen

Johannes