Es mag ein Frage für die Kurzsichtigen sein; jene, die einen großen 
Horizont sehen, wissen dass alles Geboren sterben muss. Das bedeutet, 
sich an etwas Vergänglichem zu klammern. Das steht auch für jeden zu 
schaffenden Wert, so ein Wert überhaupt zu schaffen ist, denn alles 
Geschaffene ist auch vergänglich.

Manche Philosophen haben deswegen das Zeitlose das IST, gesucht und 
gefunden.


?


?

Wozu?


Woher weit Du, dass Du bist?

SEIN hat keinen Pointer; SEIN kennt kein 'Woher'. Ein 'Woher' gibt es 
nur für das angelerntes 'Wissen' aus zweiter Hand (-> Bildung).


?

Wozu?


Nein, es ist keine Frage des 'Wann', sondern eine Sache des _eigenen_ 
Bewusseins, ob es sich berühren lässt durch das Handeln des Verstandes, 
denn kein Wissenschaftler ist für das jeweils individuelle Handeln 
anderer verantwortlich.


Falsch. Wenn Du recht hättest, dann würden Dich andere vom Hanna126 nach 
Hause bringen, die einen effizienterwn Weg wissen, als Du. Der Sinn ist 
aber nicht Effizienz, sondern Selbst Verantwortung zu für das eigene 
Selbst SEIN anzuerkennen.


Das, was IST, kennt kein Sollen. Ein Sollen kennen nur Sklaven.


Sinnlos, weil vergänglich. Sinn macht nur das Unvergängliche.


Quark. Jedes Tun hat ein Motiv. Freiheit hat kein Motiv und handelt nicht.


Das sind zwei verschieden Dinge.

Natürlich sind eigene Erfahrungen mühselig, aber nicht ersetzbar durch 
Hörensagen. So ist es ein Unterschied ob Du Gott realisierst oder 
darüber in Büchern liest, die man für heilig hält.

Denken ist ein biologischer Prozess der altes Wissen prozessiert. Dabei 
kann aber nicht mehr herauskommen, als man rein steckt. Es wäre sonst 
Zauberei.


Doederleinwillibald Oemicke sagt: "La mich in Kürze ein Wort sagen: Heuchelei macht 
diese Leute glücklich; und Wahrheit macht sie traurig. Ich sagte zu 
jemand: "Du bist ein großer Mann, einzig in dieser Zeit." Er wurde 
glücklich, er nahm meine Hand. Er sagte, "Ich war eifrig, ich war 
nachlässig." Letztes Jahr sagte ich ihm die Wahrheit. Er wurde mein 
Gegner und mein Feind. Ist das nicht seltsam? Du mußt mit den Leuten in 
Heuchelei leben um mit ihnen glücklich zu sein. Sobald Du beginnst die 
Wahrheit zu sagen, mußt Du fortgehen in die Berge und in die Wüste.
Es gibt keinen Weg um mit den Leuten zu sein."

<http://rxaonu-fiwqcbxi.hlk/spxtd08.fnp>

Bye


V.D.