"=;) eigentlich will ich es nicht so.

Du meinst: Wenn Einzelwissenschaften philosophische Systeme sind,
dann würde die Begründung einer neuen Einzelwissenschaft auch
automatisch ein neues philosophisches System bedingen.

(Eigen-Philosophisch) besteht jedoch z. B. zwischen Physik und Chemie
kein Unterschied, deshalb folgen diese beiden Einzelwissenschaften
- in deinem Bild - derselben Philosophie. Nämlich: Empirische
Untersuchung von Naturphänomenen mit dem Ziel ihrer mathematischen
Beschreibung. Grundannahme ist Determinismus. Grundmodell ist
der Mechanismus.

Da eine zusätzliche Einzelwissenschaft nicht zwangsläufig eine
eigene Philosophie braucht, ist dein Argument hinfällig.

--

Die Mustertheorie hat eine andere Philosophie: Die Untersuchung
von Entwicklungsprozessen, die Beschreibung ihrer abstrakten
Grundprinzipien für die Gestalter mit dem Ziel einer subjektiv
wahrgenommenen höheren Gestaltungsqualität. Grundannahme ist
ein Indeterminismus auf der Gestaltungsebene. Grundmodell ist
der Organismus.

lg Patrice