"John Junghenn" schrieb


"Information" ist problematisch, durch den prinzipiell subjektiven Anteil
an diesem erkennenden Blick wird schon immer auch die Welt erst
informiert. Die theoretisch erkannte Struktur ist ja selbst schon selegie-
rende Formierung und wird praktisch selegierend als Form entweder
vorausgesetzt oder geschaffen.

Die Kritik von "Information" als einem Allerweltsbegriff versucht zwar
gerade das subjektive, teleologische Moment daraus zu entfernen.
Spätestens in gesellschaftlicher Praxis taucht dieses Moment aber
wieder auf, weil dieser Praxis vorgängig (als sonst bewusstlos anzu-
sehen) informiert und dadurch auch in einem gesellschaftlichen
Prozess materiell formiert wird.


Hier liegt im Verständnis von Natur das selbe Problem:
Es gibt eben kein vorgängig auswählendes Kritierium, dieses lässt
sich erst /nachgängig/ des natürlichen Prozesses als informierendes
Moment bestimmen. Es zeigt sich immer erst /nachdem/ der Prozess
fortgeschritten ist. Es liegt hier also eine Verwechselung vor mit
einem Verhältnis von gesellschaftlich bestimmter Theorie und Praxis,
wo das teleologische, intentionale Moment /tatsächlich/ erst vorliegt.
Es führt offensichtlich kein Weg daran vorbei auch Evolution im Sinne
angeblich subjektunabhängiger Theorie (wobei selbstverständlich
dennoch die regulative Forderung von Objektivität beibehalten wird)
als im Zusammenhang mit gesellschaftlicher Praxis stehend zu
begreifen. Die o. a. Kriterien sind ja nicht wirklich, aktiv sondern
es ist der gesellschaftlich bestimmte Erkenntnis- und Produktions-
prozess, der diese Kriterien /nachgängig/ des als natürlich zu
begreifenden Prozesses selegiert und mittels dieser /Information/
(Formierung ihres Gegenstands) erst zu dieser Form von Wissen-
schaft darüber macht. Information dieser Art informiert aber auch
im gesellschaftlichen Prozess diesen Produktionsprozess in und
mit Natur und damit auch Gesellschaft und Natur selber.


Was "Optimierung" in diesem Zusammenhang bedeuten soll,
erschließt sich mir nicht. Das setzt Werturteile voraus, deren Grund
und Bedingungen hier erklärungsbedürftig wären.


Da wäre erst einmal zu klären, was denn nun mit "Information"
gemeint ist. Den Unterschied zwischen einem aktiven, wirklichen,
teleologischen Moment einer Subjekt-Objekt-Beziehung (vulg:
etwas wird in Form gebracht, erkenntnistheoretisch oder praktisch)
und einem erst nachgängig separierten und erkannten Struktur-
element, wie Du es oben durchaus verständlich schreibst, sollte
man schon bedenken, genau genommen ist es gar keiner.


"DON'T PANIC" (Großschreibung zitiert)

Mit freundlichen Größen

Sandro