Jann Oberste-Beulmann schrieb:

Ãžber [Prozessprinzip der] >>> "Schwïŋ―chenorientierung"


Das hatte ich auch so verstanden. Mein Bezug war ein nÃĪchster-anderer.
(StÃĪrke:SchwÃĪche....)


Mein diesbzgl./prinzipieller Pessimismus ist da wahrsch. die SchwÃĪche.
Wie kann ich den nun transformieren in sein Gegenteil?


Erinnert mich gleich an Leidqualitïŋ―t ;) .


Was genau kann ich der MUSTERTHEORIE entnehmen, um es *besser*
oder 'besser' oder "besser" oder doch einfach nur besser, als bisher,
zu machen? D.h., nach *allem*, was du teils relativierend (kritisch in
sich per Theorie) schriebst und schreibst, kommt immer wieder der
Gedanke "wie das ganz normale Leben",
und das hat einen positiven und einen negativen Aspekt: positiv ist,
dass dadurch jeder mit seinen MÃķglichkeiten theoretisch einbezogen ist;
negativ ist, dass die Voraussetzungen fÃžr jene MÃķglichkeiten eben doch
so unterschiedlich sind, das insgesamt gesehen Beliebiges draus folgt,
einschliesslich Misserfolg. Ich konstatiere aber, dass es besser ist,
als innerhalb der hier auch vorgefÃžhrten "theoriekritischen"
Gesetzlichkeit bis Beliebigkeit von Kapital- und Wachstumsinteressen,
ausserhalb solcher gesellschaftssystemischen Denke einen *anderen
Ansatz* zu suchen, der nicht von der Identifikation mit dem materiell
System-Gegebenen ausgeht, sondern den "Gebrauchswert" des Lebens selbst
in seiner empfundenen QualitÃĪt sucht - quasi in mehr esoterischer
Wahrnehmbarkeit und GestaltungsfÃĪhigkeit. WÃžrdest Du das so bestÃĪtigen
kÃķnnen?


Ja, das klingt schÃķn.

U.