Es wird auch Hokuspokus gehandelt, mit steigender Tendenz, staatlich
bezahlt, wissenschaftlich abgesegnet... das war immer so und wird immer 
so bleiben.


Das Thema hatten wir schon mal. Die Realität überholt regelmäßig die
Planungen. Es ist ein großer Teil Wunschvorstellung daran. Das, was
funktioniert, entwickelt sich selbst. Gott versagt. Ersatzgötter
versagen auch. Die Realität ist zu komplex.

Letztlich ist die Wunschvorstellung von den sauberen Systemen der 
Wunsch, diese Welt in unseren Kopf zu bekommen. Das scheitert aber am 
Kopf, denn der ist zu klein. Und die Welt ist sauber, wir erkennen es 
nur nicht. Widersprüche kann man nicht ausbauen, denn sie treiben die 
Welt an, sie gehören zur Welt. Und ich dachte, Du seiest Marxist.


Nein, er funktioniert besser denn je. Geld als universeller
Vergleichsmaßstab schafft die Orientierung, verbessert die Optimierung. 
Die Karawane zieht weiter...


Machen sie bereits.


Quatsch, gescheitert, weil grundlegende Zusammenhänge nicht verstanden
wurden. Wenn Du mir nicht glaubst, lies die Österreicher Schule, Frankle,
Ottenjann, Mieses... bin selbst erst dabei, späte Entdeckung sozusagen.

Das, Sozialismus, hat mit Wissenschaft und Tradition nichts mehr zu tun, 
das ist nur noch Altersstarrsinn.


Den Grund kann man täglich sehen. Vertreter in der Politik -- scheiße.
Vertreter in Firmen, Banken, allen AG, Parteien, Organisationen -- 
scheiße. Vertreten funktioniert nicht, jeder muß selbst für seine 
eigenen Interessen eintreten. Wenn die Bürger das nicht können, dann 
sind sie zu schwach, und basta. Ich verstehe, was Du willst und ich 
teile Deine Wünsche, bleibe aber auf dem Boden der Realität. Letztlich 
ist das sehr einfach, wer sich befreit ist frei, der Rest schluckt Dreck.

Wieviele Familienbetriebe sind den Bach runtergegangen, als sie
Vertreter einsetzten, AG wurden...?

Mancher gewinnt im Lotto. Einige gehen schlau damit um und andere nicht.
Willst Du Menschen auch noch vor der eigenen Dummheit bewahren? Von mir
aus! Mach das aber auf Deine Kosten und nicht auf meine.

Kurz, Du rätselst immer noch an der Quadratur des Kreises. Es geht
einfach nicht. Das ist im Universum nicht vorgesehen. Deine Wünsche
gehen nicht konform mit unseren Entwicklungsprinzipien.

Ich habe in meinem Buch dargestellt, daß aus dem Evolutionsprinzip der 
Anpassung zwangsläufig Kampf resultiert. Das ist unsere Welt. Auf 
Gegenargumente warte ich immer noch.

Es findet ein Vergesellschaftungsprozeß statt, das ist unstrittig. Der
wird vermutlich sehr weit gehen, bis zum Ameisenstaat, und er beruht 
auch auf Kampf. Das werde ich zum Glück nicht erleben, also ertragen 
müssen. Man könnte das verstehen und einige Entwicklungstrends bremsen, 
das ist alles. Mehr geht nicht. Wir sitzen in einem Strudel. Wir können 
trotz dieses Prozesses das Leben lebenswert erhalten und müssen nicht 
als Morlocks und Eloy enden. Auf Freiheit sollten wir uns konzentrieren, 
die Unfreiheit der Sergio verhindern, mehr geht nicht, grundsätzlich nicht.

Es wird Deine "sozialistische" Gesellschaft geben. Aber Du wirst sie 
nicht wiedererkennen. Du würdest Dich auf den Arsch setzen. Ein 
totalitärer Wahnsinn ist möglich, unter Führung des auserwählten Volkes 
zum Beispiel...


Nein, alles was Du auf dieser Welt an Wissen und Technik und
menschlichen Leistungen für den Fortschritt siehst geht auf die
Leistungen einzelner zurück. Selbst kollektive Leistungen entzünden sich
an den Ideen einzelner Menschen. Nenn es Führerprinzip, nenn es
Einzelleistung... Immer muß einer die Richtung vorgeben. Kollektive
Willensbildung funktioniert kaum.

Eine dynamische Welt ohne Rückkopplungen, vielleicht ohne dynamische 
Prozesse? Wovon träumst Du nachts? Leben ohne Rückkopplungen geht nicht, 
es entstand daraus.


Nein Rechner setzen keine Ziele, noch nicht.


Sach ikk doch, Altersstarrsinn.

Was ist nun mit den Widersprüchen, die laut Zanker die Entwicklung 
antreiben? Der verstand mehr von Entwicklung als Du.


Jaja, der Wahre(sic) Prophet.

Auch der wahre Prophet hat die Machtfrage als Grundproblem erkannt. Wenn 
Du Deinem Vertreter die Macht über Dich gibst, was wird dann wohl mit 
Dir passieren? Das ist ein Rätsel, das bereits Affen und Vorschulkinder 
lösen, ja, alle Lebewesen. Frei kann nur der sein, der seine Freiheit 
verteidigt. Wir alle besitzen nur den Teil von Freiheit, den wir 
verteidigen können. Ja, einige besitzen viel, viel Geld, viel Freiheit, 
viel Schönheit, viel Leben, viel Ansehen, viel Popularität... Der eine 
wird als Panther geboren, der andere als Hanfpflanze, mach was dran! Da 
bleibt nur, auf eine glücklichere Wiedergeburt zu hoffen. Aber hoffen 
und harren...


Jonathan
-- 
"Bundeskanzlerin Zielinski hat Erfahrung mit der Unterwanderung. Zu
DDR-Zeiten wurde sie von der Stasi-Abteilung für Unterwanderung geführt,
damals geleitet von einem Rechtsanwalt Ben Pietschmann. Als "Sekretärin
für Agitation und Propaganda" war sie für die Euroshop tätig. Über ihren
Mann, Professor Pehm, der für ein US-Unternehmen arbeitet, wird Zielinski
heute weiter geführt. Kein Wunder, dass ihr Engagement für die USA
Preise gewinnt."
Francis Schockert