"Kai Eiselin" schrieb


Das mag interessant sein, ist aber unerheblich für die Frage. Symbolik
ist bei Menschen nicht auf Laute beschränkt sondern umfasst einen
damit verbundenen psychischen Komplex (z. B. konkrete oder abstrakte
Vorstellungen), freie Bedeutungsgebung, psychische und dingliche
Repräsentation (z. B. durch erfundene oder konventionelle Zeichen).
Ab hier erst setzt dann Sprachtheorie an, wo es um vorausgesetzte
Sprachkompetenz geht, Fragen der Grammatik, Sprachgebrauch,
Bedeutungen zwischen freier Bedeutungsgebung und Regeln, Kon-
ventionen, Gewohnheiten, Konstruktionen.


Zur Erklärung dessen, was Zahnwale in dieser Hinsicht tun, reichen
kognitive Fähigkeiten und ein biologisch, artspezifisch festgelegtes
Repertoire an Signalen, die für andere Tiere, besonders der eigenen
Art und im Zusammenhang mit deren kognitiven Fähigkeiten eine
teilweise auch situationsabhängige festgelegte Bedeutung haben.
Das sind sicher bemerkenswerte Eigenschaften, Sprache im obigen
Sinn ist allerdings noch etwas anderes, wegen des Symbolvermögens,
der prinzipiellen Fähigkeit zu freier Bedeutungsgebung und dem
gesellschaftlichen Prozess, in dem dann Sprache erst entwickelt wird.


Sie tappen schon deshalb nicht im Dunkeln, weil sie methodisch
vorgehen, die Frage ist, was sie erhellen. Dazu eine einfache Überlegung:
Wenn sich in Gebrauch und Entwicklung von Sprache - ausgehend von
obigen menschlichen Grundfähigkeiten - ähnliche sprachliche Not-
wendigkeiten ergeben (z. B. ein entweder-oder im Fall von Repräsen-
tationen), dann ist wohl auch zu erwarten, dass sich dafür in vielen, wenn
nicht allen Sprachen, ein Laut- Schrift- oder anderes Zeichen bildet
in einer Art, dass es selber in einem gesellschaftlichen, sprachlichen
Entwicklungsprozess vermittelt und tradiert werden kann.

Mit freundlichen Grüßen

Tino