"Vinzenz Dapperger" schrieb


Fiktion ist völlig unwirklich. Utopie ist nicht unwirklich, sie nimmt
nur keine Rücksicht darauf, ob etwas möglich ist, ist vielmehr
eine Erzählform der Kritik dessen was ist, sofern wirklich. Damit
ist ausgeschlossen, dass Utopie ein positives Bild der Zukunft
wäre. Das "Denken des Möglichen" ist schon ein unsinniger Aus-
druck, man kann höchstens denken oder urteilen, ob eine be-
stimmte Sache möglich ist und unter welchen Bedingungen.


Das stand schon da, ohne Erkenntnis von Gesetzmäßigkeit
ist eine Unterscheidung nicht möglich, ob etwas möglich ist
oder nicht.


Es ist Wissenschaft schlechthin, deren kritische Auffassung.
Die Selbstbeschränkung liegt gerade in der Forderung nach
Wissenschaftlichkeit.


Das gibt es und es heißt in den Naturwissenschaften bekannt-
lich Experiment. Gesellschaftstheoretische Experimente sind
dagegen aus mehreren Gründen prinzipiell problematisch mit
Bezug aus ihren Gegenstand, der eben /globale/ Gesellschaft
ist. Die Forderung nach Wissenschaftlichkeit verlangt hier
grundlegende Abstaktionen, durch die der Zusammenhang zum
Gegenstand auch immer hergestellt oder herstellbar ist.


Es geht auch nicht darum, ob das jemanden stört, sondern darum,
dass es in der Natur der Sache liegt, dass ohne vorgängige Abstrak-
tionen der Zusammenhang nicht gewahrt wäre zum Gegenstand,
in diesem Fall den universalen, globalen Produktionsbedingungen.


Das ist eben nicht unerheblich sondern Gegenstand der Kritik.
Es gibt keine globale Produktion ohne deren Anwendung, ob
mit oder ohne Gestaltungstheorien.


Immer, wenn jemand "schön" denkt oder schreibt, wenn er
eine Utopie versteht, weiß er es zumindest subjektiv schon,
sonst würde er die Utopie nicht schöner finden als das,
was sie kritisiert.


Mit deren Verständnis hat man immerhin eine notwendige
Bedingung der Wissenschaftlichkeit von Kritik verstanden.
Sätze der Ökonomie wie "Kostenkontrolle bei einer Erhöhung
des Umsatzes werden die Marktstellung deutlich verbessern"
sind mit Bezug auf /ihren Gegenstand/ nämlich ein konkurrie-
rendes Unternehmen zutreffend, mit Bezug auf den Gegenstand
in obigem Sinn jedoch unwissenschaftlich.


Das sehe ich nicht so, Konflikte im Sinne dialektischen Fortschritts
sind erwünscht, worauf es ankommt, ist ihre Form, sie sollen
nicht gewalttätig sein und es soll Gesetzmäßigkeit als Prinzip
anerkannt sein, es soll klar sein, ab wann sonst Gewalt in einem
Konflikt unvermeidlich ist.


Darum ging es hier nicht, sondern darum, dass als unbestreitbar
angenommen war, dass Kapitalismus eigendynamisch auf
sein Wachstum geht. /Was/ sonst /wie/ wachsen soll, darauf hat
Kapital selber aber keinen Einfluss, es wächst aber immer selbst
indem es dahin geht wo Gewinn erzielt wird und das sollte man
weder ignorieren sondern sinnlos dagegen ankämpfen


Nicht in diesem Zusammenhang, mit anderen Worten, Kapital
wächst aus sich selber u. a. durch Akkumulation von Mehrwert
auch dadurch, dass es dahin geht, wo die besten Bedingungen
dafür vorliegen. Daran hat seit dem Aufkommen des Kapitalismus
noch nichts und niemand etwas ändern können. Alle Versuche,
das zu ignorieren endeten bisher in Chaos und Gewalt.


Die obige Erkenntnis ist von religiösem Glauben unabhängig.
Ich nehme an, Du meinst etwas anderes.


Die Eigendynamik ist schon vorausgesetzt (ähnlich wie die
bei anderem Naturgeschehen). Ebenso sind steuernde Eingriffe
und deren Möglichkeit schon vorausgesetzt, nämlich immer
und überall da, wo politische oder wirtschaftliche Entschei-
dungen getroffen werden. Das schließt ja auch nicht aus, dass
diesbezügliche ständig neue Strukturen entstehen


Ich nehme an, dass Du es nicht richtig verstanden hast:
Die Kapitalinteressen in diesem Sinne ständig im Blick behalten
ist keine Fiktion, das wird sehr häufig gemacht. Schauen wo
das Kapital hingeht, ist aus zwei Gründen sinnvoll, man lernt
etwas über die Bedingungen darüber, wann Kapital wohin geht
und man lernt etwas darüber wie die Lebensbedingungen der
Menschen sich dadurch ändern. Behält man auch bei letzterem
die globalen Verhältnisse im Blick, kann man diesbezügliche
Vergleiche anstellen, zu Urteilen bezüglich eigener Entschei-
dungskompetenz kommen etc.

Mit freundlichen Größen

Veit