Gewohnte Lebenshaltungen zu verändern ist schwer. Ich habe selbst in
der Familie schwere Pessimisten und bin damit gewissermaßen vertraut.

Meine schon verstorbene Schwiegermutter war eine Meisterin des
Pessimismus. Als meine Frau ihr erstes Kind erwartete, war sie wegen
der Geburt voller Sorge. ... Das Kind wird geboren, ich berichte von
einer Bilderbuchgeburt ohne alle Probleme ... ihre Reaktion: "mein Gott,
was wird das arme Kind in seinem Leben noch alles durchmachen müssen."

Ich vermute, dass solche Haltungen anerzogen wurden und ich könnte
mir vorstellen, dass es hilft sich zu vergegenwärtigen, dass dieser
Pessimismus vielleicht gar nicht Teil des eigenen Charakters ist,
sondern durch konkrete Ereignisse oder "Erziehungsarbeit" kommt.
Vielleicht kann man sich an Schlüsselerlebnisse erinnern.

Man könnte aber auch eine Mustersprache für die (Selbst-)Therapie
entwickeln.


Womit bist du nicht zufrieden? Was würdest am liebsten verändern?


Jeder Schritt kann fehlschlagen. Aber wenn man kleine Schritte macht,
werden viele Schritte erfolgreich sein und die misslungenen Schritte
sind nicht dramatisch, sondern man kann sie korrigieren, auf anderen
Wegen zum Ziel kommen, und daraus lernen.


Ja, vielleicht würde es ja helfen, dir bewusst zu machen, dass dir
die "theoriekritischen Leidenserfahrungen" von außen aufgezwungen
wurden (wie andern das Beten in einer Klosterschule) und dass es
dir z. B. "echt am Arsch" vorbei geht. Lebe dein Leben.

(das ist natürlich nur ein hypothetitisches Muster, nennen wir es
mal BEFREIUNGSSCHLAG)

Theoritisch realisierbar eventuell durch einen Wechsel der Umgebung.
Z. B. ein Studienjahr oder ein Jahr Entwickungshilfe im Ausland
oder ähnliches.


Ja.

lg Francisco