Am Mon, 05 Nov 2007 18:14:51 +0200 schrieb T&O Linck:

...

Lieber Ullrich,


Nun, das Besondere ist die Figur vor einem Hintergrund. 
Gestaltpsychologie. Was Figur ist, was Hintergrund, darüber entscheidet 
die Aufmerksamkiet. Diese ist bekanntlich selektiv. Da wird der Ochse 
vermutlich eine andere Figur in den Vordergrund rücken als die geschätzte 
Hildegard. Mit oder ohne Ei. Ob der Ochse die Hildegard allzusehr beachtet auf der 
Weide? Wenn sie dort auf- und abschreitet, griechische Philosophen 
rezitierend, olympisch? Vermutlich hat der Ochse andere Vorstellungen vom 
Wesentlichen - oder er hat gar keine Vorstellungen, findet das Gras, das 
ihn nähret, auch ohne diese. Hildegard mag kein Gras, weiß dies, und ist daher 
ein evolutionärer Fortschritt. Ob ein Geist außerhalb unserer Welt, bei 
nüchterner Betrachtung der Szene, dies auch so sieht? Vermutlich nur, 
wenn Hildegard mit ihm im Bunde und auf gutem Fuße steht. Da können wir uns 
bei der Hildegard ja nie so sicher sein. Was ist aber dann der evolutionäre 
Fortschritt jenseits des Urteils gewogen gestimmter Geister. Warum ist 
ein Ameisenbau beispielsweise nicht so fortschrittlich wie eine Gruppe 
von Schilfhütten am See? Was ist das Besondere am Menschen? Dass er eine 
Lebensform ist, die sich durch Überspezialisierung eines Organs (Gehirn) 
möglicherweise selbst vernichtet. Du als Biologe kann weißt es besser als 
ich, ob dies wirklich so einmalig ist in der Natur.
...

Ach was, Aufklärung. Abgeklärt bin ich, abgeklärt.

Gruß
Ivano Seegebrecht