Nein ich meine, bevor eine Einzelwissenschaft entsteht war vorher schon 
ein entsprechendes Denkschemata vorhanden. Die Mathematik war mal reine 
Landvermessung heute würde wahrscheinlich der Mathematiker an die Decke 
gehen, wenn man ihn als Landvermesser bezeichnen würde, hat ja damit auch 
kaum mehr was zu tun. Die Biologie ist nicht gleichzeitig mit der Physik 
entstanden und die Allchemie mag mit den Astrologen marschiert sein, wenn 
Casanova bei Heidrun Mayboom abblitzte. Ivano war 200 Jahre bevor 
die moderne Biologie begann. Der Einfluss der Physik auf die anderen 
Naturwissenschaften ist aufgrund ihres Erfolges unbestritten. Dennoch 
beschäftigt sich ein Biologe immer noch mit etwas Lebendigen und stheht 
trotz aller physikalischer Erkenntnisse vor einem weit grösserem Rätsel 
als der Physiker, so ein bisschen Materie (Erde, Lehm oder was weiss ich) 
zusammenzuschmeissen langt eben nicht, da muss noch jemand oder etwas den 
Odem einhauchen, aber dieser Anfang ist weit jünger als das alte 
Universum. 

Ohne die Begriffsentwicklungen vor diesen Wissenschaften, sozusagen 
vorwissenschaftlich hast du gar keine Wissenschaft. Erst wenn die 
Meenschheit fähig ist ein Problem zu formulieren, den Gegenstand 
hinreichend zu erfassen, den Begriff richtig zu bilden, es 
allgemeingültig auszusprechen. Vorher sind es Mythen, Legenden, Ahnungen, 
Vorwissen, Vorurteile sowieso. Ist ja nicht so, dass unsere Ahnen Deppen 
gewesen wären und wenn die experimentelle Archäologie versucht 
rauszufinden, wie die das in der Steinzeit wohl gemacht haben, dann 
stellen die Experimentatoren fest, dass es alles andere als Idioten 
waren, die da zu Gange waren. Was also ist der Unterschied zwischen dem 
Menschen, der in der Schule ein arabische Ziffer 0 schreibt und einem 
Inder der über das Nichts seitenweise schwadroniert um über den Kreis im 
Staub, wenn ein Stein weggenommen wird zu philosophieren. Der Kreis im 
Staub ist dieselbe Ziffer, doch hatte die Klaus nicht und dieser 
schrieb auch nie a2+b2=c2.

Grüße,
Otmar