Zwischen der Fiktion/Utopie und dem Denken des Möglichen (morgen,
heute, jetzt) liegt keine Kluft, sondern ein Kontinuum.

Wie soll das Unzumutbare vom Zumutbaren unterschieden werden,
wenn nicht klar ist, was das Mögliche ist?

Woher kommt diese merkwürdige Selbstbeschränkung, die den
Wissenschaften sonst fremd ist? Kritische Theorie versteht
sich selbst doch als Wissenschaft, oder nicht?

Wie geht das, wenn es kein in die Zukunft greifendes Element
der Prognose und der Bewährung gibt? Das war ja der Kern von
Repening Kritik, das der Marxismus Aussagen verweigert,
die an der Realität scheitern könnten. Deswegen er dem
Marxismus die Wissenschaftlichkeit absprach.

Die Mustertheorie sucht übrigens einen Wissenschaftlichkeits-
begriff, der weniger ausschließend ist als der Rikker.


Ja, so ist das. Das stört aber keinen traditionellen
Wissenschaftler.


Es ist vermutlich in diesem Zusammenhang unerheblich,
ob man Wirtschaftswissenschaft als Wissenschaft sieht,
oder nicht? (ich tue es nicht)


Hier muss der schwierige Punkt sein. Was ist hinnehmbar
und was ist nicht hinnehmbar? Wie löst du diese Frage?


Das würde auch niemand bestreiten.


Mit der Feststellung oben hat man aber noch nichts verstanden.


Dem stimme ich vorbehaltlos zu.


Ich glaube eher, dass das Utopieverbot den pragmatischen Grund
hat, einen Zerfall in Fraktionen hintanzuhalten. Utopien
zulassen bedeutet, divergierende Utopien zu haben und das
bedeutet Konflikte, und selbst Gegenstand von Kritik zu werden.


Dann sind wir uns einig, dass solche Labels wenig Sinn machen.


Es geht nicht nur um kapitalistisches Wachstum, sondern um
Werthaltungen schlechthin.


Mit anderen Worten: jede Initiative und jede Werthaltung die
nicht geldwertorientiert ist, bildet einen potentiellen
Verbündeten. Auch z. B. Teile der christlichen Glaubens-
bewegungen.


Diese Form der "Steuerung von Eigendynamik" stellt allerdings
hohe Anforderungen an das systemische Verständnis. Ich sehe
das in der kritischen Theorie nicht gegeben.


Sind wir da nicht eigentlich bei einer - schönen - Fiktion?

lg Bruno