Nein, niemand betrachtet heute die Physik als abschlossen.


Aber da sind wir uns ohnehin einig.


Sicherlich nicht, liegt ja auch 3-4 Strukturebenen tiefer.

Aber keine Theorie X wird zum Ergebnis kommen, dass aufbauend
auf sie unter keinen Bedingungen Moleküle möglich sind.

Es gibt ja auch in der Wissenschaft von den Molekülen (nennen
wir es mal "Chemie"), kein Konzept für "Hochhaus".


Ich verstehe nicht ganz, warum du auf hochspekulative Theorien
referierst. In diesem Sinne könnte man nur sagen: alles ist
möglich, alles steht zur Disposition.

Aber das ist die Grundsituation in der Naturwissenschaft, wie
sie Höltmann in ihrer Methode idealtypisch beschreibt. Ich sehe
da nichts grundsätzlich philosophisch Neues.


Für die Bedingungen, unter den wir täglich leben und die deshalb für uns
am wichtigsten sind. Ja. Ich habe nie mehr behauptet. Es gibt natürlich
in der Sonne keine Moleküle und im Vakuum keine Moleküle.

Ich behaupte auch nicht, dass eine bestimmte theoretische Vorstellung
von Molekülen richtig ist. Aber ich behaupte, dass es etwa gibt, das wir
"Wassermoleküle" nenen, die aus drei Atomen bestehen, mit bestimmten
Eigenschaften, u. a. eine gewinkelte Struktur ... und dass keine
physikalische Theorie der Zukunft an diesem Phänomen und dieser
Vorstellung etwas ändern wird. Würdest du daran zweifeln, dann könnte
ich daraus nur den zwingenden Schluss ziehen, dass du kein
Naturwissenschaftler bist.


Aber du redest doch von einem Spezialfall der Physik, der nicht mal eine
Sekunde eine Rolle gespielt hat. Ich hätte da viel mehr Grund dazu, deinem
Argumentationsmuster folgend, zu sagen: Welchen Sinn macht das?

Ich tue das aber nicht, weil es völlig legitim ist, alle physikalischen
Bedingungen, egal ob mikroskopisch oder makroskopisch, gegenwärtig, vergangen
oder zukünftig zu erforschen.

Aber worauf willst du hinaus? Du bist doch vermutlich kein String- oder
Twistortheoretiker, oder? Was ist der philosophische Gehalt dessen, dass
es möglichweise neue aufregende physikalische Erkenntnisse geben wird?

Du kannst dich doch nicht ernsthaft damit schmücken wollen?

lg Eckhard