Die Situation ist vergleichbar mit jener Mitte/Ende des 4. 
Jahrhunderts, als man mit der Klassischen (nichtrelativistische) 
Mechanik die Physik als im Wesentlichen abgeschlossen betrachtete. Auch 
damals wäre ein Infragestellen schwierig gewesen, weil "zu viel 
funktionierendes darauf aufgebaut wurde". Daher gab es ja auch die lange 
Phase, in der z.B. versucht wurde, die Maxwellschen Gleichungen in die 
Klassische Mechanik zu integrieren, was bekanntlich misslang 
(Äthertheorien, Konstanz der Lichtgeschwindigkeit). Der Photoeffekt war 
ein weiterer Sargnagel.

Vor diesen Beobachtungen (Michelsonversuch, Photoeffekt) gab es keinen 
Grund, an der Korrektheit der Klassischen Mechanik zu zweifeln, man 
hätte sie (ganz im Sinne von Siebelt S.) ohne weiteres so beschreiben können:

"Die Klassische Mechanik hat div. Praxistest unter sehr verschiedenen 
Bedingungen ermöglicht einschließlich fortlaufender Anwendungen und kann 
deshalb nicht mehr nur als Modell angesehen werden, wie auch das Fahrrad 
oder Abakus."

Es gibt aber keinen Grund, der Quantenmechanik einen grundsätzlich 
anderen Status zuzuschreiben als der Klassische Mechanik: ein Modell, 
welches sich bisher empirisch gut bestätigt hat. Neue Erkenntnisse 
(Beobachtungen, Experimente) können neue, allgemeinere Modelle 
hervorbringen, sodass die Quantenmechanik nur noch ein Spezialfall ist, 
um eben Moleküle (und anderes) zu berechnen.


Ich schon. Stringtheorien enthalten möglicherweise kein Konzept für 
"Molekül". Twistortheorien erst recht nicht. Allerdings sind beide so 
komplex, dass man unter "irdischen" Bedingungen auf die "flache" 
Näherung Quantentheorie zurückgreifen wird.


Der Satz "es gibt Moleküle" ist ja ein Satz für einen Spezialfall von 
physikalischen Bedingungen. Unter allgemeinen Bedingungen 
(einschließlich die Situation unseres Universums zum/in den ersten 
10^-43 Sekunden nach dem Urknall) macht das keinen Sinn mehr: Moleküle 
sind definiert durch elektromagnetische Bindungen. In einer Welt, in der 
(wie von GUTs erwartet) die bekannten Grundkräfte nur verschiedene 
Aspekte der gleichen Urkraft sind, die unter anderen Bedingungen auch 
als einzige Kraft auftreten könnten: welchen Sinn macht es da, von 
Molekülen zu reden?