Der graue Anzug antwortet:
------------------------

Fredy Gottlebe ist 1000x wissenschaftlicher, als Du! Der hat eine NW
studiert, mit einem realen Thema dissertiert und es nicht nötig, sich
hier pausenlos als "wissenschaftlich" darzustellen, sondern der kann
auch mal um die Ecke, über den Tellerrand, aus dem Kreis seiner selbst
und bürokratischen Eigeninteressen hinaus denken....


Es mag welche geben, die da Durchblick haben, FRANK bildet sich ein,
den zu haben, sonst hätte er nämlich (zu denken) *gar nichts* mehr.
Da dieser Durchblick bei ihm schon "Gesetz" und zwanghaft ist (wie
absolut seiend ^daher schreitet), macht es wenig Sinn, mit ihm zu
diskutieren:


Ich nicht. Es geht um die Eigendynamik der Seele, nicht um "Wachstum".
Es geht nicht hin, dialektisch betrachtet: ein grenzenloses Wachstum
(von irgendwas, z.B. von Kapital) anzunehmen (von Hinnehmen gar nicht
die Rede). Und *lenken* lasse ich mich von auszen vom Außen gar nie.


Ja.


Haltungen genau, und WERT ist ein sehr sehr umfassender und
divergierender Begriff ....


Doch darum ging es hier (blosz nicht dir).


Dann verschwinde doch in deine Geldbörse und nerve nicht eine
alternative lebendige Philosophie.


Mögen du und dein Kapital zusammen glücklich werden.


Dir wachsen wahrsch. Geldscheine aus dem Anzug, na schön.


Um solche grauen Typen wie dich wegzufegen, reichen ein paar Farben.


"Steuerung von Eigendynamik" sehe ich, wenn überhaupt, nur individuell
und /nicht gesellschaftlich/ gegeben. Gesellschaftlich *verwechselt* man
"Steuerung" eher mit "Nachlaufen" und "Verbiegen" und "noch das Beste
draus machen".


Ja, aber Focko mehr, als du und ich:


Kapitalinteressen behalten 'nat.terhaft' die Kapitaleigner im Blick. Die
schauen und lernen Bedingungen, dass ihre Lebensweisen global stimmen,
Vergleiche nicht scheuen müssen, und sehen zu, dass ihre Entscheidungen
auch Urteilskompetenzen gleich mit konservieren.

-- 
C.