Du bist ja hier sein "konkurrierendes Unternehmen", das seine
"Marktstellung" gefährdet. Daher muss er deine Sätze kontrollieren und
/seinen/ Satzumsatz steigern, glztg. alldeins als unwissenschaftlich
deklarieren.... ^Diese Methode greift bei ihm zumind. versuchsweise überall!


Er wollte unbewusst andeuten, dass er jedem Widerspruch mit Wortgewalt
begegnet - methodisch so tuend, als sei er friedlich - und alle /wie
passiv/ seiner Kritik ergeben haben wollend: Harte Gesetzmäßigkeit als
Satz-Prinzip sozusagen aufgestellt, *ihn* anerkennend, d.h. *möglichst*
jeden Widerleger abzuschrecken, sonst!!!!! (wirst du schon sehn....).

-- 
C.