"Claus Overman" schrieb


Eine bloße Vorstellung ist keine Transformation, dafür brauchte
es ja gerade einen Begriff von dem was ist und der ist demzufolge
keine Schwäche.


Eine Prognose wider besseres Wissen wäre ein Widerspruch in sich.


Die letztere Behauptung ist Deine Unterstellung, die nichts mit
kritischer Theorie zu tun hat. Worin hingegen die Kritik ökono-
mischer Wissenschaft liegt, habe ich ja schon erklärt.

Dagegen steht Dein Selbstwiderspruch, Ökonomie sei Deiner
Meinung gar keine Wissenschaft und das obwohl sie, so wie
sie betrieben wird, nur genau so arbeitet und das leistet, was
Du sonst für Wissenschaft als zureichend annimmst. Statt die
Kritik zur Kenntnis zu nehmen reklamierst Du selbst genau
deren defizienten Wissenschafts- und Theoriebegriff und lehnst
diesen zugleich ab, weil es gar nicht Wissenschaft sei.

Also sagst Du damit, für Deinen Theoriebegriff wird keine Wis-
senschaftlichkeit beansprucht. Damit darfst Du dann selbstver-
stündlich auch gängiger ökonomischer Theorie Wissenschaft-
lichkeit absprechen. Ich halte es dagegen für sinnvoller, Ko-
nomiche Theorie dahingehend zu kritisieren, was unwissen-
schaftlich an ihr ist, nicht dagegen das Kind mit dem Bade
auszuschütten, wie man so sagt. Warum Du da nicht folgen
kannst ist jetzt völlig klar: Du müsstest einsehen, dass Deine
Theorie die selben Mängel aufweist, was Du aber nicht kannst
oder willst, wes gibt ja noch den bequemeren Weg den Selbst-
widerspruch durch Projektion auf ein fiktiv positivistisch ver-
dinglichtes Etwas namens "kritische Theorie" zu übertragen.


Ab hier (siehe oben) darfst Du alles in Frage stellen, Universa-
litt, Globalität, Allgemeingültigkeit, Wahrheitsanpruch und
schreiben, was immer Du willst, Hauptsache für Dich, es
wird gekauft und geglaubt.


Ohne Abstraktion gibt es gar kein konkretes Phänomen.


Siehe oben, da ist darauf Bezug genommen.


Allerdings eben nicht positivistisch, sondern negativ, aus dem
Begriff dessen heraus, was ist. Begriffe sind eben sowohl in
dem verankert, was ist, abstrahieren davon, betreffen Form
und Inhalt, setzen Spontaneität voraus etc.


"Diese" Haltung ist /Deine Projektion/, da oben steht genau das
Gegenteil, während /Du selbst/ Ökonomie /gar nicht/ als Wissen-
schaft ansehen willst. Einen größeren Blödsinn kann man sich
kaum ausdenken. Befasse Dich z. B. mal am Rande mit Ko-
nomischer, z. B. auch Versicherungsmathematik, deren Begriffe
betreffen so sehr, dass was ist, dass darauf Strukturen auf Jahre,
wenn nicht Jahrzehnte im Voraus bestimmt begriffen sind.


Abstand haltend, es ist eine rein historische Frage ob und wann gesell-
schaftliche Evolution in Revolution umschlägt oder umgekehrt. Es wäre
ja auch möglich, dass Geschichte in dieser Hinsicht zu Ende ist,
jedenfalls lohnt es sich darüber nachzudenken, was die Bedingungen
dieser Möglichkeit wären.


Ich gehe davon aus, dass gesellschaftliche Revolution und Gewaltfrei-
heit historisch ein Widerspruch in sich sind. Ansonsten ist auch gesell-
schaftliche Evolution nicht gewaltfrei, nur geht sie einen anderen
Schritt, so dass Individuen sie auch Überleben können.


Selbtverständlich, das war lediglich ein Lapsus im Ausdruck.


Grundsätzlich sind Steuern nicht sinnlos und können, wie der
Name schon sagt, auch Steuerungsinstrumente sein. Diese
setzen allerdings Staatsgewalt im weiteren Sinn voraus. Dass
man Geldmengenpolitik betreiben kann, zeigt schon, dass
Kapital darauf, also auf diese Menge selber keinen unmittelbar
zwingenden Einfluss hat. Durch Anforderungen an Zirkularität,
Liquidität geht diese Menge aber dennoch mit Kapitalwachstum
einher. Das lässt sich sehr gut am Beispiel der Implementierung
des globalen Bretton-Wood-Systems zeigen, dessen Notwendig-
keit wie dessen Folgen. Kapital ist ein Abstraktum, konkrete
Formen, die es in der ökonomischen Zirkulation annimmt, sind
dagegen /nicht identisch/ mit Kapital. Kapital kann Geld- oder
Warenform annehmen, umgekehrt ist aber nicht jedes Geld und
nicht jede Ware Kapital, z. B. sofern sie auf dem Weg zu ihrer
Vernichtung aufgrund von Überfluss oder durch Konsum sind.


Woraus allerdings nicht umgekehrt folgt, dass eine Gans ohne
Futter leben könnte. Menschen leben jedenfalls nicht, ohne
ihre Lebensbedingungen zu produzieren. Man kann versuchen
diesen Produktionprozess begreifen und steuernd einzugreifen
einschließlich der Utopie, dass das, was falsch daran läuft
einmal anders sein könnte.

Im übrigen hatte ich nicht die Unmöglichkeit von Änderung
behauptet, sondern im Gegenteil erklärt, wiefern der Begriff
dessen was ist und wie es ist ausschlaggebend für Kritik ist.
Der obige angebliche Schluss ist offensichtlich wieder Deine
Projektion, von mir stammt er jedenfalls nicht, was Du als
solchen ausgibts widerspricht vielmehr dem, was ich schreibe.


Bei Christen hieß es wohl "gib dem Kaisers, was des Kaisers
ist und Gott, was Gottes ist". Das führte historisch zu selt-
samen Erscheinungen, z. B. dass Christen dann selber Staats-
wesen unterhielten, ganz ohne Produktionsbedingungen und
Futter kamen sie wohl doch nicht zurecht. Um die Illusion auf-
recht erhalten zu können, sie hätten mit den Gesetzmäßigkeiten
dessen, was des Kaisers sei (den sie jetzt aber selber stellten)
nichts zu tun, musstens sie die Geldgeschäfte andern aufs
Auge zu drücken. Diese anderen haben sie dann zugleich nicht
gesellschaftlich dafür ausgegrenzt und verachtet, sondern ihnen
turnusmäßig mittels Gewalt in Progromen, Mord und Totschlag
das Geld wieder abgenommen. Heute ist das zum Glück
Geschichte, die modernen Formen solch exkulpativer Projek-
tionen wie Antisemitismus, sind allerdings nach wie vor real.


Ein bedeutender Teilkomplex besteht in Strukturen, welche von
und mit Geld existieren, welches dem Produktionsprozess dem
Anschein nach entzogen ist (Steuermittel, Vermögen und zirku-
lierende Mittel von NGOs, wozu man in dieser Hinsicht auch
Kirchen zählen könnte etc.) Richtig ist allerdings, dass dieses
Geld ohne die wertkonstituierende Gesetzmäßigkeit, nämlich
globalen Tauschs von Waren und Leistungen, welche dahinter
steckt, völlig wertlos wäre. Dieses Geld wird deshalb wie jedes
andere entweder wieder zu Kapital (durch kapitalistisch produk-
tive Anlage) oder als überproduzierte Ware oder als Konsumgut
vernichtet. (Deshalb landen z. B. Flugzeuge tonnenweise voll-
geladen mit überproduzierten Medikamenten (Ablaufdatum über-
schritten) in Krisengebieten. Ein Teil geht aber auch in bleibende
Strukturen (Internet, Hilfsorganisationen, ideelle Projekte) sind
sofern einfach existenz ohne, dass in jedem Fall vorherbestimm-
bar wäre, welchem Zweck sie dienen. Sie werden jedenfalls
unweigerlich Teilstrukturen des globalen Produktionsverhältnisses.


Dahin (zur besseren Alternative für das Kapital) geht Kapital von
selber, die Spekulation hat ja einen realen Grund nämlich die
glaubwürdige Nachricht, dass der natürliche Rohstoff Erdöl
begrenzt ist und im Verhältnis zum derzeitigen Verbrauch oder
der Fördermenge knapp ist.

Das Kapital geht dahin, wo Gewinn zu erwarten ist. Wenn es
agrarische Produktion von Kohlenwasserstoffen als Brenn-
stoffen ist, dann deshalb, weil die Nachfrage nach solchen
ungebrochen ist und gewinnbringende Produktion dement-
sprechend eingerichtet ist und wird. Wenn es in andere
Energietechnologie oder überhaupt ganz wo anders hingeht,
dann aus dem selben Grund. Unterschiede liegen in den
Bedingungen der Einrichtung von Produktion, solche Umstel-
lungen erfordern ein dialektisches Verhältnis von Investitionen
und politischer Einflussnahme (z. B. hinsichtlich gesellschaft-
lichen Beitrags durch Subventioen aus Steurmitteln, durch
Förderung passender Ausbildung von Arbeitskräften etc.).


Sicher, weil es eben ihr Beruf ist. Solche beschäftigt direkt
oder indirekt jeder, der in irgendweiner Weise mit Produktion
zu tun hat, dabei wird man nicht auf Esoteriker zurückgreifen,
die keine Ahnung davon haben.


Woraus liest Du da ein "Klagelied"? Du projizierst offensichtlich
am Stück. Das Klagelied lautet tatsächlich: Statt sich damit
auseinanderzusetzen sofern es für systematische Betrachtungen
relevant ist, wir der Überbringer der Nachricht persönlich angegriffen.


Methodik alleine ist nicht zureichend für Wissenschaftlichkeit.
Entscheidend ist, dass der Gegenstand richtig getroffen ist.
Zum Beispiel der Produktion im Zusammenhang mit Nachfrage
nach Energieträgern ist das oben schon ausgeführt.

Mit freundlichen Größen

Cornelius