Bei einem Modell stelle ich mir vor, dass es nicht mit der Wirklichkeit
identisch ist, aber wesentliche Aspekte der Wirklichkeit widerspiegelt.

D. h. wenn du sagst "nicht mehr nur Modell", dann würde das für mich
bedeuten, dass es auf irgendeine Weise schon die ganze Wirklichkeit
darstellen würde. Das scheint mir, als jemand der einmal mit der
QM sehr vertraut war, sehr unplausibel. Was soll das bedeuten?

Wenn du meinst "man kann nicht mehr an wesentlichen Erkenntnissen
der QM zweifeln, weil zu viel funktionierendes darauf aufgebaut wurde"
dann würde ich dir ja Recht geben. Obwohl (Colmorgen) grundsätzlich
alle wissenschaftlichen Erkenntnisse als Hypothesen zur Disposition
stehen, kann man nicht vorstellen, dass eine neue bessere physikalische
Theorie z. B. kein Konzept für "Molekül" enthält. Aber es könnte eine
Theorie geben, die zu einer besseren mathematischen Beschreibung von
Molekülen führt, als das die heutige Quantenmechanik kann. Da ist
die Kombination aus "Stand der QM, Stand der Mathematik und Stand
der Informatik" nähmlich noch ziemlich schlecht.

Aber was bedeutet das, wenn ich behaupten würde, an der Erkenntnis
"es gibt Moleküle" keine neue Theorie etwas ändern wird. Hat sich
deshalb am Aspektcharakter dieser partiellen Wahrheit, an der
Modellhaftigkeit, etwas geändert?

lg Gustav