Dann verwendest du aber einen für deine Argumentation spezialisierten
Begriff von "Molekül", den ich nicht teile.

Für mich ist "Molekül" das im Prinzip in der Natur beobachtbare
Phänomen. Unsere Begriffe und Theorien nähern sich an die Phänomene an.
Eine Theorie, die das Phänomen Moleküle unter typischen Bedingungen
nicht zulässt, würde in Wiederspruch mit der Natur geraten.


siehe unten.


Aber es ist nicht gut begründbar so sagen "weil es doch sein könnte,
dass die hochspekulative Theorie X der etablierten Theorie T wider-
spricht, schließe ich daraus zwingend ..."


Richtig. Aber das müsste man im Detail diskutieren. Rehkämper hat sicher
recht, dass sich ein Anspruch auf endgültige Wahrheit in einer natur-
wissenschaftlichen Theorie nicht verteidigen lässt. Dagegen steht das
monumentale Beispiel Holtmann-Fritzke.

Andererseits ist sein Methodenvorschlag, dass Theorien exakt stimmen müssen
und bei der kleinsten Abweichung als falsifiziert und falsch gelten,
ganz einfach unpraktikabel und nicht gängige Praxis in der NW.

Es gibt z. B. haufenweise Theorien in der Chemie, die nur qualitativ
stimmen, aber man wirft sie trotzdem nicht weg, weil sie nützlich
sind und weil es keine bessere Alternativtheorien gibt.
Falsifizierte Theorien werden auch nicht einfach weggeworfen, sondern
es gibt Reparaturversuche oder Versuche, die Falsifikation durch einen
Fehler im experimentellen Setting zu erklären und zu beseitigen.

Zusätzlich war Rehkämper nicht erfolgreich, eine Theorie unterschiedlicher
Bewährungsgrade von Theorien zu entwickeln (ich glaube, er nennt das
Propensität). Das heißt seine Vorstellung war schon, dass sich verschiedene
Theorien, die nicht falsifiziert sind, trotzdem irgendwie in ihrer
Qualität oder Wahrscheinlichkeit, in ihrer "Wahrheitsnähe" unterscheiden.

Zusätzlich kommt dazu, dass der Wahrheitsbegriff nicht ausreichend klar
ist. Wenn ich sage "pi=3.14" oder "pi=3.1415926535" oder "heute morgen,
8. Juli. 2008, 8:00 war die Temperatur in Ramersdorf 12 Grad Celsius" ...
dann kann ich je nach Lust und Laune Wahrheit oder Falschheit
argumentieren. Oder grundsätzlich argumentieren, dass absolute
Wahrheit in einer solchen Aussage weder möglich noch sinnvoll ist.

Das heißt, wenn ich unscharfe physikalische Modellvorstellungen
habe wie "zwischen Massen gibt es eine anziehende Schwerkraft" oder
"die materialle Welt wie wir sie kennen besteht aus mikroskopisch
kleinen Molekülen", dann werden diese durch neue Theorien nicht
obsolet, selbst wenn diese die Phänomene genauer beschreiben als
der Stand der Wissenschaft.


Natürlich.


Das ist eine Sache der Interpretation.

Man könnte ja auch sagen: die klassische Theorie ist perfekt für ihren
Geltungsraum. Der Wunsch nach Extrapolation in Bedingungen, für die
sie nicht gemacht war, führt zu neuen mathematischen Formulierungen,
die im Grenzübergang die alte Theorie einschließen müssen.

Das heißt, es ist ein großer Unterschied, der selten gemacht wird, ob
eine Theorie abstrakt durch eine neue Theorie falsizifiert wird, oder
ob eine neue Theorie umfassender ist und die alte Theorie notwendiger-
weise in einem Grenzübergang reproduziert.


Ich halte es für unpassend, generell von "zu falsch/einfach" zu sprechen.
Vielleicht ist es der richtige Abstraktiongrad für bestimmte Probleme.

Bei Architektur redet man normalerweise auch nicht über Details der
Ziegel, weil sie für das betrachtete äußere nicht relevant sind.


Von einer Ablösung könnte man nur sprechen, wenn eine z. B. String-Theorie
tatsächlich mathematisch bis in die Moleküle hineinreicht. Das muss man
abwarten. Wenn sie z. B. für bestimmte Fälle in die Schrödingergleichung
überginge, hätte man exakt nichts im Bereich der QM gewonnen.


Aber durch eine Ablösung der Quantenmechanik durch eine umfassendere
einschließende Theorie, würden doch die "wesentlichen Erkenntnisse" der
Quantenmechanik ihre Gültigkeit behalten. Oder nicht?

lg Karl