Es ist klar, dass eine gute Theorie auch die entsprechenden Phänomene 
erklären muss. Diese Phänomene sind dann aber nicht Teil eines Modells 
und stehen nicht notwendig zur Disposition.

Genausowenig würde man beispielsweise die Homogenität des Wassers als 
Phänomen infragestellen: Es wird wohl keine Theorie geben, welches 
normales flüssiges Wasser unter den normalen Umständen als inhomogen 
voraussagt. Trotzdem ist klar, dass "homogenes Wasser" eine 
Vereinfachung darstellt.


Ebensowenig wie die Vorstellung einer flachen Erde durch neue Theorien 
nicht obsolet wird: jeder Grundstücksbesitzer rechnet den Flächeninhalt 
seines Grundstücks mit Länge mal Breite. Trotzdem ist diese Vorstellung 
falsch.


Warum auch? In ihrem Geltungsbereich beschreibt die QM alle Vorgänge aus 
das Genaueste. Was sollte man da gewinnen?


Eine wesentliche Erkenntnis aus der Klassischen Mechanik ist die 
Existenz einer absoluten Zeit. Auch wenn die Klassische Mechanik als 
Spezialfall in den sie einschließenden Relativitätstheorien enthalten 
ist, behält diese wesentliche Erkenntnis keine Gültigkeit.