Es kann aber sein, dass herauskommt, dass "Moleküle" nur ein (nie 
wirklich erreichter) Grenzfall ist. Das ist eben genau dann der Fall, 
wenn beispielsweise die elektromagnetische Wechselwirkung nur einen (nie 
wirklich erreichter) Grenzfall einer allgemeineren Wechselwirkung 
darstellt. In diesem Fall "gibt" es Moleküle nicht wirklich und sie sind 
(in dieser idealen -- also auf rein elektromagnetischer Wechselwirkung 
aufbauenden) Weise unter keinen Bedingungen realisierbar.

Dass sie auch künftig eine für den Alltag ausreichende Näherung 
darstellen, ist klar. Aber für den Alltag reicht auch das Konzept "es 
gibt eine absolute Zeit" aus, und trotzdem würde ich diesen Satz (in 
einem philosophischen oder physikalischen Kontext) bestreiten: es gibt 
eben *keine* absolute Zeit, auch wenn wir alle praktischerweise 
synchrone Uhren verwenden.


Auch Moleküle?

Wir reden darüber, was in künftigen Theorien zur Disposition steht. Das 
Heranziehen von heute hochspekulativen Theorien als Beispiele für 
mögliche künftige Theorien ist da doch ein normales Vorgehen.


Du hast da was Neues reingebracht, nämlich in der Art "theoretisch hat 
Nigemeier zwar recht, aber praktisch steht einiges dann doch nicht zur 
Disposition".


Genausowenig, wie sich an der Klassische Mechanik etwas ändern wird. Um 
einen Steinwurf zu berechnen, wird man vermutlich auch in Zukunft die 
entsprechenden klassischen Bewegungsgleichungen verwenden. Trotzdem weiß 
man, dass diese Rechnung nur ein (für Rechnungszwecke vereinfachter) 
Spezialfall ist. Ebenso wird man vermutlich auch in Zukunft sicher 
weiter in der Chemie mit Molekülen arbeiten, selbst wenn sich diese 
Vorstellung als falsch/zu einfach erweist.

Es ist eben normal, dass bei der Ablösung eines theoretischen Modells 
durch ein anderes das alte Modell einen Spezialfall des neuen darstellt 
-- die klassische Mechanik ist ein Spezialfall der Quantenmechanik (und 
der Allgemeinen Relativitätstheorie), die konventionellen Moleküle sind 
der elektromagnetische Spezialfall von gebundenen Zuständen der 
elektroschwachen Kraft (in zukünftigen Theorien auch einer Vereinigung 
mit anderen Kräften).


Es dient mir hier als Beispiel, wie künftige Theorien aussehen könnten 
und dass die Quantenmechanik -- trotz ihrer bisher guten empirischen 
Bestätigung ihre Grenze hat und durchaus auch abgelöst werden kann. Das 
wurde von Gerald V. theoretisch bestritten, und von Dir zumindest praktisch:

"Wenn du meinst 'man kann nicht mehr an wesentlichen Erkenntnissen
der QM zweifeln, weil zu viel funktionierendes darauf aufgebaut wurde'
dann würde ich dir ja Recht geben."