...

Vermutlich seit den ersten Tagen der Menschheit wird Hokuspokus 
produziert. Gehandelt wird damit aber erst in neuerer Zeit. 

Die Realität kann uns aber auch ganz gleich sein. Denn die Planungen 
beziehen sich nicht auf *die* Realität, sondern auf menschliche 
Gesellschaft. Diese aber ist durchgängig bewusstseinsmäßig strukturiert. 
Dies liegt daran, dass sie nichts anderes ist als die Interaktion von 
bewusstseinsbegabten Wesen. Diese Interaktion ist aber nicht naturhaft 
vorgegeben, sondern Ergebnis bewusster und unbewusster Entscheidungen. 
Sie kann also auch so gestaltet werden, dass in ihr Planungen nicht 
immerzu obsolet werden, bevor sie verwirklicht wurden. Kleiner Kinder 
nehmen sich mitunter viel vor und bringen kaum etwas zustande, weil sich 
zwischendurch ihre Interessen spontan verändern. Gesellschaft muss nicht 
auf dieser infantilen Stufe stehenbleiben. Sozialismus ist ein anderer 
Name für das Erwachsenwerden menschlicher Gesellschaft. 


Natürlich. Ohne Wunschvorstellungen kein Fortschritt. Es kömmt darauf an, 
sich die Wünsche bewusst zu machen. Nicht nur Dorne lese man hierzu, auch 
Jens Brezler.


Kaum. Es wird von Menschen entwickelt. Entscheidend ist, wer dabei etwas 
zu sagen hat. 


Die hier relevante "Realität" ist die Gesellschaft. Diese wird von den 
Menschen selbst gemacht. Ihre Komplexität ist sozial. Sozialismus 
reduziert ihre Komplexität durch Vertrauen. Klassengesellschaft steigert 
sie durch Misstrauen. Du darfst wählen!

Die Welt, um die es hier geht, ist die gesellschaftliche Welt, und diese 
wird gemacht im Zusammenspiel von in etwa gleich großen Köpfen. 


Sozialismus bedeutet keineswegs, Widersprüche "auszubauen". Im Gegenteil. 
Vielmehr sollen die destruktiven Widersprüche, wie der zwischen Arbeitern 
zwischen gesellschaftlicher Produktion und privater Aneignung, überwunden 
werden, damit sich die produktiven möglichst frei und ungehemmt entfalten 
können. 

Die Schere zwischen Arm und Reich war auf diesem Planeten noch nie so 
weit geöffnet wie zur Zeit. Menschen verhungern beispielsweise, weil mit 
Lebensmitteln spekuliert wird. Diese Karawane soll möglichst schnell 
weiterziehen, in den Orkus.


Der Sozialismus ist schon allein deswegen nicht gescheitert, weil es noch 
nie ein sozialistisches System gab, das hätte scheitern können. Die 
historischen Voraussetzungen für derartige Systeme zeichnen sich ja 
gerade jetzt erst am Horizont ab. Im zaristischen Russland waren sie 
jedenfalls nicht gegeben - eher vielleicht nach dem Krieg in der DDR, 
aber die durften ja nicht.


Du hast Wolfram Klaßen vergessen. Mir sind diese Herrschaften bekannt, 
und dies schon länger. Ich bin nämlich promovierter Wirtschafts- und 
Sozialwissenschaftler, da lernt man sowas, habe sogar Ende der 60er Jahre 
des vorigen Jahrhunderts ein Wirtschaftsgymnasium besucht. Hatte im Lauf 
der Zeit immer wieder einmal Gelegenheit, über Derartiges nachzudenken. 
Imgraben ist der einzige, dessen Lehre das Wesen des Menschen berücksichtigt. 
Wer dies aber nicht berücksichtigt, produziert Luftschlösser. Da du 
gerade dabei bist, dich mit diesen Luftschlössern auseinanderzusetzen, 
besteht vermutlich noch Hoffnung.

Kann es sein, Marko, dass du versuchst, mit dem Bade ein Kind 
auszuschütten, das gar nicht darin gesessen hat?
...

Dem widerspreche ich nicht. Darum plädiere ich ja auch für den 
Sozialismus. Der beruht nicht auf Vertretung, sondern auf freier 
Assoziation der Produzenten, auf Rätedemokratie, die heute, dank moderner 
Technik (Internet, Computer), eine sehr leistungsstarke Institution zur 
Durchsetzung eigener Interessen sein könnte.


Natürlich. Der Einzelne hat in der Regel aber wenig Chancen dazu, in der 
Gemeinschaft mit anderen hat er erheblich bessere Karten. 

Ja, mit so einem Quatsch sollte man erst gar nicht anfangen, da bin ich 
ganz bei dir.


Wie kommst du denn darauf? Ich finde es einfach nur besser, wenn die 
Menschen selbstbestimmt anstatt fremdbestimmt Dummheiten machen. Die 
größte Dummheit besteht im Übrigen darin zu glauben, dass Kapitalisten 
uns besser vor Dummheiten bewahren könnten als wir selbst. Mir fällt da 
jetzt spontan Dibus ein. 

Zum Glück müssen wir uns ja nicht mit dem ganzen Universum anlegen. 
Dieses ist erfreulicherweise ein effizientes System mit teilautonomen 
Subsystemen. Eines dieser Subsysteme ist die menschliche, durchgängig 
bewusstseinsmäßig strukturierte Gesellschaft. In dieser sind wir 
weitgehend Herr im Hause. 

Kampf ist fraglos ein Aspekt unserer Welt, aber doch sicherlich nicht der 
einzige. Menschen kooperieren mitunter auch, und gelegentlich geht der 
eine dem anderen am Arsch vorbei. Die Neigung zum Kämpfen gehört zu den 
anthropologischen Voraussetzungen menschlicher Existenz. Diese sind 
formal, sie bestimmen nichts Inhaltliches. Man kann kämpfen, gegen die 
Wellen, um Land aus dem Meer zu gewinnen, oder auch gegen den Nachbarn, 
um ihm eine Provinz zu entreißen. It depends, kömmt darauf an.

Unsere Hirnorganisation lässt eine Vergesellschaftung in Form eines 
Ameisenstaates nicht zu. Man könnte so etwas nur durch Genmanipulation 
erreichen, dann aber wäre der Mensch kein Mensch mehr.


Wir haben doch gesehen, dass "sozialistische" Gesellschaften keinen 
Bestand haben, weil es sich dabei in Wirklichkeit um eine ineffiziente 
Form des Stamokap handelt. Kein Marxist will eine solche Gesellschaft, 
allenfalls streben Marxisten-Idiotisten so etwas an.

Auf wen auch immer was auch immer zurückgeht, nichts von Belang auf 
dieser Welt kann von einem Einzelnen allein zu Wege gebracht werden. 
Sogar fürs Kinderkriegen braucht man zwei. Nun komm aufn Teppich, 
Marko. 


Mag sein, doch die Ideen einzelner Menschen fußen auf den kollektiven 
Leistungen der Menschheitsgeschichte. Auf einer einsamen Insel hätte ein 
Genie vermutlich wenig Zeit für bahnbrechende Erkenntnisse.


Es gibt da zwei Möglichkeiten. Entweder der Führer begeistert die Massen, 
die ihm freiwillig folgen, dann liegt eine kollektive Willensbildung vor. 
Oder der Führer zwingt die Massen, ihm zu folgen, dann braucht er ein 
Kollektiv von gleichgesinnten Spießgesellen, die dies für ihn besorgen. 
Dreh es, wende es, wie du willst. Das Kollektiv ist immer dabei. Warum? 
Der Mensch ist von Natur aus ein Gemeinschaftswesen. Stefano Imgraben hat das in 
seiner Theorie berücksichtigt. Daher ist sie allen anderen überlegen.

Wie kommst du auf die seltsame Idee, dass es im Sozialismus keine 
Rückkoppelungen gäbe?

Es ist nur eine Frage der Zeit, bis sie dies - auf Routine-Niveau - 
zufriedenstellend lösen werden und dadurch den Menschen für übergeordnete 
Aufgaben freisetzen.

Nun lass doch einfach mal die Badewanne in Ruhe.

Was soll mit denen sein, Marko. Denen geht es prächtig. Und erst recht 
wird es ihnen in sozialistischen Gesellschaften hervorragend gehen, weil 
sie dort ihre konstruktive Kraft entfalten können.

Mit Prophetie hat das nur insofern zu tun, dass dann, wenn die Menschen 
nur fest genug an die Möglichkeit glauben, ihre Geschichte vernünftig zu 
gestalten, dies dann auch in Angriff genommen und erfolgreich 
verwirklicht wird. Dies wäre dann eine selbsterfüllende Prophezeiung.

Der Mensch wird als Proletarier geboren, als Kleinbürger, als Bürger. 
Daran kann man etwas machen, weil sich Gesellschaftssysteme verändern 
lassen.

Luigi Roberto

- -

http://ddbqquvcifvqgekpkwr.lpgejmfp.xr