Eine Transformation ist ein Übergang zwischen zwei Zuständen.
Wie eine Brücke muss an zwei Stellen gestützt werden.
Wenn kritische Theorie das "was ist" kritisiert, dann braucht
sie auch genauso Begriffe für das "was noch nicht ist".
Besser, Begriffe, die beides umspannen, diealso  nicht von einer
kontingenten zeitlich und räumlich begrenzten Ökonomie abhängen.


Das heißt, du weit, dass dir eine Prognose nicht möglich ist,
aber du willst trotzdem beurteilen können, was nicht hinnehmbar ist?
Das würde doch bedeuten, dass du jederzeit auch Unmögliches
erwarten oder verlangen kannst.


Was meinst du dann mit "Wissenschaft schlechthin"?


Nein, ich sehe nur, dass die Wirtschaftswissenschaften nicht
in der Lage sind Entwicklung vorherzusagen oder zu steuern
und dass ihre Aussagen weitgehend von weltanschaulichen
Interessen dominiert werden. Damit sind sie für mich nicht
glaubwürdig.

Das mag an der Schwierigkeit des Gegenstandes liegen, ändert
ab nichts am Befund. Ich sehe die Wirtschaftswissenschaften
dort, wo die Astrowissenschaft vor der Trennung von Astronomie
und Astrologie war.


Ja, weil ich keinen Wissenschaftsbegriff ausmachen kann, der
diesen Anspruch rechtfertigt. Der Burghauser trifft offenbar
nicht zu. Ein eigener Wissenschaftsbegriff wird nicht
formuliert.

Die Mustertheorie formuliert einen nachvollziehbaren
Wissenschaftsbegriff, der aber nicht ausschließend ist.


Nein, ich sage, dass die Mustertheorie eine andere Wissenschafts-
methode formuliert. Diese wäre imho als Methode für die Geistes-
wissenschaften und eventuell auch die kritischen Theorie heran-
ziehbar. Nachdem du aber die Mustertheorie ablehnst, kannst du
auf ihre Wissenschaftmethode nicht rekurieren.


Nein. Ich anerkenne ja den moralischen Kern der kritischen Theorie,
genauso wie ich die Mustertheorie anerkenne.
Da Wahres und Wahres sich nicht widersprechen kann, suche ich nach
Verständigung und Synthese.

Das heißt, ich schätze die Kritik an der Mustertheorie und be
Kritik an der kritischen Theorie, so wie sie sich aus meiner
Perspektive darstellte. Aus der Vereinigung von Perspektiven
erwarte ich eine höhere perspektivische Tiefe.

Das Problem ist nur, dass Theorieinhaber wie du ihre Reviere und
Besitzstände ebenso eifersüchtig wahren, wie Kapitalisten
ihr Kapital. So dass es sehr mühsam ist, in eine für beide
Seiten produktive Diskussion zu kommen.


Komisch. Du sagst doch, du möchtest die Eigendynamik
durch Handlungen lenken. Die Handlungen, die du setzen
kannst, sind jedoch nur lokal. Trotzdem behauptest du
zwanghaft eine ausschließliche Globalität.

Anders ausgedrückt: Es gibt ja lokale Aktivitäten,
wie lokale Energieautarkie oder Regionalwährungen oder
Ökodörfer, die Möglichkeiten in die Realität bringen.
Wie stehst du denn dazu im Zeichen der Globalität?


Also, wenn einem Naturvolk-Menschen ein Meteor auf seine
Hätte schmettert, dann gibt es das Phänomen nicht, weil
er keinen abstrakten Begriff dafür hat?

Oder musst du dann in deiner sprachsolipsistischen Welt
annehmen, dass sein abstrakter Begriff "Scheiße!" stell-
vertretend das Phänomen in die Welt bringt? ;-)


Dem "nicht positivistisch" würde ich zustimmen, weil wir keinen
objektive Messung für diese subjektiven Wahrnehmungen haben.

Aber warum "negativ"? das verstehe ich nicht.


Inwiefern ist der Begriff "Balrog" in dem verankert was ist?
Inwiefern betrifft der Begriff "Nichts" Form und Inhalt?
In welcher Weise setzen alle Begriffe Spontaneität voraus?


Notwendige Bedingungen sind relativ uninteressant,
ausreichende Bedingungen sind interessant.


Das sehe ich nicht so. Das hängt aber vom Wissenschaftbegriff
ab.

Im Burbaum Sinne müsste das als Prognose definiert werden,
die sich bewähren oder falsifiziert werden kann. Da aber die
Phänomene "Kostenkontrolle", "Umsatzerhöhung" und "Marktstellung"
keine System bilden bzw. nicht einfach kausal miteinander
verknüpft sind, wird man im Experiment leicht Gegenbeispiele
finden. Da die Aufhebung des Satzes im Sinne einer Falsifikation
aber nicht erfolgt, handelt es sich nicht um die Anwendung einer
naturwissenschaftlichen Methode.

Im Sinne einer allgemeinen Wissenschaftlichkeit, die verschiedene
Wissenschaftsfelder zulässt, sind verschiedene Perspektiven
möglich, ohne sich auszuschließen. Ein Biologe kann eine Mücke
biologisch untersuchen, ein Physiker aerodynamisch oder relativistisch.
Obwohl sich die Fachbegriffwelten nicht überschneiden, würde keine
dem anderen Wissenschaftlichkeit absprechen. Das tut nur die
kritische Theorie und stellt sich damit außer und über die anderen
Wissenschaften. Das erzeugt eine soziale Situation die real
kaum akzeptiert werden wird und welche die kritische Theorie in die
Rolle eines Außenseiters, der seine Befugnisse überschreitet, bringt.

Aus der Sicht der Musterwissenschaft sind "Kostenkontrolle",
"Umsatzerhöhung" und "Marktstellung" völlig unterschiedliche
Begriffsebenen die nur in einem sehr losen systemischen Zusammenhang
stehen, der in keiner Weise mustertheoretisch abgebildet wird.
Es werden weder Muster noch Kontexte gebildet, es wird nicht
die Frage nach dem "warum" oder nach Alternativen gestellt,
es werden nicht Vor- und Nachteile und Interessen dargestellt
usw. und so fort. Es handelt sich bei dem Satz um keine
musterwissenschaftliche Aussage.


Das verstehe ich nicht. Einen Satz der Versicherungsmathematik
(den ich nicht als wirtschaftswissenschaftlich ansehen würde),
wie "eine Verlängerung der Versicherungsdauer führt zu einer
Reduktion der monatlichen Prämienbelastung" würdest du nicht
als unwissenschaftlich kritisieren?

Wo ist der Unterschied zu deinen Beispiels-Satz "Kostenkontrolle
bei einer Erhöhung des Umsatzes werden die Marktstellung
deutlich verbessern"?


Du weichst der Frage aus.

Ist eine Transaktionssteuer gegen die Erkenntnisse der
kritischen Theorie?


Da hast du jetzt viel von dir gegeben, aber nichts zur Sache.


Habe ich das behauptet?

Das Rekurieren auf ein allgegenwärtiges materiell-ökonomisches
Moment in jedem passenden und unpassenden Moment, ist eine
intellektuelle rituelle Zwangshandlung kritischer Theoretiker,
die sie von Außen als impotent erscheien lässt.

Es ging darum, ob aus dem Scheitern von Versuchen, durch
Induktion die Unmöglichkeit geschlossen werden kann.
Die Antwort ist offenbar: nein.


<Stil KARINA>
Aber um zu steuern, musst du erst einmal leben und dich damit
den geltenden Produktionsbedingungen unterwerfen, deren sich
selbst setzenden Zwecke die Steuerungsabsicht unterlaufen.
(niemand weiß, wozu dieses Argument angebracht wurde, Leser
empfinden es als Vernebelung)
</Stil KARINA>


Du hast gesagt, es wäre sinnlos, gegen die Realität
von Kapitalflüssen anzukämpfen, weil die Wirklichkeit so
funktioniert.


Nein es ist keine Projektion. Aber du kannst das ja in einer
Antwort auf die Frage nach einer Transaktionsteuer mit der
Antwort ja oder nein klären. Aber bitte nicht durch einen
wegführenden Grundsatzmonolog.


Und du wirfst mir Projektionen vor?

Das ist doch das gleiche als würde ich die kritische-marxistische
Theorie nicht nur in die Nachfolge des Marxismus stellen, sondern
sie konkret für alle Abwege des realen Kommunismus von Hunschede
bis zu Nordkorea verantwortlich machen.

Als Dialektiker müsste du im Bewusstsein leben, dass Medaillen
immer zwei Seiten haben und dass ein leitendes Steuern auch nur
in der Anerkennung und Verstärkung positiver Eigentendenzen
liegen kann.

Hier vernmisse ich schmerzlich, dass du deine eigene theoretische
Haltung, wie immer sinnlos sie mir auch erscheinen mag, auch
konsequent durchhältst.


<Stil KARINA, bezugsfrei eingestreuter Grundsatzmonolog>
</Stil KARINA>


<Stil KARINA, bezugsfrei eingestreuter Grundsatzmonolog>
</Stil KARINA>

Was hat die die kritische Theorie dem Kapital als
bessere Alternative angeboten?

Hat die kritische Theorie dem Kapital jemals eine
bessere Alternative angeboten? Wenn ja, wo und wie?


Du meinst damit die kritischen Theoretiker?


Nein, du monologisierst über bestehende Verhältnisse, statt
etwas zur Veränderung beizutragen.


Also, wie schlägt die kritische Theorie konkret vor,
gesellschaftlich mit dem Thema fossiler und erneuerbarer
Energie umzugehen?


Etwas zu kritisieren und sich jeder Frage "und wie wäre es
besser zu machen" zu verweigern ist kläglich.

lg Benedikt