Wie willst du bei Theorieelementen zwischen Phänomenen und Konstruktionen
unterscheiden?

Bei Molekül mögen wir uns ja einig sein (du scheinst es jetzt unter die
Phänomene zu rechnen), aber wie ist es bei so etwas wie einer "Elektronen-
paarbindung". Da wäre ich mir z. B. nicht mehr sicher, ob diese Vorstellung
die Jahrhunderte überdauert.


Es ist nur dann klar, wenn man über die menschlichen Wahrnehmung
hinausgeht und bestimmten naturwissenschaftlichen Ergebnissen quasi
Wahrnehmungscharakter zugesteht.

Für ein Schulkind oder einen Naturvolk-menschen ist es offensichtlich
nicht "klar".


Arrh. Du kannst doch nicht in die Sprachfalle gehen, Erde als Grundstück
und Erde als Planet zu verwechseln.

Die Theorievorstellung von der "flachen Erde" war immer eine Vorstellung
des gesamten bekannten Lebensraumes als Scheibe, von deren Rand man
herunterfallen kann. Diese Vorstellung hat sich nicht erhalten.


Du bist schon sicher, dass du weit wovon du sprichst?
Welchem Fachbereich rechnest du dich zu?

Der komplette Stand der Wissenschaft (QM, Mathematik + Informatik) ist
nicht in der Lage die Eigenschaften auch nur eines einzigen isolierten
Wassermoleküls zufriedenstellend zu berechnen.

Dass die QM alles beschreiben könnte, ist reine Phantasie.

Vergleichbar wäre, wenn jemand auf Grund der Newton'schen Mechanik
angenommen hätte, er könne nun "das gesamte Universum" aufs Genaueste
beschreiben.


Was verstehst du unter "absoluter Zeit"?


Das ist deine Interpretation, die du dir so zurecht legst.

In meiner Vorstellung von BATHE-HÜLSDONK war die Zeit eine reine Rechengröße, die
nicht hinterfragt werden konnte. Jede Spekulation über die Natur der Zeit
war verzichtbar, leistete nichts, und war damit auch nicht wesentlich.

--

Ich warte aber, bei allem für und wider naturwissenschaftlicher
Interpretationen immer noch auf den philosophischen Gehalt, der
sich angeblich ergeben könnte.

Die Seitenstränge über die Pannkoke Auffassungen und über
die verschiedenen Ausprägungen und Interpretationsmöglichkeiten
von Wahrheit hast du ja sicherheitshalber gleich gesnippt, statt
darauf einzugehen.

lg Ludger