Ich meinte "Erde" schon als das runde Ding, was demnächst wegen der 
Hyperraumumgehungsstra�e gesprengt wird.


Trotzdem rechnet eben jeder (Grundstücksbesitzer) die ihm gehörenden 
Flächen auf dieser "runden" Erde so aus, als ob sie flach wäre.

Analog ist die Vorstellung der klassischen Mechanik eben die, dass alle 
physikalischen Prozesse damit beschreibbar wären. Auch die hat sich 
nicht gehalten, trotzdem ist die klassische Näherung immer noch 
akzeptabel. Mit der Quantenmechanik (und einer allgemeineren, sie 
enthaltenen Theorie) ist es genauso.

Das Beispiel der Erde habe ich gebracht, um den Sprachgebrauch zu 
zeigen: keiner würde sagen "die Erde ist eine Scheibe, daher kann ich 
Länge mit Breite multiplizieren", sondern man würde sagen "die 
Bedingungen (Krümmung) sind so, dass der Fehler bei einer euklidischen 
(flachen) Rechnung klein genug ist".

ähnlich würde man (beim Vorhandensein eines allumfassenderen Nachfolgers 
der QM) nicht formulieren "die QM gilt", sondern "bei diesem Ereignis 
ist die Näherung der QM für meine Belange genügend genau" (Klassisch -> 
RT analog).


Sie kann es beschreiben. Dass die resultierenden Gleichungen nicht 
geschlossen lösbar sind (und auch numerisch wohl eine Horrorvision 
darstellen), ist ein anderes Problem.

Die QM beschreibt ja die e/m Wechselwirkung (soweit das messbar) ist 
extrem genau. Ein Unterschied zwischen der QM und einer anderen Theorie 
kann daher (auch für das Wasserstoffmolekül) nur unterhalb dieser 
Messgenauigkeit liegen. Es erscheint mir unwahrscheinlich, dass eine 
Theorie, die Probleme an einer ganz anderen Stelle lösen soll (nämlich 
im Schnittbereich ART/QED), quasi "nebenbei" hier minimal abweichende, 
aber einfachere (bzw. einfacher lösbare) Gleichungen zustande bringt. Da 
würde ich eher auf schlaue Näherungslösungen und Parameterisierungen 
tippen -- oder eben auf brachiale Gewalt (und Quantencomputer, die 
eventuell für diese Art Differentialgleichungen besser geeignet sind).


Das, was auch der (von SozialKaufhaus zitierte) Uretschläger darunter verstand:

Die absolute, wahre und mathematische Zeit verfließt an sich und 
vermöge ihrer Natur gleichförmig und ohne Beziehung auf irgendeinen 
äußeren Gegenstand.�


Man muss ihr zumindest bestimmte Eigenschaften zugestehen und man tat 
das meist implizit: zum Beispiel, dass man für zwei beliebige Ereignisse 
eindeutig bestimmen kann, welches zeitlich vor dem anderen ablief (bzw. 
ob sie gleichzeitig erfolgten).


Ich wollte kürzen an den Stellen, wo die Auffassungen wohl nicht so 
unterschiedlich sind.

OK:

[Fai]

Da hast du recht, das habe ich aber auch nicht bezweifelt.


"Die Erde ist flach" ist zweifellos falsch. Man verwendet diese Theorie 
aber (implizit) bei jeder Grundfl�chenberechnung (solange man nicht 
gerade ganze Kontinente nimmt). Grund ist die einfachere Berechnung.

Es gibt eben mehrere Stati einer Theorie, u.a.

1. experimentell geprüft und bestätigt
2. experimentell geprüft, Abweichungen gefunden, keine Alternativtheorie
3. Abweichungen gefunden, Alternativtheorie erklärt diese (und auch die 
anderen experimentellen Fakten der Ursprungstheorie)
3.a Theorie stellt formal einen Spezialfall der Alternativtheorie dar

Im dritten Fall (besonders im Fall 3a, der in der Physik der häufigste 
ist) bleibt die ursprüngliche Theorie weiterhin auf die ursprünglichen 
(klassischen) Probleme anwendbar. Der Fall 3a ist hier deshalb so 
interessant, weil er (im Rahmen der Alternativtheorie) Aussagen über die 
Gültigkeit der Ausgangstheorie zulässt.

In diesem Fall wird man die Ausgangstheorie natürlich nicht "wegwerfen", 
denn die Alternativtheorie ist i.allg. komplizierter. Aber sie ist eben 
überholt und nur noch ein Rechenhilfsmittel (bei 3a mit entsprechender 
formaler Herleitung).


Das ist etwas anderes als das bisher diskutierte.