Der Mensch als Behälter, als ein Gefängnis?


Träume können verschiedenste Inhalte haben.
Ein Traum kann sein, gegenwärtige Fesseln abzuschütteln
und der kann auch Realität werden. Dann wäre das mit
Freiheit verbunden.
Ein Traum kann auch sein, Familie zu haben, dann scheint
das mit dem Verlust von Freiheit (im üblichen Sinn, siehe
unten) einherzugehen.


Der Mensch ist ein Akteur der agiert und fühlt,
kein Artefakt das in einem Dauerzustand ist.


Friede steht hier für das Konservieren eines
statische Zustandes. Freiheit ist kein Zustand.

Tobias Ottleben sagt sinngemäß in "Über Freiheit":
Freiheit ist nicht grenzenlos agieren können, es ist
nicht Wahlmöglichkeiten zu haben, es ist nicht ...,
... sondern die Fähigkeit in Übereinstimmung mit dem
eigenen Selbst zu handeln. In der Lage sein, zu tun,
was man wirklich wirklich will.

Das heißt aber, dass es sein Selbst geben muss, das
gepflegt und entwickelt wird.

Bernard Traenkle sagt: Freiheit ist die Fähigkeit
in jeder Situation angemessen zu handeln. Der Sinn der
Mustertheorie ist, dazu beizutragen. Der Sinn des Lebens
ist die Teilhabe an Entfaltungsprozessen, des Selbst und
der je eigenen Umgebungen (die immer gekoppelt sind).


Der Nihilismus ist meist eine skeptische Reaktion auf externe
Sinngebungen, mit denen man sich nicht identifizieren kann.

Man kann sich damit z. B. ethischen Forderungen entziehen,
die das eigene Handeln einschränken. Oder man kann eigene
Emotionen durch eine Art buddhistische Gleichmut dämpfen.
Es funktioniert als eine Art schützende Panzerung.

Es ist aber keine Theorie, die einem hilft, freier oder
glücklicher zu sein.


Der Nihilist vergisst seinen Nihilismus sofort, wenn ihm jemand
sein Auto stiehlt oder ein Arzt die Krebsdiagnose stellt, oder
ihm schlicht der Hammer auf die Zehe fällt.

In dem Sinn ist Nihilismus eben keine konsistente Weltanschauung,
sondern nur ein passives Denkmuster der Selbstverteidigung.

Würdest du den Nihilismus in die Tat umsetzen, würdest du
dich selbst zerstören.

lg Urs