Hallo Tino,


Zweifel ist immer gut! Gleichwohl nicht automatisch ins Ziel führend.


Ja.

[...]


Dann denkst du etwas Unwahres ... ;-)

Will sagen: Du hast vielleicht richtig gedacht (sehr wahrscheinlich
sogar), aber bist dabei zu einem Ergebnis gekommen, das den
Geltungsanspruch auf Wahrheit nicht zu erfüllen vermag. -- *Denn* man
kann *sehr wohl* falsch denken! Derweil aber falsches Denken
*prinzipiell* nur Beliebiges hervorbringt, impliziert richtiges Denken
noch keine wahren Ergebnisse (*für sich* [!] betrachtet ist richtiges
Denken daher und auf Wahrheit bezogen also kontingent -- es kann, muß
aber keine wahren bzw. angemessenen Propositionen hervorbringen).

Bsp.: Nach allem, was wir wissen, läuft eine rein auf kausale
Zusammenhänge abhebende "Denke" bezüglich der Willensfreiheit des
Menschen auf *falsches* Denken hinaus, woraus dann folgt, daß die
Ergebnisse eines solchen Denkprozesses beliebig, jedenfalls nicht wahr
sind. Das sagt der gute alte Satz: /Ex falso quod libet/.

Ein Denken, das den richtigen [sic!] Ansatz für diese Frage wählt, kann
dabei zu einer wahren bzw. angemessenen Antwort kommen, sicher ist das
aber nicht ...

Verstanden?


Es ist ja nicht falsch (Kategorienfehler), sondern unwahr.


Nein. S.o.

Nochmals etwas formaler:

Wenn ich in der Rechenstunde die Aufgabe habe, 2 + 3 zu rechnen und ich 
rechne aber mithilfe der Multiplikation, so habe ich *falsch* gerechnet, 
denn die Aufgabe war, eine Addition durchzuführen, und folglich habe ich 
gegen eine Regel verstoßen (in anderen zus. wird dann z.B. gegen Normen 
verstoßen). Das betrifft den Geltungsbereich der *Richtigkeit* und der 
ist vom Geltungsbereich der Wahrheit unterschieden! im hiesigen Falle 
erhalte ich also 6 statt 5.

Nun stelle dir erstens vor, ich hätte zwar addiert, aber dabei wäre mir 
ein fehler unterlaufen: Dann hätte ich zwar richtig gerechnet, aber 
trotzdem kein wahres Ergebnis erhalten ... ---> Richtigkeit erfüllt, 
Wahrheit nicht.

Zweitens stelle dir vor, ich hätte statt 2 und 3 zu addieren die Aufgabe 
gestellt zu bekommen, 2 und 2 zu addieren. Dann wäre die paradoxe 
Situation zu konstatieren, daß ich zwar falsch gerechnet, nämlich 
multipliziert statt addiert hätte, wohl aber zu einem wahren Ergebnis 
gelangt bin. Das ist der Grund, also um das Paradoxon zuvermeiden, warum 
es heißt: /Ex falso quod *libet*/, denn Beliebiges kann zufällig auch 
mal so erscheinen, als *sei* es wahr.#

An diesem Bsp. wird auch deutlich, warum es in manchen 
sprachphilosophischen Zusammenhängen durchaus relevant ist, zwischen den 
Geltungsansprüchen von Wahrheit und Richtigkeit zu differenzieren: Sonst 
würde nämlich nicht immer klar, daß etwas anstatt wahr bloß beliebig ist.

Wahrheit geht auf den propositionalen *Gehalt*. Richtigkeit geht auf die 
*Form*.

Deshalb ist die aussage von dir oben zwar nicht wahr, aber -- 
höchstwahrscheinlich -- hast du dabei doch schon richtig gedacht, 
nämlich i.S. eines sprachphilosophischen Argumentzusammenhanges.

Hoffe, ein wenig Licht in die Dunkelheit der Falschheitsfrage gebracht 
zu haben.

Viele Grüße

Nadja