"John Witkopf" schrieb


Es gab ein von den Aliierten zerschlagenes und besetztes Nazireich.
Dieses Nazireich zwar materiell, militärisch, wirtschaftlich zerschlagen,
es gab dort kaum Strukturen, weder in den Köpfen noch in relevanten
Schriften noch materielle, weder in Gesetzgebung, Exekutive, nicht
einmal im Rechtswesen, in Politik, Verwaltung und Wirtschaft bis in
die Arbeiterschaft (einschließlich der Soldaten) hinein, die nicht ent-
weder vollständig von der Naziweltanschauung bestimmt waren oder
von ihr so stark korrumpiert, dassnicht anzunehmen war, sie würden
sich je oder in absehbarer Zeit aus eigener Kraft davon regenerieren.
Dass dieses zerschlagene Gebilde nun unter Militärregierung stand,
aufgeteilt in vier (bzw. wie sich bald herausstellte 3+1) Besatzungs-
zonen, dürfte bekannt sein.

Das war durchaus auch davon bestimmt, wie Du oben schreibst,
dass sich diese 3+1 Konstellation ergab und die Grenze der sich
bildenden Machtblöcke festzulegen war (wobei es schon aus simplen
logischen Gründen gar nicht anders möglich war, dass diese, wie ja
auch die Zonengrenzen allgemein das zerschlagene Nazireich durch-
schneiden musste. /Das/ ist die historische Ausgangslage der
folgenden Staatsgründungen und /darin/ ist begründet, dass es
deren zwei wurden. Dazu braucht man also keine Spekulationen
darüber, ob das Nazireich je hätte wieder auferstehen können (auch
wenn es sicher auch solche gab). Es war ja zerschlagen, besetzt
und unter geteilten Kompetenzen der Aliierten militärisch regiert.

Die Initiative zu den Staatsgründungen ging selbstverständlich dann
auch von den Aliierten aus, sie hatten ja die Regierungsgewalt inne.
Es mussten dazu (Ausarbeitung der Grundsätze) fähige Köpfe
gefunden werden, denen man nicht unterstellen konnte, dass sie
selber aktiv die Naziweltanschauung befördert hätten oder Ver-
brechen begangen hätten. Immerhin konnten solche gefunden
werden. Was war denn nun angeblich falsch daran, was diese
dann unter Aufsicht der Militärregierungen unternahmen? Ich sehe
nicht wiefern Du das begründet hättest.


Du bringst da offensichtlich zwei Dinge durcheinander. Die histo-
rische Substanz ist oben beschrieben. Übrigens waren manche
Befürchtungen bei der Wiedervereinigung gerade die, dass sie
missverstanden werden könnte als eine "Wiedervereinigung"
dessen, was vorher zerschlagen wurde (also weniger im Hinblick
auf die teils zufällige Teilung durch die Ost-West-Konfrontation,
die wurde ja /allgemein/ aufgehoben und /das/ war eine der not-
wendigen Bedingungen dafür, dass die politische Zusammen-
legung der BRD und der DDR allgemein friedlich ablief).


Daran war nichts absurd, sie war immerhin eine der tatsächlichen
Bedingungen dafür (ob notwendig oder nicht), dass die Menschen
Zeit gewannen, sich nach der Naziherrschaft gesellschaftlich und
politisch neu zu orientieren. Manche Konflikte nach der Wiederver-
einigung zeigen eher, dass Schlimmeres zu befürchten gewesen
wäre, hätte man sie mit ihrem von den Nazis missbrauchten und
pervertierten Volksglauben sich selbst überlassen.


Man kann sich allerdings ein geeintes griechisch-türkisches Zypern
weder historisch noch von der verbrecherischen Absurdität her
vorstellen wie das Nazireich. Das ist ein unsinniger Vergleich.


Den wenigsten dürfte allerdings klar sein, dass auch aus dem Grund
die BRD und relativ zum übrigen Ostblock sogar die DDR ein Hort
des Wirtschaftswunders und unverdienten Wohlstands wurden.
Sie waren auch ideologische Aushängeschilder und Frontstaaten
des Kalten Krieges. Aber es war und blieb eben ein /kalter/ Krieg.
Daraus nach den Erfahrungen mit dem Nazireich groß Honig saugen
zu wollen erscheint mir absurd.


Du machst fortgesetzt den selben Fehler. Zur Zeit der Staatsgründungen
gab es einen gemeinsamen Sieg der Aliierten über Nazideutschland
und noch keinen Kalten Krieg. Die "Interessen der Deutschen" konnten
da nur sein, nicht härter bestraft oder getroffen zu werden, als es
notwendig war um wieder allgemein rechtsstaatliche und friedliche
Verhältnisse herzustellen. Die Staatsgründungen waren also das Beste,
was ihnen unter den historischen Umständen passieren konnte.

[Abwegigkeiten, welche die Gründungsbedingungen gar nicht betreffen]


Es steht oben und zwar /zutreffend/ begründet: Es war das Beste was
diesen Menschen unter den historischen Umständen passieren konnte.
Ich widerhole aber noch einmal, was grundsätzlich falsch ist an deinen
Begründungsversuchen: Sie betreffen gar nicht die historischen Bedin-
gungen der Gründungen sondern erzählen nur etwas darüber, was
danach sonst noch alles geschah und was Du dazu meinst.

Mit freundlichen Grüßen

Jonas