Hallo Francisco,

Sorry, nonsens - was soll diese Diktatur? Definiere doch mal Natur ohne 
Mensch, Menschsein, Gesellschaft usf.!

Die Naturwissenschaften stehen in der Gesellschaft und das schon seit 
anbeginn. Was nützt einem Beat das Messen, wenn die Methode nicht 
anerkannt ist, weil die Gesellschaft in ihrer Hinwendung zu einem 
einzigen Gott den interpretativen Diskurs vorzieht? Die Messergebnisse 
können tausendmal "richtig" sein, wenn die Methode keine 
gesellschaftliche Basis hat. 

Umgekehrt kannst das Wahlverhalten prognostizieren und messen - sol nun 
das Ritual Wahl abgeschafft werden und stattdessen die 
naturwissenschaftliche Methode Messen der Meinung der Massen, den 
Wahlentscheid ersetzen. Wir sparen uns in Zukunft komplizierte 
demokratische Prozesse nehmen 1000 statistische Wahlmänner und bestimen 
die Regierung aus dem statistischen Messergebniss? 
Die Architekten werden abgeschafft und stattdessen entwickeln wir einen 
Hausbau, welcher nach streng logischen optimalen Methoden für die beste 
Versorgung des Menschen das optimale Haus ersinnen. Wozu noch die 
unterschiedlichen teilweise protzigen oder hässlichen Häuser, wenn wir 
doch mit naturwissenschaftlichen Messverfahren die ideale Stadt mit den 
idealen Häusern bauen und wenn einer meint, dass er in der Gesellschaft  
die Freiheit haben will "sein Haus" zu bauen, dann werden wir ihm 
entgegenhalten, dass die Lösung unsere Probleme nur auf einer
naturwissenschaftlichen Basis existieren kann? 

Wir erschlagen in Zukunft alles mit der Naturwissenschaft so wie früher 
alles mit Gott erschlagen wurde und halten uns für toll, weil wir haben 
es ja schon immer besser gewusst oder?


SCNR,
Emil