"Oswald Bonnacker" schrieb


Dazu steht schon etwas im parallelen Posting, was hier als Dein PS
folgt, hat damit nur entfernt zu tun. Wenn Staat als gewaltbewehrte
Organisationsform von Gesellschaft das Falsche ist, bedeutet das:
/Kein/ Staat ist separat kritisierbar für etwas, was prinzipiell Staat
schlechthin im obigen Sinn betrifft, das geht dann nur über /allgemeine/
gesellschafts- oder staatstheoretische Kritik.


Dann muss die Kritik sich allerdings auch auf die Gründungsbedin-
gungen und die dabei Handelnden beziehen und nicht auf etwas,
was erst später als deren angeblich antizipierte oder bezweckte
Folgen rückwirkend projiziert wird.


Dafür fehlt also eine Begründung.


Dafür fehlt sie also auch, was es nicht gibt, kann Geschichte nicht
korrigieren. Abgesehen davon, dass es schon fragwürdig ist,
Geschichte überhaupt als ein handelndes Subjekt aufzufassen.

Mit freundlichen Grüßen

Olaf