schrieb Germaine:

Und wenn das noch nicht reicht, tritt Vater Blumentritt mit ans Ruder!
.. kann Dir nun nicht mehr weiter helfen, Dora muss sich selber schützen
vor den grauen Zeitdieben, die ihre dicken Zigarren paffen, deren kurzes
Glimmfeuer sie sich aus der Zeit der anderen stehlen, sie verschlucken
wollen, damit sie selber unbehelligt ihren stink-bewusstlosen Qualm
abstrahiert von ihren psychischen Komplexen und reduziert auf das ihnen
"Wesentliche", was SIE meinen, das "Subjekten, Individuen nach Abzug des
Kontingenten an psychischen Komplexen allgemein wäre", ausbreiten
können, indem sie unaufhörlich das Eigentliche ihrer Existenz ignorieren
und nur noch falsch im Gefühle abstrahieren, abstrahieren, abstrahieren.

Der Art von Zeitdieben gibt es einige, einig im Geiste ihrer
Ausbreitungswut und Qualmvermehrung,
drum: Dora kehrt zurück in ihre ärmliche, aber gut gelüftete Hätte ....