Lieber Leon,

eine Gesellschaftswissenschaft auf naturwissenschaftlicher Grundlage - 
klingt wirklich toll.
Was aber wäre erforderlich, sie zu realisieren?
Die menschliche Gesellschaft besteht aus Individuen. 
Naturwissenschaftlich betrachtet, ist das individuelle Verhalten ein 
Effekt ihres Nervensystems. Und jedes individuelle Nervensystem wird 
maßgeblich beeinflusst von sensorischen Fluktuationen, die von der 
unbelebten, aber vor allem auch von der belebten, sich verhaltenden Natur 
ausgelöst werden.
Demzufolge ist eine menschliche Gesellschaft vor allem ein Netzwerk von 
Nervensystemen. Nur verstehen wir allerdings das individuelle 
Nervensystem erst in den allerbescheidensten Anfängen. Das 
gesellschaftliche Netzwerk von Nervensystemen naturwissenschaftlich zu 
verstehen, ist heute pure Utopie. 
Doch selbst wenn dies einmal gelingen sollte, bleibt immer noch die Frage 
offen, ob Subjektivität naturwissenschaftlich verstanden werden kann. 
Können Nervensysteme naturwissenschaftlich verstehen, was dem Verstehen 
von Nervensystemen zugrunde liegt? Oder beißt sich da die Katze in den 
Schwanz?
Menschliche Gesellschaft ist aber das Produkt von Myriaden individueller 
Entscheidungen, wie Bussmann einmal zutreffend formuliert hat. Individuelle 
Entscheidungen aber sind Ausdruck von Subjektivität. 
Eine Gesellschaftswissenschaft auf naturwissenschaftlicher Grundlage ist 
möglicherweise also nicht nur eine Utopie, sondern eine schlechte Utopie.
Natürlich, dem Wunsch nach einer solchen Gesellschaftswissenschaft liegt 
das Ideal einer natürlichen Gesellschaft zugrunde, in der es gerecht, 
also der Natur entsprechend zugeht, in der es zugeht, wie es eben anders 
nicht zugehen kann, weil die Natur es so will. Der Sozialdarwinismus ist 
eine solche (wenngleich gescheiterte) Naturwissenschaft der Gesellschaft.
Ist damit aber nicht die Forderung nach einer naturwissenschaftlichen 
Gesellschaftswissenschaft als Ideologie durchschaubar und stellt sich 
somit als genau das dar, was sie nicht sein will?
Mir will eher scheinen, dass wir heute nötiger denn je eine 
Gesellschaftswissenschaft auf kommunikationstheoretischer Grundlage 
brauchen - derart nämlich, dass wir immer besser verstehen sollten, wie 
Individuen zum Ausgleich ihrer Interessen verbesserte und neue 
Institutionen schaffen können - das Institut der freien Wahlen ist 
beispielsweise ein solches Kommunikationsinstrument, behaftet allerdings 
mit offensichtlichen Schwächen, derer sich eine kommunikationstheoretisch 
fundierte Gesellschaftswissenschaft annehmen müsste. 
Eine Naturwissenschaft des Informationsaustausches zwischen Subjekten ist 
übrigens nicht in Sicht - und ich frage mich auch, ob sie überhaupt 
möglich ist.

Theo Oberem