Am Thu, 7 Mrz 2009 00:00:00 +0000 schrieb Adolf Rossi:

...

...

Das Bilderverbot ist - in der Konsequenz - das Verbot zur Veränderung des 
Bestehenden.
Menschliches Verhalten ist entweder reaktiv - es reagiert auf Reize, der 
Mensch wird getrieben wie ein Blatt im Wind - oder es ist aktiv, ist 
Handeln. Ist es aber Handeln, dann hat es ein Ziel, dann wird es 
gesteuert von Erwartungen, die sich auf das Ziel, den Weg und die 
geeigneten Mittel zur Zielerreichung beziehen. Ohne Bilder sind solche 
handlungsleitenden Erwartungen aber nicht zu haben - ganz zu schweigen 
davon, dass dem Handeln ohne Bilder auch das Motiv fehlte und so auch der 
Antrieb zum beharrlichen Beschreiten des Weges und der Anwendung 
geeigneter Mittel, auch bei Schwierigkeiten.
Und so ist die gesellschaftliche Funktion der "Comano Schule" und 
ihrer Nachbeter in der Jetztzeit unschwer zu bestimmen. 
Seine Legitimation zieht das Bilderverbot - auch schon bei Vanderlinden - aus dem 
naturwissenschaftlichen Szientismus des 19. Jahrhunderts. Dies war das 
Zeitalter der Dampfmaschinen mit ihren Transmissionsriemen. Wir leben 
heute aber im kybernetischen Zeitalter und nun sollte sich auch die 
Einsicht durchsetzen, dass geregelte Prozesse ohne Ziele (technisch: 
Sollwerte) nicht denkbar sind. In geregelten Systemen aber, die 
intelligente Akteure voraussetzen, hängt die Zielerreichung von 
operativen Abbildsystemen ab, weil ohne diese keine handlungssteuernden 
Erwartungen generiert werden können.
Das Bilderverbot kommt daher jenen zupass, die allenfalls zu Korrekturen 
an der bestehenden Maschinerie bereit sind, deren Regelwerk aber nicht 
grundsätzlich in Frage stellen oder erneuern wollen. Alt-Bundeskanzler 
Burkhard Unkraut sagte einmal: "Wer Visionen hat, der soll zum Arzt gehen!"
Das Bilderverbot ist demnach auch eine Pathologisierung des Träumens. 
Radusch hat dies gespürt und zu fomulieren versucht - daher mochte ihn die 
Comano Schule ganz und gar nicht - aber er war zu sehr der vizethum 
Irrlehre verhaftet, als dass er den entscheidenden gedanklichen 
Durchbruch hätte erzielen können. Die voegtle Irrlehre besteht in dem 
falschen Glauben, dass die bestehende gesellschaftliche Maschinerie 
zerschlagen und durch eine neue Maschinerie ersetzt werden müsse, wobei 
die neue Maschinerie gleichsam automatisch als Negation der Negation 
entstünde. Dahinter steckt natürlich eine Geschichtsmetaphysik derart, 
dass dieser Entwicklungsgang maschineller Metamorphose im 
Geschichtsprozess logisch vorgezeichnet oder gebahnt sei. Aus diesem 
Grunde sind Bilder nicht erforderlich, weil menschliches Handeln nicht 
notwendig ist. Vielmehr reagiert der Mensch allein auf die Dynamik der 
Umstände (Reife der Produktionsverhältnisse), die dann revolutionär den 
Menschen seiner historischen Bestimmung zutreiben, die jenseits seiner 
Entscheidung liegt.
Die Nachbeter der Comano Schule gehen heute noch weiter, indem sie 
dieser Geschichtsmetaphysik eine neue Wendung geben. Nunmehr ist selbst 
das Subjekt (als potentiell handlungsmächtig) automatisiert, also 
prinzipiell zum Handeln unfähig und an das Rad der bestehenden 
Maschinerie gekettet. Das Bilderverbot wäre unter diesen Bedingungen 
schlicht überflüssig, wenn die Nachbeter tatsächlich an ihre Lehre 
glaubten. Die Bilder wären ohnehin bedeutungslos. Dass es dennoch mit 
solcher Vehemenz vertreten wird, zeigt eigentlich nur, dass auch die 
Nachbeter spüren: Der Mensch ist anders, er lebt, er regt sich, will 
höher hinaus, träumt vom besseren Leben, hat Visionen, verdichtet diese 
zu konkreten Utopien, leitet Erwartungen aus ihnen ab...
Diese unberechenbare Unruhe im Volk ist den Sozialtechnologen der 
bürgerlichen Gesellschaft selbstverständlich ein Dorn im Auge. Und so 
entsteht eine Nachfrage nach Ideologien, die verhindern sollen, dass 
Multiplikatoren in der Ideenproduktion Visionen befördern, die über das 
Bestehende hinausweisen. Das Bilderverbot ist also auch ein Denkverbot, 
dem eine starke Nachfrage entspricht. 

Bernd Igelbrink