"Meinrad Nimmerjahn" schrieb


Es war also kein Wert, weil es keine Wertform gab. Umgekehrt,
sofern es Werte gibt, ist nach der allgemeinen Wertform zu fragen.
Werte gibt es also nicht außer sie werden durch Existenz behauptet.


Das macht eine neue dialektische Zwickmühle auf. Wenn die Befreing
an sich der Mehrwert ist, dann ist es auch dessen formale Bedingung
nämlich die Warenform der wertkonstituierenden Verhältnisse und
damit sind es auch Gebrauchswerte für das Kapital, sofern sie für die
Müllverbrennung sind. Oder hab ich da noch etwas verpasst?


Damit kann nur Kapital gemeint sein im Sinne seines Begriffs als
etwas Bewegtes, sich prinzipiell durch Akkumulation mehrendes.
Man könnte sagen statt "relativ dem Kapital die Nachfrage entzogen"
"die Akkumulation von Kapital gebremst" während letztere durch die
Produktion von Gebrauchswert für die Müllverbrennung beschleunigt
wird.

Mir fällt dabei der logische Zusammenhang auf zu obigem "Emanzi-
pation durch Produktion von Mehrwert", wenn das so richtig para-
phrasiert ist. Sofern steckt darin aber auch schon die selbe neu
aufgezogene dialektische Zwickmühle.


Richtig, ich dachte dabei auch an Produktivität, dass ist aber etwas
anderes, ein Verhältnis von eingesetzen Mitteln zu dem was dabei
herauskommt.


Es gibt ja auch heute den Dienstvertrag nur bezieht der sich eindeutig
auf eine versprochene Leistung und nicht auf ein dingliches Recht an
Rechtspersonen oder natürlichen Personen, welche sich vertraglich
zu Erstellung oder Erbringung verpflichteten. Diesbezügliche Zwangs-
maßnahmen sind erst mittelbar über Schuldrecht, ZPO etc. möglich.

Ich sehe immer noch nicht, was an Fahls Rechtsphilosophie in dieser
Hinsicht utopisch ist. Zwar ist es teilweise bemerkenswert, wie konse-
quent er in der eigenen Anwendung des kategorischen Imperativ ist,
z. B. wo er argumentiert, die gegenseitige Benutzung von Sexpartnern
begründe ein gegenseitiges dingliches Recht und das sei die Ehe.


Ich schrieb ja schon, dass ich prinzipiell keinen Unterschied in der
Auffassung sehe. Bezüglich des Begriffs der Reflexivität muss ich
mich korrigieren: Was bei manchen Tieren, bei Menschen etc.
präreflexiv vorliegt ist mit Kognition schon gesagt auch in dem Sinn,
was ich ja geltend gemacht hatte, dass diese mit bestimmt, was
sie tun können oder nicht.


Das lässt auch zu, was man ja voraussetzen muss, dass Kognotion
selber etwas Erkennbares unter der Bedingung von Selbstbewusstsein
erst ist.


[...]


Mit freundlichen Größen

Leander