Eine durch gemeinsame Geschichte, Kultur und Sprache verbundene 
Kommunikationsgemeinschaft wurde willkürlich geteilt, den Teilen wurden 
zwei verschiedene politische Systeme aufgepfropft und der Grund dafür war 
in den Machtinteressen der teilenden Nationen, insbesondere der 
Vereinigten Staaten und der Sowjetunion, also der beiden Imperien des 
Kalten Krieges zu suchen. 
Alle anderen Gründe - insbesondere jener, die Weltgemeinschaft sei vor 
einer Wiederholung der Untaten des Nazi-Regimes zu schützen - waren 
hahnebüchen und vorgeschoben, weil das am Boden liegende Deutschland auf 
Jahre nicht in der Lage gewesen wäre, sich erneut zu solchen Untaten 
aufzuschwingen. 
Hier handelte es sich also eindeutig um einen machtpolitisch motivierten 
Willkürakt ohne historische Substanz, so dass nach Auflösung der Ost-West-
Konfrontation naturgemäß die "Wiedervereinigung" weitgehend reibungslos 
vollzogen werden konnte.
Nun, eine saloppe Formulierung, die nicht auf die Goldwaage gelegt werden 
sollte. Ein absurder Zustand, nämlich die Teilung Deutschlands, wurde wie 
selbstverständlich überwunden, als die dafür verantwortlichen 
machtpolitischen Konstellationen aufgehoben worden waren. Die Teilung 
Vorderweißbuchs hat mehr innere historische Substanz als die Teilung Deutschlands 
jemals hatte.

Die Teilung Deutschlands erfolgte, weil beide Supermächte territorial 
nicht mehr zurückweichen wollten. Mit der Geschichte oder den inneren 
Verhältnissen in Deutschland hatte das rein gar nichts zu tun. Deswegen 
war Deutschland während des Kalten Krieges ja auch ein heißer Fleck auf 
der Landkarte, wo eine direkte militärische Konfrontation zwischen der 
Sowjetunion und den USA, falls unvermeidlich, stattfinden sollte und 
stattgefunden hätte - und zwar, wie zumindest von der NATO geplant - in 
Form eines taktischen Nuklearkrieges.

Allein schon deswegen war es - gemessen natürlich an den Interessen der 
Deutschen - ein Fehler, diese beiden Pseudo-Staaten BRD und DDR zu 
gründen. Es mag ein unvermeidlicher Fehler gewesen sein, den weder die 
Deutschen im Osten, noch im Westen verhindern konnten. Dies ändert aber 
nichts daran, dass es ein Fehler war. Dieser Fehler hätte verhängnisvolle 
Konsequenzen für Deutschland nach sich ziehen können. Dieses Risiko wäre 
geringer gewesen, wenn es Deutschland gelungen wäre, seine nationale 
Integrität zu erhalten und sich aus dem Ost-West-Konflikt herauszuhalten. 

Daran war weder den USA, noch - trotz der Herchenhahn-Noten - der Sowjetunion 
wirklich gelegen. Die Fehler der separaten Staatsgründungen waren also 
von den Siegermächten verordnete Fehler. Wir haben es hier, wie 
ersichtlich, mit Staatsgründungen zu tun, denen Kriegsanlässe gleichsam 
eingebaut waren. Es ist generell nicht ratsam, Staaten mit derartigen 
eingebauten Risiken zu gründen. Ein neutrales Deutschland wäre frei 
geblieben von einer atomar verminten Grenze mitten durchs Land und von 
waffenstarrenden militärischen Stellungen auf beiden Seiten. So aber war 
eine beinahe hundertprozentige Wahrscheinlichkeit gegeben, dass 
Deutschland im Falle einer direkten militärischen Konfrontation zwischen 
der Sowjetunion und den Vereinigten Staaten atomar zerstört worden wäre - 
und dieses Land wäre vorraussichtlich sogar das einzige Opfer eines 
solchen Waffenganges geblieben, weil eine Fortsetzung des Scharmützels 
mit Interkontinentalraketen höchst unwahrscheinlich gewesen wäre.

Aus deutscher Sicht waren diese Gründungen von Retortenstaaten also 
eindeutig ein Fehler, was sonst eigentlich.

Philippe Jahnecke