Das stimmt allerdings. Du bestimmst als "Transformation" das
das denkbar größte, etwa die Änderung der Gesellschaftsform.

Für die Mustertheorie ist "Transformation" das denkbar kleinste,
die einzelne Zustandsänderung, die sich aus einer konkreten
Handlung ergibt. Diese stehen als Prozessschritte in beliebigen
größeren Zusammenhängen.

Vorwiegend aus den kleinen Schritten kann man unmittelbar steuern.
Nur hier sind die systemischen Zusammenhänge einfach genug, um
Zusammenhänge klar erkennen zu können und lernen zu können.


Es ist hart das zu hören. Denn du nimmst für die kritische Theorie
"den philosophischen Sinn" in Anspruch. Die kritische Theorie ist
aber weder Wissenschaft noch Philosophie schlechthin, im
öffentlichen Bewusstsein.

<Rituelles Sprache HH>
</Rituelles Sprache HH>

Für mich ist das unentschlüsselbar sinnfrei.


Kein X macht irgendein Y schlechter als es ist.

Immerhin gestehst du zu, dass die kritische Theorie
vom kritisierten Phänomens beeinflusst ist
und damit keine objektive Qualität beansprucht.


Aus Sicht der Mustertheorie als allgemeiner Systemtheorie ist
ein Zustand eine Momentaufnahme, was sie in deinen Augen offenbar
nicht ist.

Es ist unklar, was zwei hypothetische Zustände, die nicht
konkret beschrieben werden können, einer kritischen Theorie
bringen soll, die offenbar kein anderes Ziel hat, als aktuelle
gesellschaftliche Zustände zu thematisieren.

D. h. jedes Schlagwort, jeder Begriff hat in der kritischen
Theorie die Hauptfunktion, sich darüber, ohne Anspruch auf
Objektivität oder systemische Funktionalität, verbreiten
zu können.


Hier leigt ein wesentlicher Unterschied, in der Begriffsbildung
von "Zustand" und "Transformation", wie oben beschrieben.


Es gibt keine "Rückbesinnung der Philosophie", es gibt allenfalls
eine Rückbesinnung einzelner Philosophen oder philosophischen
Richtungen.

Abgesehen davon, dass niemand legitimiert ist "Philosophie"
zu definieren, bin ich überzeugt, dass die Philosophie
wesentlich multiperspektivische Aufgaben hat, als Wissenschaft,
die sich mit den verschiedenen "Weltauffassungen" beschäftigt
und den Schwierigkeiten, zwischen ihnen zu vermitteln.


Verstehe ich nicht. Als kritischer Theorietiker stehst du doch
auch in der Tradition des dialektischen /Materialismus/, d. h.
doch es gibt nur Physik und keine Meta-Physik.

D. h. eine Aussage wie "... ist nie nur meta-physisch" ist
- gesehen durch deine Augen - für mich sinnfrei.


Eine Prognose ist nie "wider besseres Wissen" zu geben,
dies wäre ja Betruf oder Täuschung. Davon ist nicht die Rede.

Die kritische Theorie besitzt offenbar keine Prognosefähigkeit
und beansprucht kein "besseres Wissen" jenseits von einer
grundsätzlichen Beanstandung und Thematisierung gesellschaftlich-
ökonomischer Produktions- und Herrschaftsverhältnissen.


Mangels "besseren Wissens" entzieht sich das deiner Beurteilungs-
fähigkeit.


Es tut sich ein schwammiger und unbrauchbarer Begriff auf,
bzw. konkreter: Die von der kritischen Theorie entwickelten
Begriffe dienen spezialisiert der Beanstandung und Thematisierung
und sind für die gedanklicher Weiterentwicklung ökonomischer
und gesellschaftlicher Verhältnisse unbrauchbar, mithin
kontraproduktiv.


Das verstehe ich jetzt schon besser. Ein maximale Abstraktion
immunisiert gegen jeden Anspruch, mit der Realität in Vergleich
gebracht zu werden.


Ich setze das zusammen:
    "Kritische Wissenschaft ... ist Wissenschaft schlechthin...
     ist ihr kritischer Begriff, wie etwas ..."

Das heißt wir enden in einer Tautologie, wo sich das Wort
"schlechthin" herauskürzt und du nicht in der Lage bist,
diesem alleinstehenden Wort eine Bedeutung zuzuorden.


Nicht jede gesellschaftliche oder wirtschaftliche Situation ist
eine Gewaltsitation. Aber Differenzierung ist ja nicht Sache
der kritischen Theorie.


Das ist die Frage. Es könnte auch sein, dass man eine
Entwicklungs erkenntnistheoretisch bis ans Ende gehen
muss, um sie zu überwinden. In diesem Fall wäre die
kritische Theorie ein Bremsklotz.


Das tue ich gerne, aber dann als eigenen Thread.


Niemand behauptet das.


Aber es gibt keine Wissenschaft ohne nachvollziehbare Methode.
Auch die kritische Theorie hat eine Methode.


Ich habe kein Problem mit dieser Evokation. Siehe oben.


Natürlich gibt es diese Trennung.

Die Geisteswissenschaften sind im naiven Sinn an Wahrheit
und Erkenntnis interessiert und arbeiten auf dieses Ziel
hin, letztlich unter dem Aspekt der Nützlichkeit.

Die kritische Theorie ist an Beanstandung und Thematisierung
mit einem engen Interessensfokus interessiert, ohne Ambition
selbst zu objektiver Erkenntnis beizutragen, in Verweigerung
von Nützlichkeit.


Dass Globalität existiert hat niemand bestritten. Dass aber
alle Phänomene sich global erstrecken und nur global zu
beeinflussen sind, habe ich bestritten.

Aber hier zeigt sich wieder die Unwilligkeit
der kritischen Theorie zu Differenzieren.


Schön, du anerkennst die Phänomene.

Aber die äußerst dich, wie immer, nicht zu ihrer
konkreten Qualität im Sinne der kritischen Theorie.
Eine lokale Verbesserung ändert ja aus deiner Sicht
nichts an der grundsätzlichen globelen Situation und
am Auftrag der Beanstandung und Thematisierung.


Also gibt es immer, zu jedem Phänomen, allgegenwärtig
Abstraktion und dein "Ohne Abstraktion gibt es gar
kein konkretes Phänomen." war ein Gemeinplatz.

<Stil JENNY>
Ohne Buchstaben gibt es keine Worte.
</Stil HH>


qed


Das ist wie mit dem "halbvollen oder halbleeren Glas".
Philosophisch gibt es nur den Vorgang der Differenzierung.

In dem "negativ" spiegelt sich die kT-Grundhaltung der
"Beanstandung".


"Balrog" ist ein in einem Roman von Voellmer schemenhaft
beschriebenes Erdungeheuer, dem wir wohl beide keine
Existenz im Sinne eines "was ist" zuordnen.

Es gibt also Begriffe in den Köpfen von Menschen, die
unabhängig von einem "was ist" sind. Dies ist aber jenseits
des Differenzierungsintersses der kritischen Theorie.
Es genügt offenbar, eine allgemein plausible Aussage zu
machen, ohne dass sie im speziellen zutrifft.


Der Begriff "Nichts" beschreibt aber nichts Reales und
hat betrifft damit keine reale Form.

Würdest du ihm einen Form-Begriff zuorden, dann hätte dieser
in diesem Kontext eine andere Bedeutung und du würdest den
Begriff "Form" unpraktikabel erweitern.

Da aber eine Nützlichkeit von Begriffen (etwa im Sinne von
Konsistenz oder Kommunikationstauglichkeit) ohnehin nicht zu
den Zielsetzungen der kritsichen Theorie gehört, ist das
für dich natürlich kein Problem.


Ich würde das aber nicht "Spontaneität" nennen, denn das
ist eine Menschliche Eigenschaft des unmittelbar reagierens,
sondern "Anwendbarkeit im konkreten". Die Lokalisierung von
Begriffen im Menschen (oder einem anderen denkenden Wesen)
ist eine Selbstverständlichkeit.


Ausreichende Bedingungen sind die Summe aller notwendigen
Bedingungen. Eine einzelne herausgegriffene notwendige Bedingung
stellt notgedrungen eine Halbwahrheit dar. Wenn sich sich um
eine triviale Bedingung handelt, dann ist es eine Ablenkung.

<Stil JENNY>
Atmen ist notwendig für Methematik, denn dauerhaft ist ohne
zu atmen keine Mathematik betreibbar.
</Stil HH>

Man könnte hier eine Mustersammlung kritischer Theorie beginnen
mit einer Untergruppe rhetorischer Figuren.


Zeitlhofer ist de einzige, der einen konkreten Wissenschaftsbegriff
entwickelt hat. Und dieser wird auch von den meisten
Naturwissenschaftern als zutreffend akzeptiert.

Stillschweigend akzeptiert ihn auch die Geisteswissenschaft,
obwohl sie ihm über weiter Strecken nicht ensprechen kann.


Deine Aussage "Kostenkontrolle bei einer Erhöhung des Umsatzes
werden die Marktstellung deutlich verbessern" hat keinerlei
nützlichen ökonomischen Gehalt. Entweder du weit das oder
du bist ökonomisch ungebildet.


Es sind unvollständige Elemente. "Hirn", "Magen" und "Zehe"
bilden auch kein System.


Der Begriff "Marktstellung" ist völlig undefiniert, was
dich aber offenbar nicht stört. Er dient, wie diese unhaltbare
Behauptung als System und kausaler Beziehungen ja nur als
Aufhänger zur "Beanstandung und Thematisierung". Es ist völlig
unerheblich worüber dann im Detail gesprochen wird, solange
nur die Wortmagie von "kapitalistisches Produktionsverhältnis"
und "gesellschaftlicher Gewaltherrschaft" wirken kann.

Das Problem ist nur, dass diese Wortmagie sich in ihrer
Wirkung schon längst erschöpft und abgestumpft hat, so dass
die kritische Theorie heute nicht mehr Wirkung oder Einfluss
hat als eine beliebige weltanschauliche Sekte.


Das wird eben nicht gezeigt, weil konkrete Kausalität
und Gesetzmäßigkeit ja nicht euer Ding ist.


Natürlich gibt es das ökonomische Experiment. Viele Unternehmen
experimentieren z. B. mit neuen Produkten oder mit neuen
Methoden der Organisation oder Projektabwicklung.


"Kostenkontrolle" bewirkt keine "Umsatzerhöhung" und wirkt
nur unter bestimmten Bedinungen auf die "Marktstellung",
wobei letzterer Begriff keine klare Definition aufweist.


Dann tue mal. Das wäre ja völlig neu: ein kT der mit
konkreten Beispielen arbeitet.

Zeig an einem Beispiel, wie Kostenkontrolle den Umsatz
erhöht.


Du hast völlig den Faden verloren.


Zeig mir den Satz in einem ökonomischen Text, außerhalb
der kritischen Theorie oder politischen Ökonomie oder wie
immer die deine Denktradition cachirend bezeichnest.


Das ist nicht richtig.

Die Versicherungsmathematik berechnet einzelne Risiken und dient
zur Schaffung von Versicherungsprodukten (wie z. B. Kranken- oder
Lebensversicherungen) unter besonderer Berücksichtigung der
Prämiengestaltung.

Der Bezug entsteht im Bereich der Versicherung als Unternehmen,
er entspricht dem Verhältnis zwischen Produkten.


Du weit nicht was eine "Versicherungsprämie" ist oder
was eine "Versicherungsdauer" ist?


Soll ich meine Frage an dich (an die kritische Theorie)
selbst beantworten?

Wie ist eine Transaktionssteuer aus Sicht der kritischen Theorie
zu beurteilen? Kann sie eine sinnvolle Lenkung von Kapitalflüssen
bewirken?

Meine Anwort ist natürlch "ja".

Die Antwort der kritischen Theorie ist offenbar "wir machen zu
solchen konkreten Fragen keine Aussage, denn unser Job ist die
Beanstandung und Thematisierung".


Das ist lächerlich.


Das hänge ich mir als Spruch unterschrieben mit
    "Winfried Eckholtz (Vertreter der kritischen Theorie)"
an die Wand.


Das ist gequirlter Quark.


Z. B. Besteuerung von 0.1% auf globale Geldflüsse, Besteuerung
wird von den Banke administriert, fließt in die Woick zum Aufbau
eines globalen Sozialsystems.

Wirkung: Dämpfung kurzfristiger Währungs- und Ressourcenspekulation.


Ja, wir reden über kritische Theorie und Mustertheorie.
Ihre jeweilige Wissenschaftlichkeit und Anwendbarkeit.


Diese rhetorische Muster kennen wir schon.


Woraus man nichts schließen kann, außer der Impotenz der
von dir vertretenen Denktradition.


Schöner kann man die Mischung aus Berufsintellektuellentum
und Ignoranz nicht darstellen.

Ich denke hier mal die Diskussion einzustellen, da sie nichts
nenneswert Neues ergibt. Nicht vergessen sind die Themen
    "Muster kritischer Theorie" und
    "Mustertheorie als neue Wissenschaftsmethode",
die ich so oder so ähnlich bei Gelegenheit als eigene Threads
anstoßen werde.

Danke für deine Geduld und deine Diskussionsbereitschaft, die
mir viele Einsichten in die kritische Theorie vermittelt hat,
obwohl mir ihr Lebensgefühl und ihre Logik fremd bleibt.

Für mich EOD.

lg Wilfried