.., vielleicht auch so, aber das hieße m.E. "das Pferd von hinten satteln ".
Eine gute Theorie ist sehr praktisch, sicherer ist eine kausal bewiesene,
geschichtsprägend ausgelebte, evolutiv prinzipiell antriebsdynamische
Fehlentwicklung, wie dies deren Folgen eindeutig zeigen.


Die Selbst- und Weltbilder sind nicht nur die Reflexe der
herrschenden Verhältnisse, sondern sie sind vor allem die Folge
eines unbewußt antriebsdominierten - auch philosophischen
Denkens, welches seine tierische Herkunft eitel verdrängte
und deshalb nicht zu reflektieren verstand.


Das ist eine Tatsache - anders ist die Geschichte der Menschheit ja
gar nicht erklärbar.


Deine Betrachtung unterschätzt eindeutig die Macht der dominanten
Antriebe zugunsten einer Veränderung durch die Umstände.
Egal welche Umstände herrschen, die ...Antriebsdynamik bleibt
dominant ausgeprägt. Da auch das Bewußtsein sich als unbewußt
dominiert erwiesen hat, könnte man sagen, daß bewußtes Sein erst
reflektiv emanzipatorisch rein entstehen kann. So oder so - die
anderen Tiere bleiben uns eng verwandt.

Die Entschärfung der schädlichen Antriebsanteile ist m.E.  nur durch eine von
Einsicht getragene Konsensethik und moralische Verhaltensänderung
in eine gelebte Gemeischafts-Praxis verwandelbar, welche beispielhaft
vorgelebt, die Vorteile einer Wahrheits-und WIR-Orientierung  weise
fördert. S a. die Hamswehrum und v.a gemeinschaft- und
genossenschaftlichen Zusammenschlüsse.


Dirk