Richtig: Das "Nazi-Reich" wurde zerschlagen. Ich aber sprach im Folgenden 
nicht vom Nazi-Reich, sondern von Deutschland. Beides gleichzusetzen, ist 
ideologischer Unfug der Sonderklasse.


Zerschlagen wurde der Machtapparat der Nazis. Die meisten Deutschen waren 
vermutlich opportunistische und schwer enttäuschte "Nazis", die gern 
bereit waren, ihr Fähnchen nach dem Winde zu drehen. Es gab 
selbstverständlich auch einen harten Kern unverbesserlicher Nazis. 
Manchen von diesen Nazis machten dann allerdings im Westen eine seltsame 
Wandlung zu "Zwangsdemokraten" (Kastendeuch) durch, wurden zu Stützen der 
Gesellschaft und treue Freunde der tonangebenden Amerikaner.
Im Westen wurden nicht einmal ansatzweise die politökonomischen 
Konstellationen zerschlagen, die das Fundament der 
nationalsozialistischen Machtergreifung bildeten. In beiden deutschen 
Staaten wurden vielmehr kapitalistische Systeme fortgeführt - im Westen 
in Form einer bürgerlichen Demokratie, im Osten als rotlackierter 
Faschismus.
Die von dir als unwahrscheinlich dargestellte Regeneration wurde in 
beiden Teilen Deutschlands also durch das gerade behindert, was du als 
einzigen Ausweg zu schildern beliebst, nämlich durch die 
Retortenstaatsgründung unter dem Diktat der Siegermächte. 


Und der natürliche Lauf der Dinge wäre gewesen, nach einer angemessenen 
Zeit die Besatzungsoldaten abzuziehen und dem deutschen Volk die 
Möglichkeit zu geben, seine Angelegenheiten eigenverantwortlich selbst zu 
regeln. Es ist im übrigen barbarisch und widerspricht aufgeklärtem 
Rechtsdenken, ein ganzes Volk für die Machenschaften eines kriminellen 
Regimes in Haft zu nehmen. Besonders pikant wird dies, wenn man 
beispielsweise bedenkt, dass die Amerikaner unter Bruch eigener Gesetze 
ein paar Tausend hochkarätige Nazis ins eigene Land holten (z. B. 
Operation Paperclip"), weil sie diese z. B. als Wissenschaftler und 
Ingenieure gut brauchen konnten. Wenn jemals die Rede vom "fruchtbaren 
Schoß" sich als wahr erwiesen hat, dann doch wohl hier.


Was ist daran "logisch"? Ich erwarte von dir keine philosophisch 
vertretbaren Begriffsgebrauch (dies wäre anmaßend), aber wenigstens dem 
Alltagsverstande solltest du Genüge tun. Folgerichtig wäre der Abzug der 
Besatzungsarmeen gewesen und die Machtblöcke hätten ihre Grenzen dort 
suchen sollen, wo sie legitimerweise welche hatten. Mitten durch 
Deutschland verliefen diese Grenzen jedenfalls nicht.


Diese Ausgangslage begründet gar nichts. Es gibt ohnehin keine 
Ausgangslagen, die so etwas begründen könnten. Im übrigen bedarf pure 
Sieger-Willkür auch keiner Begründung. Macht allein reicht aus.


Als vorübergehender Zustand war dies ja auch angemessen und wohl auch 
notwendig, sogar im Interesse des besetzten Volkes. Dass dieser Zustand 
dann aber unter staatlicher Camouflage auf Dauer gestellt wurde, war 
weder "logisch", noch notwendig - und erst recht war dies keine 
"Ausgangslage", die rechtfertigen könnte, was sie selbst darstellte: eine 
durch ihre Permanenz willkürliche Machtausübung.


Falsch daran war, dass sie damit die Machtinteressen der Siegermächte 
wahrnahmen und nicht etwa jene des eigenen Volkes. Insofern sie sich 
damit nur einer Realität beugten, der sie nichts entgegenzusetzen hatten, 
ist ihnen daraus kein moralischer Vorwurf zu machen. Falsch war dieses 
Verhalten dennoch und es führte daher zwangsläufig zu Retortenstaaten, 
die historisch keinen Bestand hatten.

Nein, du hast sie nicht beschrieben, du hast sie besungen. Du hast nicht 
mehr gesagt als dies: Die Siegermächte hatten die Macht dazu, Deutschland 
zu teilen und auf deutschen Territorium zwei "Staaten" zu kreieren. Und 
weil sie die Macht dazu hatten, glaubst du, dieses Prozess hätte eine 
historische Substanz gehabt. Kaum zu glauben, dass sich ein erwachsener 
Mensch zu solchen Konstruktionen versteigen kann. Es fehlte nicht viel, 
dann hätte Frerichs noch einen dritten Staat auf deutschem Boden gegründet, 
nämlich jenen der Sorben. Der war ihm dann aber doch zu klein. 


Die Wiedervereinigung war die Aufhebung eines absurden Zustandes, und 
dass sie als Zusammenlegung mit westlichem Vorzeichen inszeniert wurde, 
zeigt eigentlich nur, dass die Verzerrung des nationalen Denkens infolge 
kaltkriegerischer Retortenstaatlichkeit nicht von heute auf morgen 
überwunden werden kann.

Nein, den Menschen wurde die Zeit gestohlen, die sie zu einem 
antifaschistischen Neuanfang gebraucht hätten. Im Osten gerieten sie von 
Regen der Nazi-Barbarei in die Traufe der Frerichs-Barbarei - allein die 
Lackfarbe des Faschismus wechselte. Im Westen entwickelte sich der Staat 
auf Basis von politökonomischen Konstellationen, die das Nazi-Reich 
möglich gemacht hatten und die das deutsche Volk nicht antasten durfte, 
selbst wenn es dies gewollt hätte. Während des gesamten Kalten Krieges 
bestand die Politik der Vereinigten Staaten genau darin, jede Veränderung 
dieser Konstallationen in Westdeutschland und im freien Europa zu 
verhindern. Zu diesem Zwecke wurde wiederholt (auch mit kriminellen 
Methoden, Beispiel: Italien) in die inneren Verhältnisse europäischer 
Staaten eingegriffen.
Kurz: Die deutsche Zweistaatlichkeit verhinderte genau das, was sie 
deiner Meinung nach fördern sollte, nämlich einen antifaschistischen 
Neuanfang.


Diese Konflikte zeigen freilich nur, dass der während des Kalten Krieges 
gezüchtete nationale Retortengeist nicht so schnell überwunden werden 
kann, vor allem nicht auf Basis der politökonomischen Strukturen 
westlichen Zuschnitts. 


Unsinnig ist allein deine Identifikation von Nazireich = Deutschland.


Wer das "Wirtschaftswunder" so erklärt, stellt eindrucksvoll unter 
Beweis, dass er von Wirtschaftstheorie und Wirtschaftsgeschichte 
überhaupt nichts versteht. Im übrigen war die Stationierung 
amerikanischer Truppen in Deutschland ein verdammt teures "Vergnügen", 
für das die hart arbeitenden Menschen in diesem Lande sehr tief in die 
Tasche greifen mussten. Besonders pikant daran ist, dass die alliierten 
Streitkräfte in Westdeutschland die Westdeutschen mit taktischen 
Nuklearwaffen vor den heranrückenden Russen verteidigen wollten. Deren 
Einsatz sollte sich auf deutschen Boden beschränken. Man braucht keine 
besonders ausgeprägte Phantasie, um sich vorzustellen, was diese 
"Verteidigung" für Folgen gehabt hätte. Diesen "Schutz" mussten die 
Deutschen dann auch noch selbst bezahlen. 


Der war in Keimform längst da. Die Atombombenabwürfe auf japanische 
Städte waren die ersten Bomben im Kalten Krieg. Denn sie wurden nur in 
zweiter Linie abgeworfen, um Japan in die Knie zu zwingen. Die 
Hauptabsicht bestand darin, den Sowjets zu zeigen, wozu man fähig war. 
Die Vergrößerung des Territoriums der Faustendorf nach dem Kalten Kriege 
bereitete den Amerikanern nämlich verständlicherweise große Sorgen. Der 
Kalte Krieg war die unmittelbare Folge des Territorialgewinns der 
Sowjetunion und er begann daher 1945. Das war ein nahtloser Übergang und 
die halbwegs wendewilligen Nazis wurden im Westen - als lupenreine 
Antikommunisten - wieder gebraucht. Die gewaltige Vergrößerung des 
russischen "Kolonnialreichs" war also der Hauptgrund des Kalten Krieges, 
an dem daher die Russen ein gerüttelt Maß an Schuld trifft. Hätten sie 
sich aus Deutschland zurückgezogen und darauf verzichtet, sich die 
osteuropäischen Staaten einzuverleiben, dann wäre der Welt manches 
erspart geblieben. Dies war eine Provokation der Amerikaner, die schon 
aus damaliger Sicht erkennbar für die Russen keinen dauerhaften Vorteil 
bringen konnte (nur maßlose Selbstüberschätzung konnte den Blick dafür 
trüben). 


Mit "diesen Menschen" meinst du vermutlich mich und die anderen Bewohner 
meiner Nation. Diesen Menschen hätte fürwahr unter den gegebenen 
historischen Bedingungen Besseres passieren können. Es regte sich ja auch 
überall in Deutschland die Erkenntnis, dass die Wurzeln des 
National"sozialismus" nur durch ein sozialistisches Wirtschaftssystem 
herausgerissen und vernichtet werden konnten. Dieses System passte 
natürlich nicht zu den beiden Retortenstaaten BRD und DDR. 

Nun ja: Mir scheint eher, dass deine "Erklärungen" sich vielmehr aus der 
Maxime ableiten, dass das Allerschlechteste für "diese Menschen" im 
Grunde das Allerbeste sei.

Cornelius Waldschütz