...
...

Es geht gar nicht so sehr um "Schwächen" allgemein, sondern um die 
Schwäche unnötiger Kosten.
Es bringt immer am meisten, sich auf die Vermeidung unnötiger Kosten zu 
konzentrieren und nicht auf die Erhöhung des Outputs.
Beispiel: Deutschland. Deutschland würde am meisten profitieren, wenn es 
- bei gleicher Leistung - seinen Energieverbrauch deutlich reduzieren 
könnte.
Beispiel: Übergewicht. Übergewichtige profitieren am meisten, wenn es 
ihnen gelingt, mit deutlich weniger Kalorien auszukommen - bei gleicher 
Leistung, versteht sich. Weniger Kalorienaufnahme = weniger Kosten. Es 
ist nicht notwendig, für 2 oder 3 zu essen.
Beispiel: Betrieb. Kostensenkung bewirkt mehr als die Konzentration auf 
Umsatzsteigerung. Dafür gibt es simple betriebswirtschaftliche 
Modellrechnungen. By the way: Entlassungen sind nur dann eine echte 
Kostensenkung, wenn dadurch die Leistung sich nicht verschlechtert und 
wenn dadurch dem Betrieb nicht wertvolle Humanfaktoren verloren gehen.
Beispiel: Fußball. Es bringt mehr, Tore des Gegners zu verhindern als 
selbst welche zu schießen. Deswegen werden Fußballspiele in der Regel von 
der Abwehr entschieden.
Die Zahl der Beispiele lässt sich beliebig fortsetzen.
Nur noch eins:
Beispiel: Philosophie. Es bringt mehr, arbeitsaufwändigen Wortmüll zu 
entfernen als neue Wortkaskaden sprudeln zu lassen.

Gruß
Ignaz Zacherl