"Timo Hartschwager" schrieb


Das oben sollte nicht heißen "als existent" behauptet sondern
(in fragwürdiger Weise) "durch existierende Individuen" behauptet.
"Eigenmacht gegenüber dem Subjekt" ist aber richtiger, weil es
sowohl den allgemeinen als auch kritischen Aspekt beibehält.


Darin kann ich keine Korrektur sehen. Das obere ist die selbe dia-
lektische Zwickmühle (die ich nichtsdestoweniger für eine zutreffende
Beschreibung halte): Die o. a. Rücksichtslosigkeit zwingt zu einer
Entwicklung der gesellschaftlichen Produktivkräfte, welche allein die
Basis sei für ... Befreiung.

Und unten "vom Kapital wird angeeignet" heißt: Der Mehrwert wird
nicht in Freizeit abgegeolten sondern geht u. a. ein in Kapitalakku-
mulation, die wieder Bedingung ist für den weiteren Kreislauf der
Umwandlung in Produktionsmittel und Fortsetzung des Ausbeu-
tungsverhältnisse und damit Entwicklung der gesellschaftlichen
Produktivkräfte u.s.w.


Das hört sich eher an wie eine Katastrophe, die man nicht wollen
kann. Ohne Produktionsmittel, die mindestens reproduziert werden
müssen, ohne Bodennutzung, natürliche Ressourcen mal ganz
abgesehen von Arbeit, ohne die das kaum denkbar ist, würde wohl
das eine oder andere fehlen für "die volle und freie Entfaltung jedes
Individuums". Es käme allerdings wohl auch ganz banal auf das
Verhältnis an der Anzahl der Individuen zur Menge des Produzierten.

[...]

Mit freundlichen Größen

Severin