...

Liebe Inga,

vielen Dank für deinen ausführlichen Ausflug in die Welt des griechischen 
Denkens, dessen ich heute abend in der Person sehr gern eingedenk sein 
werde.
Hier allerdings greife ich nur eine Sentenz heraus, die zeigt, wie sehr 
du meine Position missverstehst. Dadurch büßt dein 
philosophiegeschichtlicher Ausflug seinen Wert keineswegs ein, allein er 
trifft nicht das, was ich meine.


Nein, so ist das einfach nicht. die Ratte muss nichts Vorgeprägtes 
wiedererinnern im Sinne Platons. Vorausgesetzt wird nur ein Gedächtnis 
und die Fähigkeit zur Bewertung von Verhaltenskonsequenzen. Die Ratte 
macht etwas und wenn die Konsequenzen postiv waren, dann tendiert sie 
dazu, dieses Verhalten zu wiederholen. War es negativ, dann vermeidet sie 
eine Wiederholung, tendenziell.

Gut, wenn du das nicht Lernen nennen willst, weil kein Symbolgebrauch 
dabei vorkommt, ist dir dies natürlich unbenommen. Wenn du aber meinst, 
Symbolgebrauch sei immer beteiligt, wenn Menschen sich an 
Verhaltenskonsequenzen ausrichten, dann täuscht du dich.

Auch menschliches Verhalten wird durch Verhaltenskonsequenzen gesteuert 
und diese Prozesse laufen sehr häufig unbewusst ab und ohne 
Symbolvermittlung.

So lernen wir z. B. ganz ohne Symbolvermittlung Speisen zu bevorzugen, 
die hochenergetisch sind und deren Kalorien in Form von Glukose schnell 
ins Blut gehen. Warum bevorzugen wir sie? Weil sie uns immer besser 
schmecken. Warum schmecken sie uns immer besser? Weil der Organismus 
gelernt hat, dass sie nährstoffreich sind - und so wird die Beziehung 
zwischen Geschmack und Kalorien gelernt. Das ist ein furchtbar primitiver 
Prozess der klassischen Konditionierung. Nix Symbolvermittlung. Aber 
Alltag. 

Was will ich dir damit sagen, liebe Inga. Außerhalb der 
Philosophierstübchen gibt es auch noch reale Menschen, die ihren ganz 
normalen Alltagsgeschäftchen nachgehen, ihr Verhalten permanent 
optimieren, ohne dabei Symbole zu verwenden.

Welchen Sinn sollte es haben, all diesen unbewusst ablaufenden Prozessen 
den Charakter des Lernens abzusprechen? die neuere empirische Psychologie 
spricht von implizitem Lernen und diese Prozesse sind schon recht gut 
erforscht.

Nebenbei: Du hast mir unterstellt, ich sähe keinen prinzipiellen 
Unterschied zwischen dem Lernen von Tieren und dem von Menschen. Dies 
habe ich nicht behauptet. Vielmehr habe ich gesagt, dass unser 
wissensmäßiger Zugang zum Verständnis des Lernens sich nicht prinzipiell 
von unserem wissensmäßigen Zugang zum Verständnis menschlichen Lernens 
unterscheidet - vor allem darum, weil wir über das Mentale nichts wissen 
können. Was wir über das Mentale wissen, ist abgeleitet aus Verhalten und 
anderen Effekten des Nervensystems. Mentales entzieht sich der 
Verifikation oder Falsifikation und es ist daher auch kein Gegenstand des 
Wissens.

Zweifelsfrei gibt es beim Menschen auch symbolvermitteltes Lernen - und 
dies unterscheidet den Menschen von den anderen, uns bekannten Lebewesen. 
Allein, die mentalen Operationen, die Symbole verwenden, haben ebenfalls 
Konsequenzen (Aufgabe gelöst / nicht gelöst z. B.) und wenn zukünftige 
Operationen mit Symbolen sich an diesen Konsequenzen ausrichten, dann 
findet Konditionierung statt. Was sonst?

Gruß
Norman Eisenharter

PS: Niemals käme es mir, Hand aufs Herz, liebe Inga, auch nur in den 
entferntesten Anflügen aufkeimender Vermessenheit in den Sinn, deine 
unfassbare philosophische Überlegenheit anzuzweifeln. Wenn ich dir hier 
widerspreche, so besteht der einzige Sinn des Widerspruchs darin, 
Denkfehler auszumerzen. Und darin ist dir, als Freundin der Weisheit, 
doch ebenso sehr gelegen wie mir, ach, was sag ich, daran ist dir doch 
unendlich viel mehr gelegen. So, nun ist alles wieder zurechtgerückt und 
ich kann mich innerlich befreit in meine Pension zurückziehen, um deiner 
weitschweifenden Ausflüge ins Reich des Lernens und Lehrens andächtig zu 
gedenken.