"Sebastian Landgräfe" schrieb


Das brauchst Du aber nicht wiederholen, es stehen jetzt gegenüber
eine Beschreibung, Paraphrasierung historischer Tatsachen und
eine angeblich von dem verschiedene Fiktion eines anderen
"Deutschland". Wo war ein solches denn zur Zeit des Nazi-Reiches,
wenn es etwas angeblich davon Verschiedenes sein soll?
Offensichtlich ist doch diese fiktionale Trennung ideologischer Unfug.

Warum setzt Du übrigens "Nazi-Reich" in Anführungszeichen? Das
ist doch wohl ein zutreffender Begriff der sowohl die tatsächlichen
territorialen als auch strukturellen Verhältnisse (nicht nur in Europa)
umfasst.


Das ist bekannt. Strukturen, wie die o. a. sind aber allein mit
materieller Gewalt nicht zerschlagbar. Aber nur letzteres, nämlich
nur das Ergebnis hinsichtlich materieller, militärischer, wirtschaftlicher
Aspekte lag aber bis zu den Gründungsakten, um die es geht, vor.


Den meisten, die sich zu Recht als Opfer des Nazi-Reiches sahen
waren gar keine Deutschen. Und umgekehrt fanden die Nazis über-
all, nicht nur bei Deutschen willige Helfer, Unterstützer, Mittäter,
Mitprofiteure in ideologischem oder in materiellem Sinn.


Das gab es und gibt es sogar in einer Art immaterieller Genera-
tionenfolge. Die anderen waren oder sind dann also, auch Deiner
Logik folgend, verbesserliche Nazis. Dagegen habe ich dann keine
Einwände. Wie man die verbesserlichen anders unterscheiden
soll, außer dadurch, dass Verbesserungen gesellschaftlich /sichtbar
werden/, müsstest Du allerdings noch darlegen.


Dein fiktives andere "Deutschland" scheint derweil also immer
noch oder schon wieder abwesend zu sein, denn einige Stützen
der Gesellschaft sind offensichtlich auch Deiner Ansicht nach
nur erzwungener Maßen Demokraten. Die Frage wäre dann,
was denn diesen Zwang aufrecht erhält und wie man den stärken
kann (um Verbesserlichkeit scheint es ja hier nicht zu gehen).


Dem stimme ich mit einer Einschränkung zu. Das "rotlackierte"
war zweifellos diktatorisch und repressiv mit Erscheinungen
die von faschistischen Systemen kaum zu unterscheiden sind.
Die Ideologie dahinter ging aber wenigstens, wie auch die
bürgerliche Demokratie, auf universale, globale /Allgemeinheit/
nicht auf rassistische oder nationalistische Vorherrschaft. Eben-
so tragen auch manche Erscheinungen bürgerlich-demokrati-
scher Systeme faschistische Züge, wie Du selbst oben, zwar
in einem falschen Zusammenhang, geltend machst. Falsch
dessahlb, weil Du in selbstwidersprüchlicher Weise die eine
angebliche Nichtunterscheidbarkeit von Nazis (Zwangsdemo-
kraten) und Demokraten behaupten müsstest.

Offensichtlich anerkennst Du aber ja auch den Unterschied
zwischen "kapitalistischen Systemen" und "nationalsozialis-
tischem" System als der verbrecherischen Form eines
kapitalistischen Systems.


Es gab keine andere reale historische Möglichkeit das Nazi-
reich auch in dem Sinne strukturell zu zerschlagen, wie oben
beschrieben. Daran ändert auch nichts, dass es prinzipiell
immer und in jedem System faschistische Tendenzen geben
kann, es ging ja um den Unterschied von bloßer Tendenz zu
verbrecherischem, nicht nur faschistischem Selbstzweck.

Das "also" ist wieder nicht gerechtfertigt, da ist immer noch
keine Begründung dafür, dass die Staatsgründungen falsch
gewesen wären (zumal die heutige BRD ja auch deren hsitori-
scher Nachfolger /ist/, was sollen da Spekulationen, was wäre
wenn, für welches jede reale historische Möglichkeit aber
offensichtlich nicht gegeben war).


Du widersprichst Dir nun schon selbst, denn selbst unter
erzwungener Demokratie gibt es auch Deiner Erkenntnis
nach noch Widerstand dagegen. Also ist diese offensichtlich
ohne die gewaltsame Einwirkung, welche Du bloß spekulativ
und entgegen den historischen Tatsachen lieber nicht gehabt
hättet, als sich selbst konstituierend gar nicht denkbar.


Ach, jetzt ist erzwungene Demokratie sogar schon Haft. Das ist
nichts anderes als ein Paktieren mit den von Dir erwähnten
Zwangsdemokraten, die müssen das wohl genau so sehen.


Wenn man die Zerschlagung des Nazireichs als richtig ansieht und
daran dürfte wohl kein Zweifel sein, dass es das ist, dann sind es
in dieser Hinsicht auch die Verhältnisse, die sich durch und aus
deren Verwirklichung ergaben. Dass es vier Aliierte waren und
diese sich die militärischen und politischen Kompetenzen teilten,
liegt in der Natur der Sache. Für den Zweck starben übrigens auf
alliierter Seite Millionen von Zivilisten und Soldaten (wobei ja für
die Diskussion ohnehin nur diese vier im Blick sind aber nicht alle
anderen. Für welchen Zweck die Soldaten und Zivilisten auf Seiten
des Nazireiches gestorben sein sollen wirst Du wohl nicht erklären
können. Logisch ist, dass die Aufteilung der militärischen und
politischen Kompetenzen jede andere Aufteilung nach sich ziehen
muss soweit sie z. B. notwendiger Weise auch territorial ist.


Anmaßend ist Deine Unterstellung, siehe oben.


Der taugt nichts, er ist bestenfalls beliebig. Abgesehen davon
sollte auch ein Alltagsverstand in der Lage sein, das obige zu
begreifen, so schwer ist das wohl nicht, wenn nicht gerade die
volle Dröhnung durch Fiktionen aller Art hvorherrscht.


Richtig, das ist ja auch inzwischen, wo die Voraussetzungen
dafür vorliegen, dass man das verantworten kann, auch weit-
gehend erfolgt.


Sie verliefen notwenidger Weise kreuz und quer durch das
zerschlagene Nazireich, wo denn sonst. Durch abwesende
Fiktionen können sie ja schlecht verlaufen sein.


Du übersiehst wohl, dass vielmehr eine Begründung fehlt für
/Deine/ Behauptung, die Gründungen der BRD und DDR seien
falsch gewesen. Es zeigt sich aber, dass sie nicht falscher
waren als die Zerschlagung des Nazireiches also richtig.


Und was hat diese sinnfreie Bemerkung mit einer angeblichen
Begründung zu tun?


Nein, es war im Interesse von Menschlichkeit, Rechtstaatlichkeit,
Frieden, besonders in Europa. Und notwendig war es ganz sicher,
ohne militärische Gewalt hätte das Nazireich nicht beendet werden
können.


Doch, die Gründung von Rechtsstaaten war notwendig einschließ-
lich von Zwangsmaßnahmen um im Rahmen des Möglichen Verfol-
gung von Verbrechen einerseits und Umstrukturierung herbeizu-
führen. Auch hier widersprichst Du Dir selbst, denn schon die Fest-
stellung, dass es auf Naziweltanschauung rekurrierende Zwangs-
demokraten gibt, beweist, dass dieser Zwang notwendig war.
Erst durch die Staatsgründungen konnten auch selber herbei-
geführte legale, legitime Strafverfolgung stattfinden ebenso Er-
ziehungsprogramme, die anfänglich ja auch von außen auferlegt
wurden. Dadurch, dass sie das leisteten /wurden/ diese Staaten
erst zu Rechtsstaaten, sie konnten es ja nicht sein per bloßer Ver-
ordnung. Dir wäre es lieber, man hätte es anders gemacht oder
riskiert, alles sich selber überlassen, warum? Jedenfalls hat man
das vernünftiger Weise nicht getan.


Sie war nicht willkürlich sondern folgte allgemeinen Rechstprin-
zipien und war auf die Errichtung und historischer Verwirklichung
von Rechtsstaaten gerichtet.


Schon wieder taucht diese Fiktion auf. Da war nichts als von Nazi-
weltanschauung bestimmte und korrumpierte Strukturen. Und Deine
Behauptung ist schlicht falsch, Du müsstest erklären wieso unter
diesen Bedingungen die beaufsichtigte Gründung von Rechtsstaaten
nicht der bestmögliche Akt war, bei gleichzeitiger Beachtung der
persönlichen Rechte der Betroffenen diese Strukturen zu überwinden.
Die alten Strukturen basierten ja genau auf dem Gegenteil, dass heißt
es gab keinen Rechtsstaat, also insgesamt gar keine Individualität
in dem Sinne, dass diese die Oberhand behalten hätte über die
Naziweltanschaung und deren materielle Gewalt, Verbrechen, Herr-
schaftsanspruch und damit auch der Konstitution des Nazireichs.


Diese Staaten haben selbstverständlich Bestand, was soll der Un-
sinn. Die heutige BRD ist seit der Zusammenlegung von BRD und
DDR genau dieser Bestand. Ebenso haben viele Teile in einer
Kontinuität des Rechts Bestand, wie es das schon zur Zeit des
Kaiserreichs, zur Zeit der Weimarer Republik und zur Zeit des
Nazireichs gab. Daran ändert auch nichts, dass es wärend letzterem
pervertiert, verkehrt und teilweise außer Kraft gesetzt war. Es haben
heute noch Normen Geltung bzw. wird sich darauf bezogen, welche
dem Namen nach mit "Reichs..." beginnen, also auf solche der
Kaiserzeit zurückgehen. Ebenso gibt es in der BRD, wie überall auf
der Welt Bezüge auf das römische Recht, Kirchenrecht u.v.a.m.


Was gäbe es da zu singen, es sind die historischen Tatsachen.


Das ist eine infame Unterstellung aufgrund Deiner eigenen Fiktionen.
Das habe ich nicht geschrieben, sondern Du selber.


Es zeigt, dass das "rotlackierte", de facto kapitalistische System keinen
Bestand hatte, sonst nichts. Und absurd war an dem Zustand davor über-
haupt nichts, er ist leicht erklärlich dadurch, dass den Sowjets noch nicht
klar war, dass man auch mit gutem Willen und nur per bloßer Verordnung
den Kapitalismus nicht überwinden kann.


Der war ausgerechnet von Menschen, die faschistische Strukturen
bis zur Perversion selber konstituiert und hingenommen haben am
aller wenigsten zu erwarten. So einen Unsinn glaubst Du selber nicht.

[antifaschistischen Neuanfang]

Ausgerechnet von Leuten, die es nicht einmal schaffen /alle/ auf Nazi-
weltanschauung Rekurrierende zu Zwangsdemokraten zu machen,
sprich, dass diese /wenigstens/ gezwungen würden sich so zu
verhalten /als ob/ sie Demokraten wären, ist das nicht zu erwarten.


Unsinnig ist die Behauptung einer Fiktion jenseits der historischen
materiellen Erscheinung des Nazireichs. Sonst bliebe Dir ja nur
Deine Behauptung "Deutschland" sei das Wesen der Erscheinung
des Nazireichs. Die Behauptung stammt aber von Dir nicht von mir.


Sicher verstehst Du mehr davon und kannst erklären, warum es zuvor
/verschiedene/ Theorien gab, wie man bezüglich der gesellschaftlichen
und wirtschaftlichen Weichenstellung nun verfahren solle.


Sicher, das hatte ich ja schon vorausgesetzt mit 3+1 Aliirten, das war's
dann aber auch bezüglich der Gründungsbedingungen. Die befestigten
Grenzanlagen auf der Demarkationslinie quer durch Europa wurde z. B.
erst später gebaut, die Mauer in Unterjeckenbach um 1961 herum. Als die BRD und
die DDR gegründet wurden, gab es diese Konfrontation noch nicht so,
dass sie sich in Europa zugespitzt hätte.


Hast Du Belege dafür? Und auch hier gilt, sie müssen aus der Zeit
stammen, in der die Entscheidung getroffen wurde, bzw. darüber
zuverlässiges Zeugnis ablegen. Möglich wäre es ja, dass es nicht
nur eine militärische Entscheidung war, um den Krieg auch in Ost-
asien zu beenden sondern zugleich eine machtpolitische Demonstration.

Ich sehe allerdings nicht wiefern das eine Begründung dafür darstellt,
dass die Gründungen von BRD und DDR falsch gewesen wäre.
Eher wäre es ein Beleg dafür, dass es sich auch Zufällen verdankt,
dass es zwei Staaten waren. Die Gründungen hatten zwar selbst-
verständlich die Zerschlagung des Nazireiches zur vorauszusetzen-
den Bedingung, sonst aber verdankten sie sich mehr dem übrigen
globalen politischen Geschehen. Das letzteres nicht von einem
Nazireich bestimmt wurde, mag für viele eine herbe Enttäuschung
gewesen sein, ich sehe darin nicht nur kein Problem sondern kann
mit der historisch sich gezeigt habenden Alternative viel besser
leben.


Ich denke nicht wie Du in Fiktionen, sondern an genau an die Men-
schen, um die es zur Zeit besagter Staatsgründungen ging in dem
Sinne, dass sie dadurch Staatsbürger dieser Staaten wurden oder
sonst sich in einem Verhältnis zu diesen Staaten da aufhalten würden.
An die alleine denke ich ohnehin nicht, es gab eine Menge anderer
Menschen, die in der einen oder anderen Weise etwas mit dem Nazi-
reich zu tun hatten. Von den paar Millionen Toten mal zu schweigen,
die hatten selbst überhaupt nichts mehr von irgendetwas.


Nein.


Du meinst als These "nur hätten werden können"? Allein dazu
fehlen der historische Beweis und Hinweise auf die Wahrschein-
lichkeit, dass ausgerechnet Leute, die dem Nationalsozialismus
verfallen waren, etwas hätten herrausreißen wollen oder können.

Im übrigen halte ich "sozialistisches Wirtschaftssystem" für einen
problematischen Begriff sofern das so verstanden würde, man
könne es von irgendwo außersystematisch zwingend herbeiführen.
Man würde fragen, was dieses denn von einem staatskapitalis-
tischen System, in der Art, wie sie schon gescheitert sind, prinzi-
piell unterschiede.


Wie denn, wenn sie doch das Beste bekommen haben, was unter
den historischen Bedingungen möglich war.

Mit freundlichen Grüßen

Sascha