Leider gehörst du auch zu Denen, die meinen, Mathematik wäre ein 
Erklärungsmodell für Objekte, Bedingungen, der RaumZeit.

Mit Mathematik kannst du nichts erklären, sondern bestenfalls 
analogisieren, wenn du weitere Objekte, Bedingungen, der RaumZeit damit 
vergleichst.

Mathematik ist raumzeitlich wertfrei und ist ungeeignet, absolute 
Beweise zu liefern zu irgendwelchen Sachverhalten innerhalb der 
RaumZeitdimensionierung.

Mit Mathematik lassen sich nur Analogisierungen erarbeiten und noch 
wichtiger: es lassen sich mit ihr nur temporär und räumlich gültige nur 
sehr kurze Realit�tsintervalle der RaumZeit strukturiert darstellen.

In Wirklichkeit ist Mathematik Grundlage aller Strukturen in RaumZeit 
und ist schon innerhalb aller Objekte, Bedingungen, Grundlage aller 
Verhältnisse.

Wir denken im allg. nur, wir hätten die Mathematik entdeckt und könnten 
plötzlich mit Rechnen die Welt neu bauen.

Die Mathematik ist nur der sichtbare Teil der "Welt"struktur, der ihr 
selber schon innewohnt und der Begriff Mathematik ist der 
strukturierenden (mathem.) "Kraft" von uns nur zugewiesen worden, mit 
der Folge, das die meisten Menschen immer noch meinen, wir hätten die 
Mathematik erfunden. Das ist Quatsch.

Quantenmech. ist deshalb selbstverständlich keinerlei Mathematik, 
sondern wir benutzen Mathematik, um raumzeitliche Analogisierungen zu 
erstellen, z.B. mithilfe des Versuches, QM mit Hilfe bekannter 
mathematischer Anwendungen zu systematisieren.

Bei der QM scheitert das aber selbstverständlich, wie bei allen anderen 
Dingen auch, solange wir nicht genauer wissen, was QM eigentlich bedeutet.

Solange werden unpassende math. Methoden angewendet, die zu unpassenden 
kollektiven Annahmen führen wie z.B. eine statistische Interpretation 
der QM usw..

QM zeigt bei genauerer Betrachtung, dass wir über notwendige 
Existentialisierungen so gut wie Nichts wissen.

Wenn dir der Unterschied zwischen Mathematik und raumZeitlichen 
Bedingungen z.B. klar geworden ist, wirst du obiges von dir 
Geschriebenes als relativ mangelhaft erkennen, sehr vereinfacht geschrieben.

Und

ist absoluter Humbug, weil die QM völlig klar besagt, dass ein 
Bezugs"raum" erst "konstruiert", hergestellt, werden muß, um überhaupt 
irgendeine Verbindung, Objektkonstituierung u.a. entstehen zu lassen.

D.h., die QM zeigt völlig deutlich, dass diese raum- und zeitlos 
funktioniert.

Letztlich hast du in RaumZeit niemals komplette Information über das 
Objekt der Quantisierung.

Also da is nix mit üblichen gegebenen Bedingungen, die das Ergebnis 
bestimmen.
Das siehst du nicht konsequent genug.

Gruß   Burkhard.H.