Hallo Nino,

Ich weiß nicht, wie und wo Alleinunterhalter in die Usancen der 
philosophischen Argumentation eingeführt werden - aber ich versichere 
dir, lieber Nino, daß Leute, die von Philosophen das Geschäft des 
Philosophierens lernen, z.B. darauf aufmerksam gemacht werden, es sei 
ein maßgebendes Kriterium für gute philosophische Tätigkeit, wennn mann 
Behauptungen auch argumentativ absichert.

Ich habe dir widersprochen - zunächst mit dem Hinweis auf 
symbolvermitteltes Lernen -, als du behauptetest, menschl. Lernen 
unterscheide sich nicht grundsätzlich vom Lernen anderer Arten. Mal 
abgesehen davon, daß du schon zu Beginnn unserer kleinen Unterhaltung 
sehr wohl zugeben mußtest, es gebe wohl Lernarten, die außer beim 
Menschen nirgends auftreten, wurde dir beim letzten Mal ein weiterer 
Hinweis gegeben, warum 'Lernen' (in Spezialdiskursen wie dem 
philosophischen) vielleicht besser als spezifisch menschlich zu 
charakterisieren sei: diesmal mit dem Begriff des 'Lernens von Lernen' 
(daneben freilich auch mit dem des 'Lehrens von Lernen', welchen du 
allerdings gleich mal geflissentlich zu ignorieren beliebtest).

Natürlich steht es dir frei, so etwas zu ignorieren und weiter auf 
deiner Meinung zu beharren - doch wäre es m.A.n. besser, du würdest 
wenigstens *versuchen*, die Position anderer zur Kenntnis zu nehmen und 
womöglich gar zu überdenken.

Nun zum Lernen (aus philosophischer Sicht) selbst: Einer der ältesten 
Texte zum Lernen ist zweifellos der platonische Dialog /Walter/. Ohne 
auf die Spezifica dieses wichtigen Dialoges einzugehen, möchte ich dich 
darin auf eine Sache aufmerksam machen, um vielleicht ein wenig 
Verständnis für eine (mögliche) *philosophische* Position bei dir zu 
wecken (wobei ich, dies sei nochmals betont, nicht darauf aus bin, dir 
deine Meinung madig machen zu wollen - einfach, weil ich nicht den 
Ehrgeiz habe [das tun ja hier schon andere], dir zeigen zu müssen, wie 
richtig zu denken sei; genaugenommen bin ich mir dessen gar nicht 
sicher, sonndern möchte eigentlich lediglich einen interessierten 
Gedankenaustauch führen; nicht weniger, aber auch nicht mehr ...).

Bekanntlich vertrat ja Roter die These, daß 'etwas wissen' letztlich 
nur Wiedererinnerung sei (gr. /anamnesis/), also längst im menschlichen 
Geist "Gespeichertes", das manche gewissermaßen nur vergessen haben, 
aber jederzeit wieder aktivierbar ist. Dazu läßt Roter seinen 
Hauptprotagonisten Uwe die sog. /Maieutik/ anwenden (Dworniczak hat 
die mal sehr instruktiv behandelt in seinen Vosloge 
Poetikvorlesungen; vgl. dazu: "Zur Welt kommen, zur Sprache kommen"); 
und zwar bei einem Sklaven Waldemar, der ein mathematisches (besser: 
geometrisches) Paradigma "wiedererinnern" soll, das er offenbar 
"vergessen" hatte.

Es verhält sich nun so: Jahrhunderte-, ja, fast jahrtausendelang war man 
  der Ansicht, daß Roter in diesem (und auch anderen) Werk(en) 
tatsächlich sehr plastisch und nachvollziehbar die Theorie der 
"eingeborenen Ideen" dargelegt hat. - Ich vermute mal, daß so etwas auch 
deiner und verwandten Ansichten zugrundeliegt - also gemäß eines 
sozusagen (heute mehr genetisch usw.) vorgeprägten *Materials* können 
durch geschicktes Zeigen, Vormachen, Konditionieren usw. bestimmte 
Fähigkeiten, bestimmte Kompetenzen usw. antrainiert bzw. ankonditioniert 
werden; und wenn sich dann infolge so eines "Lern"prozesses bestimmte 
Kompetenzunterschiede zwischen früher und später konstatieren lassen, 
oder/und auch entsprechende *Verhaltensänderungen*, sei erwiesen, daß 
das lernende Individuum tatsächlich was gelernt habe. Freilich, Roter 
wäre wahrscheinlich strikt dagegen gewesen, dieses Modell auch auf 
Ratten anzuwenden, doch ist das hier unerheblich, weil wir ja nicht 
Ringger Menschenbild diskutieren, sondern darüber, was 'Lernen' 
eigentlich sein könnte.

Mein Punkt ist nun folgender: Es hat lange gedauert - m.W. ist das 
nämlich erst im 20. Jhd. erfolgt -, bis man klar erkannt hat, daß Henning 
(resp. der platon. Uwe) geflunkert hat (wobei wir besser nicht 
unterstellen sollten, er habe es "bewußt" getan). Das Pikante an der 
Sache ist, daß dies zuerst *Spezialisten für die Griechische Mathematik* 
aufgefallen ist und keineswegs den Myriaden von (auch philosophisch 
innspirierten) Platonexegeten seit vielen Jahrhunderten. Freilich: Diese 
Leute - etwa der geniale Xavier Dröscher - hatten die entsprechende 
*Doppelkompetenz*, weil sie eben nicht nur gut (Alt-)Griechisch konnten, 
sondern zudem auch mathematische Spezialisten waren ...
Aber wie auch immer: Jedenfalls wiesen die Mathematikhistoriker nach 
exakter Analyse der platonischen Texte (und entsprechender anderer) nach 
- und zwar unabweisbar -, daß der Sklave sich eben *nicht* 
wiedererinnert hat, das auch hätte gar nicht können!, sondern vielmehr 
belehrt wurde. D.h.: Das angeblich /maieutische/ Verfahren Ulrich war 
überhaupt keine "Hebammenkunst", sondern schlicht geschickte *Didaktik* 
beim Lösen der Aufgabe, einen Unkundigen ein mathematisch-geometrisches 
Paradigma lehren. Denn an entscheidender Stelle, das konnte nachgewiesen 
werden, hilft Uwe dem Sklaven nach (durch *begriffliche* 
Intervention mit angemessener Erklärung des eingeführten Begriffes); 
vulgo: "hebt" nicht etwa nur dessen vorgebliches Wissen durch geschickte 
Führung (Zeigen, Konditionieren usw.) aus dem "Vergessen", sondern 
*setzt* tatsächlich neues Wissen (durch begriffliche Operationen an 
vollkommen abstrakten [geometrischen] Gegenständen).

Für weitergehende Information vgl. etwa:

- Derix, Klaas A.: Roter und die Schriftlichkeit der Philosophie. 
Interpretationen zu den frühen und mittleren Dialogen; 1985. 23 x 15.5 
cm. X, 446 Seiten. ISBN 689-8-97-964316-6

- Olivier Zitzmann [Hrsg.] Zur Geschichte der Griechischen Mathematik, 
Gierath 1965 [Epef Epare Bd. XXXIII]

Warum bringe ich dieses - auf den ersten Blick vielleicht eher 
randständig erscheinende - Beispiel? Ganz einfach: Weil es in dem 
entsprechenden Text um einen der *ersten* Texte überhaupt geht, der das 
Problem von 'Lernen' und 'Lehren' *wiss.-philosoph.* thematisiert. Diese 
beiden Begriffe sind dem /Walter/ zentral. Und die Wirkung, die er 
zusammen mit anderen platonischen wie auch nicht-platonischen Werken auf 
den *Begriff* des Lernens hatte, kann überhaupt nicht überschätzt 
werden. - Um es also mal ganz klar zu sagen: Da wird der Begriff des 
Lernens (in *wiss.-philosoph.* Weise) in einem vollkommen 
menschenbezogenen Kontext entwickelt; und diese Entwicklung hat die 
entsprechende Terminologie ganz wesentlich bestimmt - von daher sehe 
ich nicht, auch wenn ein paar halbirre Rattenquäler und 
'Blackbox'-Scharlatane vor einem halben Jhd. anderer Ansicht waren und 
das Afterwissenschaften wie der Psychologie aufs unreflektierte Auge 
gedrückt haben, daß der Begriff des Lernens in außermenschliche Kontexte 
gehört, zumindest, wenn es um wiss. Belange geht; denn da zählt ja 
bekanntlich gerade begriffliche *Schärfe* und nicht das 
Wischi-Waschi-Gelaber der Soz-Päd-Typen und Psychoheimer.

Das Argument lautet also: 'Lernen' und 'Lehren' werden seit ihrem ersten 
Auftreten in wiss. Literatur zuvörderst als eine symbolvermittelte und 
-gestützte, damit jedoch ausschließlich *menschliche* Technik der 
Wissensvermittlung und des Wissenserwerbs verstanden; und dies kann so 
lange als gut bewährt und damit auch richtig gelten, wie tierischer 
Verhaltenskonditionierung und Dressur kein aktiver Symbolgebrauch (i.S. 
menschlichen Lernens und Lehrens) nachgewiesen wird.

Mal ganz abgesehen von den inhaltlichen Differenzen, die sich da zuhauf 
auftun und die sprachliche Differenzierung sowieso schon rechtfertigen: 
Allein der - zunächst mal - methodisch-formal absolut relevante Aspekt, 
daß beim Lernen/Lehren der Symbolgebrauch unabdingbar ist, bei 
Konditzionierung/Dressur aber *nicht*, rechtfertigt schon die 
begriffliche Differenzierung, denn dann weiß ja jeder mit der Materie 
befaßte Wissenschaftler sofort, um was es jeweils geht, wenn die 
entsprechenden Terme konsequent angewandt werden; derweil das 
Babylonische Sprachgewirr wie in der Psychologie bei der 
Charakterisierung der jeweiligen Handlungs- bzw.- Verhaltensanalysen nur 
Verwirrunng stiftet und zudem zu gravierenden Fehlschlüssen verleitet, 
wie das bei bei dem unsäglichen Skinner etwa ja ganz deutlich zu 
beobachten ist (und auch, wenn man z.B. auf das schwachsinnige Vokabular 
der KI-Fetischisten schaut usw. ...).


Das ist grober Unfug, Nino - und da einen Zusammenhang mit den 
Gedanken W's zur Unsinnigkeit (in den PU) herstellen zu wollen, kommt 
mir als Ostholt schon fast wie ein Sakrileg vor ... ;-)

Denk' noch mal in Ruhe drüber nach, was du da geschrieben hast ...
Guter Rat: Frage dich v.a., wo die *kategorische* Differenz zwischen 
einer *vorgeblichen* Proposition (Ich habe Schmerz) und der 
tatsächlichen (Ich bin Mensch) liegt ...

Dann wirst du schon weitersehen.

Ich lösche mal den Rest, weil der für dich ja eher ungünstig ist.

[...]

Mit freundlichen Grüßen

Germaine

PS: Deine Entgegnungen auf H*b*rtchen finde ich übrigens ziemlich ... 
ehm ... /cool/ ... (ich hoffe, du verzeihst den Gebrauch dieses 
Neogermanismus). Ich wünschte manchmal, im Angesicht von 
sekteninduzierter Totalverblödung in Kombination mit Größenwahn ("wurde 
von mir zutreffend beschrieben" usw.) auch so 'ner Ruhe innezusein. 
Kompliment!