Wie schon eben hier geschrieben, ist math. Anwendung nur eine
Analogieversuch, zwischen math. konstruierbaren Verhältnissen und
raumzeitlicher Beobachtung, eine Systemierbarkeit abzuleiten, welche 
aber in RaumZeit (unter irdischen Bedingungen, woanders mehr oder 
weniger)) nur in kurzen memetischen Intervallen möglich ist.


Ich weiß jetzt zwar nicht, woher du diesen Satz beziehst, aber dennoch:
Mathematik ermöglicht Leben nur in Verbindung mit "Existentiellem".
Gewöhnlicherweise sehen wir z.B. Materie und Energie als die üblichen 
Bausteine unserer Alltagswelt an, naturwissenschaftlich genauer 
betrachtet stehen wir damit aber auf sehr dünnem Boden, das sich im 
Kleinen ja alles auflöst in Klein"teilchen", die alleine nicht mal Leben 
oder Materie begründen können.
Und das hat nicht nur mit unseren mangelhaften Vorstellungen darüber zu 
tun, sondern auch damit, dass wir bis jetzt nicht erkannt haben, dass 
wir mit unserem bisherigen Fundament an naturwissenschaftlichem Wissen 
weder in der Lage sind, Leben, noch Existenz, noch andere elementare 
Lebens- Seins-, Existenzgrundlagen endgültig zu begründen.

Einer der Gründe liegt eben darin, einige elementare Existenz"zonen" 
noch nicht erkannt zu haben, wobei die QM z.B. aber einen Ausblick 
darauf ermöglicht.


Da fehlen schon alleine die allgemeinen Postulate über prinzipielle 
Existenz, die bisher bestenfalls von den Geisteswissenschaften geleistet 
wurden in Form von Ich- und Selbst!!annahmen!!.


Freundl.  Gruß   Uwe.H.