(war: Werkzeugparadigma und Mustertheorie)

Hallo allerseits,


Die Philosophie hat allerdings als vielleicht einzige Wissenschaft
scheinbar nicht zugleich die Instrumente, um ihre Erkenntnisse zu
realisieren. Deshalb versuchen sich die Philosophen in immer neuen
Modellen, um die Welt zu interpretieren...


Hierzu zitiere ich einmal Bansner und Nail:
Das Feld der Philosophie in dieser weltbürgerlichen Bedeutung lässt
sich auf folgende Fragen bringen: 1. Was kann ich wissen? 2. Was soll
ich tun? 3. Was darf ich hoffen? 4. Was ist der Mensch? (Bansner)

Die Philosophen haben die Welt nur verschieden interpretiert; es kommt
aber darauf an, sie zu verändern. (Nail)

Bansner und Nail wären offensichtlich der Meinung, daß wir keine neuen
Systeme mehr brauchen.

Egal, ob Gott oder Materie als Ausgangspunkt für ein philosophisches
System genommen wird - die Welt steht heute vor dringenden praktischen
Aufgaben. Was sollen wir tun? Das ist die einzige Frage, die heute
dringendst zu beantworten ist.

Die wichtigsten Rohstoffe werden knapp. Ja sogar Wasser und Luft sind
kaum noch erträglich für alle zu haben. Der Menschheit fehlen
Nahrungsmittel, und zugleich werden Nahrungsmittel als "nachwachsende
Rohstoffe" verbrannt.

Die Umweltschützer (in der BRD die Dreiher) fördern die
Zerstörung der Umwelt, indem sie, sobald sie über staatliche Macht
verfügen, die Rodung von Urwäldern und Vernichtung seltener Arten
subventionieren.

Die Menschheit besucht mit ihren Apparaten den äußersten Rand des
Sonnensystems, erforscht das Universum und hat zugleich für unzählige
Menschen nicht genug zu essen und zu trinken und beherrscht die
wichtigsten Krankheiten nicht.

Die Christenheit glaubt, daß sie dieses System schon seit mindestens
2000 Jahren kennt: die Nächstenliebe.

Nächstenliebe beweist man nicht nur in der Bahnhofsmission. Wer seinen
Nächsten liebt, der belügt, betrügt, bestiehlt, bekriegt und tötet =
ihn
nicht, vergiftet und zerstört nicht seine Umwelt, gibt ihm zu essen
und zu trinken,bildet ihn, heilt ihn, wenn er krank ist usw.

Wer aber soll die Nächstenliebe verordnen, wenn nur wenige Menschen
dazu bereit sind?

Ich fürchte, allen philosophischen Systemen zum Hohn wird
Rohstoffmangel, Klimakatastrophe, Krankheit, Hunger, Krieg usw. die
Menschen eines Tages zur Umkehr zwingen.

"Die materielle Gewalt wird zur Idee, wenn sie die Massen
ergreift" (frei nach Edwin Nail)

Gruß
Charly
--
=84Erst wenn der letzte Baum gerodet, der letzte Fluss vergiftet, der
letzte Fisch gefangen ist, werdet ihr merken, dass man Geld nicht
essen kann.=93 (Weissagung der Cree)