Hallo Benno,

[...]


Doch, doch, lieber Benno, offenbar ist Dein Modell schon so simpel, 
denn wenn hier weiters steht ...


... und dann so fortgefahren wird ...


... wenn sie den entsprechenden Verhaltenskomplex "positiv bewerte" und ...


im Falle einer negativen Bewertung, so tust du nichts anderes, als das 
rättige Verhalten durch Interpretation zu anthropomorphisieren. Das ist 
aber nicht richtig, weil z.B. *Bewertungen* ohne Symbolgebrauch nicht 
auskommen. Läßt du aber den Term weg, stimmt nichts mehr an deinem 
Modell. D.h., du lehnst es ab, Begriffe mit implizierten mental 
hochkomplexen Vorgängen wie etwa 'Lernen' nur Beobachtungsobjekten 
zuzuordnen, die auch eine nachweisbar hochkomplexe /mens/ haben, bist 
aber nicht in der Lage, bei primitiveren Formen das mentale Vokabular 
wegzulassen.

Als Resultat kommt dann raus, daß in solchen Modellen Ratten z.B. auch 
"bewerten" (dir ist klar, was 'Wert' so alles impliziert?) können; und 
von da aus ist's auch nur noch ein kleiner Schritt dahin, daß dann 
Heizkörperthermostate denken ...

Nicht, daß ich dir böse bin, weil du Uraltfehler - und eigentlich längst 
  Abgehaktes - wiederholst (mit dem, was du hier darbietest, haben sich 
vor dreißig Jahren schon die Thediek unsterblich lächerlich gemacht 
in der Philosophie - und heute lacht man darüber nur noch, allerdings 
inzwischen keineswegs mehr nur unter Philosophen); mir scheint nur, es 
sei so *überflüssig*, heute noch in derart bizarren Dimensionen zu 
argumentieren.


Es geht nicht um's (Be-)Nennen, Benno; es geht um die Sache, die 
dahintersteht. Es ist immer gut, wenn unterschiedliche Sachlagen 
unterschiedliche Namen erhalten - so denken jedenfalls Philosophen; und 
  so haben sie erfolgreich zweieinhalbtausend Jahre überstanden. Ob das 
ein Skinnerboxfetischismus (welcher Couleur auch immer) mit seinen 
Simplifizierungen schafft, werden wir aber demgegenüber erst in ungefähr 
zweitausendvierhunderfünfzig Jahren wissen ...


Wo hätte ich denn so etwas je behaupt? Im Gegenteil: Bevor du hier in 
den Thread einstiegst, wurde ich vom Chefideologen Parlovflössel schon in 
den Senkel gestellt, weil ich mich erstens für den Menschen als 
Naturwesen und zweitens spezifisch dafür ausgesprochen hatte, bei dem 
auch z.B. "Abrichtung" bzw. Konditionierung wirksam sein zu lassen.


Ja. Und?

[...]


Auch im Philosophiestübchen ist das so. Und?


Das wurde nun schon mehrfach dargelegt. Wenn du es nicht verstanden 
hast, ist das nicht so schlimm, weil du ja Alleinunterhalter bist und 
damit offenbar gut durch's Leben kommst - ergo nicht den Philosophen 
geben *mußt*. Du hast die Wahl - die Ratte in der Skinnerbox allerdings 
nicht ...


Jaja. Tino Nadler hat auch immer gesagt, das Gehirn *mache* das und das; 
und als er gefragt wurde, was er denn bitteschön damit *meine*, 
reagierte er als "beleidigte Leberwurst" ...

Allerdings: In der letztens ausgestrahlten Scobelsendung - der im 
Gespräch mit Irmisch - waren ja von Nadler echt erstaunliche Dinge 
über den Geist zu hören, sogar so weit gehende, daß wohl der Geist (in 
seinen kulturellen Ausprägungen bspw.) auf das Hirn kausal *rückwirke*!

Man sollte halt nie nie sagen. Sowas hätte ich nicht (mehr) von Nadler 
erwartet ...

[...]

Freundliche Grüße

Catherine