Darf ich nochmal?


Ah, j a, das liegt mir ja sehr nah e


in Stärken?


[Haus]

durch/in die Stärke des Hauses?


Kann Schwäche eine Stärke sein? Armut, Hunger, Analphabetismus
transformieren in allg. jedermanns Genügsamkeit/Enthaltsamkeit
und bewusste Kulturverlassenheit? natürlich nein, natürlich ist ein
Schneckenhaus, und das ist mein-klein: www.tsjytpgsop.ut/upas.ucp
(Es hat keinen Plan.) Das Haus ist auch angewachsen an mir bzw. ich
gefangen in dem uralten Bau (wie durch Wahn?)


Es geht nur um die *BESEITIGUNG* von Schwächen? i.W. wieder was zu
*verbessern*, alles zusammen *effizienter* etc. zu *machen*, dass mehr
*Stärke* bei rauskommt?


"aus den Schwächen heraus"

(B.L.) "Bei Oswald geht es primär um die Qualität eines Hauses."
Wie hat der^ denn gewohnt? - sich wahrsch. schönes groszes Haus gebaut.


Mir kommt leider so vor, als sei die Theorie wieder nur speziell was für
  .... (Bernarth)


C.