...

Schön. Aber dieses Prinzip wurde keineswegs von der Mustertheorie 
entdeckt, sondern es ist Grundlage wirtschaftlichen Handelns seit ewigen 
Zeiten und gehört in die Grundausbildung der Betriebswirtschaftslehre.

Das der Kostenbezug irgendwo unwesentlich sein sollte, mag ich kaum 
glauben. Wovon lebst du denn eigentlich?

Nein, auch die Philosophie vollzieht sich nicht jenseits von 
Kostenstrukturen und die Arbeit eines professionellen Philosophien 
beispielsweise verursacht ebenfalls Kosten. Können diese bei gleichem 
Output reduziert werden, dann ist dies gut und nicht schlecht. Daher sind 
Philosophen, die überflüssigen Wortmüll reduzieren, ja auch so wertvoll. 
Lass dich nicht irritieren von manchem Salbader-King hier in d.s.phil. 

Gruß
Ihno Gansser