Ach, liebe Sonia, 

ist denn deine Argumentationskraft schon so sehr erlahmt, dass du dich 
ertrinkend an der wortwörlichen Bedeutung eines Begriffes festkrallen 
musst, als sei es ein Strohhalm, wo du doch genau verstanden hast, dass 
"Bewertung" hier nur im übertragenen Sinne gemeint war?
"Bewertung" im Falle der Ratte bedeutet doch nur, dass sie in der Lage 
sein muss, positive von negativen Verhaltenskonsequenzen zu 
unterscheiden. Dazu gibt es Maßstäbe, die teilweise genetisch vorgegeben, 
aber auch gelernt sind. Es geht darum, Abweichungen von Ist- und 
Sollwerten zu erkennen. Sollwerte können fest vorgegeben sein oder 
variabel. Inzwischen hat man auch die Hirnzentren entdeckt, wo diese 
"Bewertungsprozesse" ablaufen, bei Mensch und Tier. 


Das ist

Das ist, liebe Sonia, tut mir leid, aber das ist dummes Zeug. Umgekehrt 
wird ein Schuh draus. Symbolgebrauch wird überhaupt erst möglich auf 
Basis von Bewertungen der beschriebenen Art. Symbolgebrauch setzt diese 
Bewertungen voraus (Soll-Ist-Vergleich auf Basis von Maßstäben). 


Nein, meine Beste, du versuchst hier nur zu retten, was nicht zu retten 
ist. In deiner Welt entsteht der Geist offenbar aus dem Nichts. Würdest 
du dich jedoch einmal mit den physiologischen Grundlagen und mit der 
Entwicklungspsychologie der Kognition auseinandersetzen, dann würdest du 
feststellen, dass Komplexität hier durch die Verschaltung von Modulen 
entsteht, die jedes für sich genommen teilweise außerordentlich primitiv 
sind. 
Anklänge ans mentale Vokabular sind hier, im GUZ, kaum zu vermeiden, 
weil man sonst eine fachlich abgehobene Terminologie einführen müsste, 
die sich mit der Definition des GUZ als Oase für Plaudertaschen nicht 
veträgt. Außerdem muss ich mich ja auch den Philosophen verständlich 
machen.

Ach weiß du, ein Heizkörperthermostat denk zwar nicht, aber ohne das, was 
er leistet, ist Denken nicht möglich. Vergleiche von Soll- und Ist-Wert 
sind elementar. Du würdest gar nicht leben, gesschweige denn denken, wenn 
dein Mind/Brain-System dazu nicht in der Lage wäre.


Ach Papperlapapp, Sonia. Selbst dir, als scheinbar etwas geschwätziger 
Dame, lasse ich angebliches Gelächter anderer über mich und meine 
Position nicht als Argument durchgehen - und schon gar nicht als 
philosophisches.

Ach! Ächt?
...


So etwas würde ein Behaviorist auch nicht behaupten. Wenn einer etwas 
macht, dann ist es ein Organismus, z. B. ein menschlicher. Aber auch 
Ratten machen etwas, weil sie sich zielorientiert verhalten, wie man aus 
zahlreichen Experimenten weiß.

Schade, dass du nicht verstanden hast, was damit gemeint ist.

Gruß
Kasimir Friesorger,
der jetzt gleich zum Frühschoppen
aufspielen muss und beginnen wird
mit dem Lied:
"Wunder gibt es immer wieder!"