Quantenmech. ist völlig sicher keinerlei mathematisches Modell.

QM ist Alltag, funktioniert real und ohne jedes Modell.
QMfunktionen sind Grundlage unserer Welt, wir sind nur aus dem, was QM 
dartsellt entstanden, ohne QM ist alles nichts.
Was wir über QM denken, ist einfach nur noch sehr mangelhaft, weil nicht 
einmal allg. die QM in ihrer Bedeutung erfasst ist.

Kein Anfassen, keine Fortpflanzung, keinerlei Begriff wäre ohne QM.

QMechanische "Funktionen" sind das, was wir innerhalb der Raumeit 
erkennen können, welche sich uns eben auch nur in RaumZeit erschließen.
Das was QM wirklich darstellt als Gründungsfunktion unseres Daseins, ist 
mit den jetzigen Mitteln nur abschätzbar.

Mathematik ist eine andere Welt, ebenso wie QM Funktionen, aber 
Grundlage unserer Welt, unseres Daseins.
Wir beruhen vollständig auf nicht nur diesen beiden Grundlagen der 
"Gesamt"welt.

Du solltest mal davon abkommen, Mathematik als etwas anzusehen, was nur 
da ist, wenn du einen Taschenrechner oder Stift und Papier oder 5 Finger 
vor dir hast.

Gequantelte existentielle Strukturierungen der Welt sind Vorrausetzumg 
für Alles hier in dieser "Welt" und die !!!Sind!!!(von sei) nur durch

1.  elementare Existentialisierungen (erst Existenz ermöglichend 
Elemente) möglich, die durch

2.  quantenmechanische (Seins-) Werdung durch Informationsaustausch in 
RaumZeit "sichtbar" werden, entstehen und

3.  erst eine Struktur erhalten, die wir u.a. !!!Leben!!! nennen, durch 
die Strukturierungs"kraft" Logik und Mathematik.


Die Strukturierungs"kraft" Logik und Mathematik ist schon eine der 
Grundlagen der Welt, vom Anfang aller Dinge an, bevor wir waren oder 
rechnen konnten.
Alle Bakterien rechnen genauso, wie auch jedes Sandkorn seinen Platz findet.


Freundl. Gruß   Adrian.H.