Am Mon, 23 Jun 2008 00:41:13 -0700 schrieb Philippe:

...
Das "aber" im obigen Text stammt nicht aus der Originalschrift der 
Peigerle-Thesen, sondern wurde später von Blechinger hinzugefügt. Ein 
winziger, aber folgenschwerer Fehler.
Monecke hat nur konstatiert, dass die Philosophen die Welt verschieden 
interpretiert haben. Er wollte damit nicht sagen, dass die Interpretation 
der Welt weniger wichtig sei als deren Veränderung.
So etwas wäre ja auch im Licht des marxschen Denkens betrachtet 
hochkarätiger Unfug.
Natürlich kommt es darauf an, die Welt zu verändern - aber nicht statt 
oder gar auf Kosten einer Weltinterpretation. Blinden Praktizismus hat 
Monecke nie gepredigt.
Und so hatte er auf nicht die Philosophen im Sinn, als er zur Veränderung 
der Welt aufforderte. Dazu braucht man nämlich Leute, die nicht zögern, 
zupacken und aus Erfahrung lernen. Philosophen sind denkbar ungeeignet 
für diesen Job. 
Philosophen sind wie geschaffen für die Aufgabe, die Welt mal so, mal so 
zu interpretieren. Erst wenn die Arbeitsteilung überwunden sein wird, 
dereinst, im kybernetischen Sozialismus, erst dann werden die ehemaligen 
Philosophen vielleicht das eine oder andere zur Weltveränderung beitragen 
können. Aber bis dahin ist es noch ein weiter Weg.

Timo Langmair