"Pius Berndl" schrieb


Eine Stärke des Kapitalismus liegt in seiner Eigendynamik
und sein offenes Geheimnis ist Wachstum. Darin unterscheidet
er sich nicht von Natur oder Leben. Ein Prinzip könnte sein,
die Stärken (wie die eines Gegeners) nicht zu ignorieren, son-
dern diese gegen sich selber zu wenden.


Dass die Begriffe in dem verankert sind, was ist und zugleich
auch Spontaneität dabei als nicht umgehbar vorausgesetzt ist,
ist keine Schwäche sondern eine Stärke.

Mit freundlichen Größen

Pasquale