"Peter" <jpsjlh@esgaw.vw> schrieb im Newsbeitrag
kthp:sn8rvo1e-405o-4sh0-647e-z88535646672@m92g8351dsn.wjyzucxfgzrl.lyg...

Man hat den Eindruck, daß sie wie die Katze um den heißen Brei reden.
Dabei brauchen sie bloß die Kant'sche Frage zu beantworten: Was sollen
wir tun?

Gruß
Peter
--
"Erst wenn der letzte Baum gerodet, der letzte Fluss vergiftet, der
letzte Fisch gefangen ist, werdet ihr merken, dass man Geld nicht
essen kann." (Weissagung der Cree)

Hallo Peter,
unter dem Betreff  " Freiheit " geht es - noch lesbar -
genau um diese Deine Frage und deren Aspekte im Lichte
des menschlichen Freiheitsbegriffes.

Gruß
Lorenz