Gianni Endters würde vielleicht sagen: Aber sie hat die Instrumente doch in
Form des Proletariats! Indem der Bourgeois Bourgeois ist, schafft er
sich seinen eigenen Totengräber, nämlich den modernen
Industriearbeiter!

Heute gibt es allerdings kaum noch Arbeiter. Der Bourgeois hat seine
Totengräber  wieder abgeschafft. Die moderne Produktionsweise hat sie
abgeschafft. In der DDR hat man schließlich sogar die bewaffneten
Organe und Parteiarbeiter zur Arbeiterklasse gerechnet, um die
Statistik zu schönen. Was wäre denn das für ein Staat der Arbeiter un=
d
Bauern, in dem es kaum noch Arbeiter und Bauern gibt?

Schon Endters hat das gewissermaßen vorausgeahnt: Die Bourgeois machen
sogar den Pfaffen zu ihrem bezahlten Lohnarbeiter.

Leider hat sich gezeigt, daß die Arbeiter (einschließlich Pfaffen) -
wie überhaupt fast alle Menschen - noch nicht reif sind für das
Paradies. Sobald sie erträgliche Lebensbedingungen haben, wollen sie
diese nicht mehr durch Revoluzzertum gefährden, und mehr als
erträgliche Lebensbedingungen wollen sie vielleicht auch nicht...

Man kann außerdem zweifellos das Paradies nicht gegen den Willen der
übergroßen Mehrheit errichten.

Was ist also zu tun, ihr lieben Philosophen?

Schönen Gruß
Wolf
--
Das Feld der Philosophie in dieser weltbürgerlichen Bedeutung lässt
sich auf folgende Fragen bringen: 1. Was kann ich wissen? 2. Was soll
ich tun? 3. Was darf ich hoffen? 4. Was ist der Mensch? (Mohrmann)