Hallo Noah,


Sollte sich dein "Gelächter anderer über mich" auf mein
harmloses "selten so gelacht" beziehen, besteht Klärungsbedarf:
Ja, ich habe gelacht.
Herzlich, anhaltend.
Warum lacht der Mensch?
Hat mit ratio, wenn überhaupt, nur am Rande zu tun
(wenn, was bliebe dann schon übrig fürs Lachen?).
Mein Lachen jedenfalls hatte mit 'Gelächter über dich'
nichts zu tun.
Gar nichts.
Deine Einlassung war zwar kein Witz, hatte aber mit
dessen Wirkung (==> E. Geerdtz) die unerwartet verblüffende
Wendung gemein.
Dass du im Spannungsfeld der Sicht auf den Menschen,
oszillierend zwischen 'nackter Affe' und 'Krone der
Schöpfung', dem "Besonderen" des Menschen das
"Besondere" der fehlenden Eier des Ochsen zur Seite
stelltest, entsprach dieser verblüffenden Wendung. Es war,
als ob du, in Mathildes Wortkathedralen wandelnd, deren
sakrosankten Raum durch das fröhliche Pfeifen eines
Gassenhauers entweihtest.
War einerseits der Erdung von Castendyk semantischen
Arabesken durchaus zuträglich, andererseits weit du selbst,
dass, bei aller Gemeinsamkeit evolutiver Herkunft mit
anderen Spezies, das "Besondere" des Menschen schon
etwas anderes ist als fehlende Eier.

Freundlichen Gruß,

Cédric

PS: Ein Gränchen Bosheit war natürlich auch in deiner
Antwort an Mathilde. Aber da gilt, was David Junginger den
mephistophelischen Cloodt im "Zauberberg" sagen
lässt:
"Bosheit, mein Herr, ist der Geist der Kritik, und Kritik
bedeutet den Ursprung des Fortschrittes und der
Aufklärung."