Na ganz so ist es nun doch nicht. Es sieht zwar so aus, als wären 
heutige sog. Philosophen eher Historiker oder sekundäre Literaten.

Dennoch hat die Philosphie als eigentliche Aufgabe die des 
Vorrausdenkens, und zwar unabhängig von der gerade verbreiteten 
Wissensgrundlage der aktuellen Gesellschaften.

So wie es auch für mich aussieht, hat die "Philosophie" die Aufgabe des 
Vordenkens oder der "unabhängigen" Betrachtung bestehender Gewissheiten, 
oder was auch immer, ist zur Zeit aber offenbar dazu überhaupt nicht in 
der Lage, da offenbar schon die Universitäten nicht Denken lehren, 
sondern bestenfalls Bestehendes zu betrachten mit wertendem Blick aus 
der Historie heraus.
Nötig wäre eigentlich, wirklich Denken zu fördern auf der Grundlage z.B. 
neuester neurobiologischer usw. Erkenntnisse, sowohl auf bestimmte 
Gebietsbetrachtungen hin als auch in den Möglichkeiten, die Vorgänge der 
Welt mit umfangreicher Logik, akt. Wissen usw. beurteilen und mit 
Kreativität voranbringen zu können.
Dabei sollte eigentlich nicht Wissen, und erst recht nicht historisches 
Wissen, im Vordergrund stehen, sondern wichtige Techniken des sich 
Erarbeiten könnens von wichtigen Betrachtungen, Fortführungen, 
Erweiterungen vorhandener, z.B. wissenschaftl., Sachverhalte.

Insofern gebe ich dir recht, dass der heutige Bereich der Philosophie 
elemntares acuh nicht leisten kann. Beginnt schon damit, dass bei den 
meisten nicht einmal eine ausreichende naturwissenschaftliche 
Denkgrundlage vorhanden ist.


Aber dass Philosophie dazu prinzipiell nicht in der Lage wäre, kann ich 
nicht sehen. Es fehlen nur die Leute dazu, incl. einer erheblich 
überarbeiteten Ausbildung.

Gruß  Norbert.H.