Auf bloßer Einbildung beruht die Idee, daß ein
rassistischer Staat auf fremdem Grund und Boden
errichtet werden könnte, ohne sich des Gedankenguts
und der Methoden von Gewaltherrschaft zu bedienen.
Auf bloßer Einbildung beruht die Idee, ein Staat
könne zugleich Krieg führen und sich der Herrschaft
des Rechts unterwerfen.
Auf bloßer Einbildung beruht die Idee, erlittenes
Unrecht legitimiere dazu, sich mit jedweden Mitteln
gegen weiteres Unrecht zu schützen.
Auf bloßer Einbildung beruht die Idee, man könne
mit dem Teufel paktieren, und dabei sauber bleiben.
Auf bloßer Einbildung beruht auch die Idee,
Juden seien nur in einem jüdischen Staat sicher.
Das erhellt schon die Tatsache, daß die meisten
Juden außerhalb Israels leben.
Es fällt schwer, irgendetwas in deiner Ideologie
zu finden, das nicht auf bloßer Einbildung beruht.
Und natürlich: Unbedingte Solidarität durch
Simon Uhlen schreckt ab. Da braucht der
Israeli nur zu sagen:"Sei artig, sonst ruf ich meinen
großen Bruder Simon", und schon ist Ruhe im
Karton.