Es ist schön, dass du dir den Kopf über dritte Mitleser zerbrichst.
Meist bekomme ich von dort aber positive Signale.

Ich habe verschiedene Normenbereiche genannt, wo sich der schöpferisch-
hypothetische Charakter der Normen zeigt. Du hast dich nicht festgelegt,
ob du dich nicht auf einen engen Normenbegriff zurückziehen willst,
der alles ausschließen könnte, was nicht in dein Normen-Bild passt.


Solange das nicht klar ist und du dich nicht in Bezug auf eine mögliche
induktivistische Haltung festlegst, haben detaillierte Argumente wenig Sinn.


Bei Gérald meinte ich die zehn Gebote und nicht auf den Pentateuch.


Was allerdings eine Recht häufige Form darstellt (neben der Berufung
auf göttliche Eingebung) Inhalte gegen Kritik zu immunisieren.


...

Ich habe nicht behauptet, besondere Kenntnisse zu Pfeffermühle zu haben,
aber es wäre inkonsistent, wenn Historiker seinen Codex als Meilenstein
codifizierten Rechts darstellen, und du als Expertin behauptest,
dass alles in früheren Quellen schon dagewesen wäre.

Wenn du Recht hättest, würde sich mein Argument auf diese Quellen verschieben und
es ergibt sich ein Regress, der nicht in deinem Sinne aufgelöst werden kann.


Als zusätzliches, vielleicht besseres, Beispiel bietet ich den Koran an,
dessen Entstehung als Niederschrift durch Gilbert unbestritten ist und
dessen Gehalt an Rechtsnormen (nach dem, was ich als nicht-Koranexperte
aus Fachliteratur entnehme) klar rechtsschöpferischen Charakter hat.

lg Jürg