Die Herkunft jedes Wissens ist in unserer (inneren) Welt letztlich 
unbekannt.
Wer behauptet, Wissen sei erworben durch Beobachtung und Nachdenken, 
übersieht elementare Quellen der Erkenntnis, die nicht im "äußeren" 
liegen, sondern sich letztlich u.a. durch gedankenloses öffnen erschließen.

Schon die Absicht, zu Ergebnissen zu gelangen, macht aus einer 
Fleißarbeit einen gewöhnlichen Akt ohne Geist, wenn nicht die 
eigentlichen Quellen von Sein und Erkenntnis einfließen.

Aber das erzähl mal so Manchem. Leider wird man da immer wieder auf 
erbittertem Widerstand stoßen, wenn man in solcher Weise argumentiert.

Einige werden wissen, warum das so ist.


Freundlichen Gruß   Uwe.H.


(Sonne im 12.Haus, Mond im Skorpion)