Dann sei doch mal spontan!

Warum überrascht du mich nicht, indem du auf das Thema
    Alexandersche Lebendigkeit ~ Gebrauchswert
eingehst, indem du den Gebrauchswertbegriff erklärst.

Ich nehme doch an, dass es in einer fiktiven marxistisch-
kritischen Idealgesellschaft auch Produktion gäbe, die
wohl gebrauchswertorientiert zu nennen wäre. Wie würde
denn eine Produktion funktionieren, die sich für ihren
zentralen Begriff keine Theorie zurecht gelegt hat?

Oder hast du über dieses Thema noch nicht nachgedacht?

lg Mauro