Quatsch: Quantenmechanik ist nicht mehr oder weniger ein Modell wie jede 
andere Behauptung der Physik.

Quantenmechanik funktioniert in Versuchen genauso wie in Anwendungen wie 
auch in jedem biologischen Objekt.

Für alles Denken, Fühlen, Wahrnehmen, Sein usw. ist Quantenmechanik 
Voraussetzung.

Die übliche, z.B. biologische, Quantenmechanik im Alltag scheint dir 
entgangen zu sein.


Quatsch: siehe oben

Wäre sie nur ein Modell, gäbe es keine Anwendung.
Alles, was Anwendung findet, ist nicht mehr Modell, dennoch modifizierbar.


Ich hätte schreiben sollen: Quantenmech. im Alltag ist für die meisten 
Leute offenbar nicht vorhanden, so wie auch bei dir.

Für mich ist QM überall beobachtbar.

Und du siehst offenbar garnix davon.


Und die Verallgemeinerung, dass die meisten Leute, genau wie du, QM im 
Alltag nicht erkennen, außer mir, ist zutreffend. ;-)

Gruß   Peter.H.