"Vittorio Wienstroer" schrieb


Das glaube weder ich, noch Du selbst. "Irres, rechtsfreies Verhalten"
wäre keine Abschreckung sondern blanker Terror. Dem beugt sich
Israel aber offensichtlich nicht. Die "Abschreckung zahlenmäßig
überlegener Feinde" durch Israel liegt wohl eher darin begründet,
dass sich militärische Angreifer bisher regelmäßig eine Abfuhr ge-
holt haben, wobei man dabei auch von Glück sprechen kann, denn
blöd waren die Angreifer ja nicht, sie haben sich wohl Chancen
ausrechnen können, dass sie Israel überrennen könnten. Inter-
essant finde ich allerdinsg in der Diskussion, dass Du selbst von
"zahlenmäßig überlegenen Feinden" sprichst, dann muss es sie
doch wohl geben.

Mit freundlichen Größen

Benjamin