Ich behaupt nicht, dass jeder einzelne Gedanke der Mustertheorie neu
wäre. Eric fasst diese Gedanken jedoch grundsätzlicher auf und
bringt sie in ein System.

Ich suche ja gerade die Überlappungen zu anderen Anschauungen.


Ich sehe es als einen wichtigen Faktor, aber ich versuche zu tun
und zu denken was mir wichtig und sinnvoll erscheint, unabhängig
davon, ob es Geld bringt oder nicht.

Du machst also das Wirtschaftliche zum Maßstab deines Lebens?


Entschuldige, aber das überzeugt mich nicht.

Ich gebe ein anderes Beispiel: Ein Komponist macht ein Synfonie,
natürlich mit besseren und schlechteren Passagen. Der erste Satz ist
super, der Schluss ein wenig mickrig. Was bringt mehr? Den ersten
Satz noch besser zu machen (also die Stärke weiter zu stärken) oder
den Schluss zu verbessern (eine Schwäche zu beseitigen)?
Inwiefern ist das eine Kostenüberlegung?

Oder: Ein Insulaner lebt fernab der Zivilisation (meinetwegen vor
dreitausend Jahren) auf einer Insel und benutzt ein Boot zum
Fischfang. Das Boot hat ein gutes Segel, aber das Steuerruder
ist zu klein und erzeugt wenig Steuerwirkung. Wenn er nun
das Steuer ersetzt, weil ihm das sinnvoller erscheint, als sein
gutes Segel zu vergrößern ... Inwieweit hat er in seiner
Kultur (die kein Geld kennt) nach einem Kostenprinzip gehandelt?

lg Wilhelm