"Oliver Westerbeck" schrieb


[allerlei mögliche Einbildungen]


Das mag sein nur geht es hier ja um den umgekehrten Fall,
dass aus Staaten, in denen sie definitiv nicht sicher waren,
überlebende, geflohene, vertriebene Juden selber einen Staat
gründeten (abgesehen von nicht wenigen daran beteiligten
Nichtjuden und abgesehen von Juden, die auch aus anderen
Gründen sich daran beteiligten). Das ist keine Einbildung.


Es lebt allerdings heute kein Jude, wie auch sonst niemand,
ohne, dass es diesen Staat gäbe, ob er damit einverstanden
ist oder nicht. Daraus erhellt keineswegs, dass Juden immer
und in jedem Staat sicher sind oder es gewesen wären.


Kaum, was abschrecken kann, ist die Irrationalität von Ein-
wänden dagegen und umgekehrt die Irrationalität mit der sich
alles mögliche an Ressentiment, projektivem Hass, Schuld-
gefühl etc. in verschiedenen Formen entlädt. Es kann, wie
gesagt, abschrecken aber es gibt bekanntlich auch Leute,
die schrecken vor nichts dergleichen zurück.

Mit freundlichen Größen

Urs