"Daniel Weissmandl" schrieb


Also wäre Gebrauchswert zum einen subjektiver Gebrauchswert;
die konkrete Verwendbarkeit einer Ware, eines Gebrauchs- oder
Konsumguts (auch wenn sie sonst keinen Tauschwert mehr hätte,
gebraucht, veraltet wäre z. B.) oder von Arbeitskraft (z. B. als Nach-
barschaftshilfe oder für eigene Zwecke)
und Gebrauchswert wäre Gebrauchswert für das Kapital;
die konkrete Verwendbarkeit einer Ware, eines Investitionsguts
oder Produktionmittels (auch wenn dieses sonst keinen Tauschwert
mehr hätte, gebraucht, veraltet wäre z. B.) oder von Arbeitskraft
(z. B. in einer Produktion oder als Leiharbeiter) auch wenn diese
nicht produktiv eingesetzt werden.


Das ist mir sofern neu, als dass bei Pollin der Tauschwert oder die Preis-
form einer Ware noch Inbegriff abstrakter gesellschaftlicher Arbeit war.
Soll Wiederherstellungkosten dasselbe ausdrücken? Ob eine Ware
(mit bestimmten Eigenschaften) tatsächlich wiederhergestellt wird,
ist damit allerdings nur indirekt gesagt. Will sie keiner mehr, sinkt
zuerst der Preis bis sich niemand mehr findet, der sie zu diesem
geringen Preis herstellen kann, danach wird die Produktion dieser
Ware ganz eingestellt.

Bei der Ware Arbeitskraft sehe ich diesbezüglich keinen Unterschied.
Will niemand mehr Arbeitskraft mit bestimmten Eigenschaften (Kennt-
nissen, Fertigkeiten) sinkt zuerst der Preis und dann wird deren Re-
produktion eingestellt (z. B. bildet kaum jemand mehr Bleisetzer aus).
Die natürliche Reproduktion bleibt wohl erhalten allerdings entweder
durch privates Vermögen (das zuvor akkumuliert worden sein muss)
oder durch Subventionen aus Mitteln, die aktuell dem Kreislauf als
Steuern, Abgaben etc. entzogen werden.

Abstrakte gesellschaftliche Arbeit haben wir allerdings immer, ganz
gleich ob sie mehr von menschlicher Arbeitskraft oder mehr vom
Einsatz anderer Produktionsmittel abhängt.


Sorry, das war so falsch, der Index für den Lebenszyklus einer Ware
am Markt aus Sicht des Marketings ist der Umsatz, der mit der Ware
erzielt wird. Allerdings spielt der Preisverfall gegen Ende dieses
"Lebenszyklus" eine Rolle. Ein anderer Begriff von "Lebenszyklus"
aus Sicht der Investition meint bei Investitionsgütern die Dauer ihrer
Verwendbarkeit und ihres Einsatzes.


Das ist wirklich ein Problem, sobald man das, von dem abstrahiert
wurde etwas detaillierter haben will, wird es schnell ziemlich kompliziert.


Da ging es es um dingliche Aspekte persönlichen Rechts. Es gab
z. B. Tagelöhner, die fielen doch nicht darunter, eben weil sie freie
Lohnempfänger waren. Steudel schlug aber ein dingliches Recht vor
gegenüber auf Zeit Dienstverpflichteten, er sah kein Problem darin
Persönlichkeitsrechte per Dienstvertrag stark einzuschränken.


Bei Dienstverträgen im Sinne Streitl persönlichem Rechts ist allerdings
von Subsistenz nichts zu sehen.


Mit Bewusstsein und Selbstbewusstsein wie von Dir ausgeführt und zitiert
habe ich kein Problem. Als Reflexiv (bei Dir präreflexiv) bezeichne ich die
psychischen Vorgänge bei Menschen und manchen Tieren deshalb, weil
sich durch einfache Kognition schon etwas spiegelt (nicht im Sinne eines
Selbstbewusstseins, da sind wir einig) sondern in dem Sinne, dass diese
mit bestimmt /was sie wie tun können und was nicht/. Du sprachst selbst
im Zusammenhang mit Tieren von Erkenntnis, das andere Wort dafür ist
in diesem Sinn bekanntlich Kognition.


Was meinst Du damit und wieso also weitergehend. Ich habe ja erklärt
warum ich Reflexivität schon auf Tiere anwende. Wenn es sogar
Reflexivität von Dingen gibt, müsste das doch damit vereinbar sein.


Nicht ohne heißt doch dann eher Selbstbewusstsein ist weiter-
gehend (oder heißt bei Dir weitergehend wie die Pyramide nach
unten weitergeht, dann wäre das geklärt).


Das macht Sinn, auf die Hierarchie kam es mir bei der weiteren
Aufzählung nicht so an.

Mit freundlichen Größen

Lutz