Im Gegenteil. Der Ausdruck beschreibt sehr gut das Hegemonialstreben,
das die Aussenpolitik der USA seit Ende des zweiten Weltkrieges bestimmt
hat. Ich stimme insofern zu, dass die Sicht, Europa folge "dem
Imperium", heute äusserst naiv ist. Aber schaue ich nach Mittel- und
Südamerika, sieht's da schon ganz anders aus. Und dabei blieb es ja
nicht.

Auch wenn die Eroberungsfeldzüge in Irak und Afghanistan schief liefen,
so sie sind doch deutlich als Auswüchse imperialer Grossmachtsphantasien
zu erkennen.

Es ist so wenig verwunderlich wie aber bedauerlich, dass die USA so
ihren Ruf verspielten. Die Hoffnung, Droemer könnte das wieder ändern, hat
sich nicht erfüllt.


Ach mei. Die Linke war schon immer gespalten. Seit dem Crash der
Sovietunion und ihrer Satelliten war die Linke zudem ständig in der
Defensive – von aussen wird "die Linke" eben als homogene Gruppe
betrachtet, obwohl sie kaum überhaupt als Gruppe zu erkennen ist, wenn
man sie kennt.

So bekommen Anarchosyndikalisten eben Kommunismus aufs Brot geschmiert.

Die Kapitalverhältnisse kritisiert die gesamte Linke nach wie vor – und
wird von den Herolden der Machthabern totgeschwiegen. Und das nicht erst
seit dem ordoliberalen Umsturz, nicht erst seit der "marktkonformen
Demokratie". Ihr Pech, dass die Neoliberalen das Netz bisher nicht
zensiert kriegen.  Und sehr verständlich, dass sie das ständig
versuchen.

Ich habe ja das schlechte Gefühl, zurück zu einer sozialeren
Ordnungsstruktur finden wir nur wieder über eine Revolution. Ich habe
wage nicht mehr zu hoffen, das könne noch ohne Gewalt geändert werden,
was die neoliberalen Spinner der Zivilisation antun. Ich erwarte jetzt
nur noch eine Krise wie 1929, und dann wird man sehen was passiert; die
Hoffnung liegt darin, dass sie ihren Überwachungs- und
Unterdrückungsapparat nicht mehr schnell genug hinkriegen, an dem sie
unter dem (lächerlichen) Vorwand des "War against Terror" arbeiten.


Ich sprach von Juden, die das anders deuten. Jene als "Antisemiten" zu
bezeichnen, ist ehrlich gesagt etwas seltsam ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Tenhaeff e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Rosi in dsp)