Hallo Stephan,
Stephan Panitz schrieb:

[Ausweichmanöver snip]


Soso.

Ich notiere dir - wegen der ... ehm ... nunja, ziemlich gewagten These 
über das, was am neuen Bsp. *angeblich* "unbestritten" ist - nochmals, 
was ich schon vorher anmerkte:


Merke: Allgemein gilt Matthias auch heute noch in der Forschung als 
*Analphabet*. Die ersten sicheren Kennntnisse eines *schriftlichen* 
Koran datieren sehr viel später ...

Im übrigen hast du mein Argument entweder nicht verstanden oder du 
willst es gar nicht erst versuchen, zu verstehen. Beides spricht nicht 
dafür, der sog. "Mustertheorie" viel Innovativkraft zutrauen zu dürfen.

Deshalb: EOD

[...]

Viele Größe

Bertha