Natürlich, je nach Art des Hauses.

HAUS wurde von mir als exemplarisches Muster verwendet.

Praktisch würde sich das in eine Sammlung von Mustern wie EINFAMILIENHAUS,
APPARTMENTWOHNUNG, SCHULE ... verwandeln, die typischen Bedürfnissen entsprechen
und mit entsprechenden Formen und Überlegungen verbunden sind.

Sallmanns Buch "A Pattern Language" enthält so eine Sammlung
von Mustern als Teilmenge innerhalb von ca. 250 allgemeineren Mustern
der Architektur, der Stadt- und Regionalplanung.


s.o.


Das ist ein Missverständnis bzw. du stellst dich absichtlich dumm.

Die Ökonomie wird nicht ausgeschaltet, aber sie kann die gewünschte
Qualität nicht erzeugen, die in der Individualität liegt und aus
dem Einlassen und dem Gefühl für die Situation kommt.

Bei Künstlern spielt der ökonomische Materialwert der Malmaterialen
auch keine entscheidende Rolle für den Wert des Resultates.


Häuser mit besserer Qualität haben - bei gleichen ökonomischem Gehalt -
einen höheren Gebrauchswert und auch einen höheren Tauschwert, um
in deiner Begriffwelt zu sprechen.

Sie erfordern aber kreative Menschen und kreative Prozesse und die
kann man nicht industriell produzieren/skalieren/vervielfachen.

Und die Wirtschaft ist an solchen Qualitäten, weil sie sich sperrig
zeigen, nicht interessiert. Z. B. ist direkt mit dem Wunsch nach
einer hohen Qualität und Individualität der Wunsch nach Langlebig-
keit verbunden, während die Wirtschaft in Richtung kurzlebiger
Wegwerfprodukte strebt. Sie hat eine echte Qualitätswahrnehmung
durch eine austauschbare modische Pseudo-Qualität ersetzt. usw usf


überall gibt es mehr und weniger Qualität. Es gibt Wohnhäuser, die
Besucherströme anziehen.

In unserer Zeit produziert eine postmoderne Architekur, die die
Betroffenen entmündigt und sich eng mit dem Kapitalismus verbindet,
grauslich wenig Qualität.

Eine kapitalistische Denkweise ist nicht in der Lage eine Kultur-
landschaft hervorzubringen, sondern wird im Gegenteil vorhandene
Kulturlandschaften und Naturlandschaften zerstören, wenn das den
handelnden Akteuren Nutzen bringt.

Für Fabio ist die Ökonomie ein Planungsfaktor, eine Rahmenbedingung,
innerhalb der - bei gegebenem Aufwandsbudget - ein großes Spektrum besserer
und schlechtere Lösungen möglich ist. Innerhalb der Gestaltungsprozese finden
sich "ökonomische Überlegungen" in der Suche nach einfachen und effizienten
Lösungen, im Vermeiden von aufwändigen Planungsfehlern durch Tests und
Reversibilität, wie man dies auch in natürlichen Prozessen findet.

Mir gings aber darum, zu betonen, dass in der Diskussion um konkrete
exemplarische Muster wie HAUS nicht der Eindruck entsteht, die
Mustertheorie wäre eine Theorie der Häuser.

lg Paolo