Wo immer du den Ursprung des Koran zuordnest, ändert sich nichts
an seinem rechtsschöpferischen Charakter.


Du hast dich auf deine historischen Spezialkenntnisse zurückgezogen, ok.

Das ändert aber nichts daran, dass deine Grundbehauptung
   "Normen entstehen aus bewährten Handlungsmaximen"
eine reine Setzung darstellt. Konstruktivisten würden sagen, es
ist eine Konstruktion.

Ich sehe von dir keine Argumente dazu, sondern nur ein Ignorieren
und Snippen meiner Gegenargumente.


Historische Kenntnismängel nehme ich auf meine Kappe.

Die Mustertheorie lässt mich Normen als kulturelle Artefakte verstehen,
die *alle* sowohl in Empirie als auch Kreativität wurzeln können.
Wie man den kreativen Aspekt ausklammern kann und warum jemand (du) dazu
die Motivation aufbringt, ist für mich eine spannende Frage.

Jedenfalls steckt in Anwendung der Mustertheorie "Normen sind kulturelle
Artefakte, die *alle* einen gewissen Grad an Beliebigkeit und Austauschbarkeit
haben" mehr Innovationskraft als in deiner normkonservativen Haltung,
die "Normen als bewährte Handlungsmaximen" gegen Veränderung immunisiert.

lg Benno