"Gert Bernloher" schrieb


Natürlich ist z. B. ein Schneckenhaus. Menschen wachsen aber doch
keine Häuser, sie müssen sie konzipieren und bauen, d. h. der Zweck
liegt logisch davor und richtet sich nicht nach dem Haus sondern um-
gekehrt. Deshalb die Frage. Dient ein Haus einem Zweck?


Es geht doch in dem Beispiel nicht um "Qualität eines Musters",
sondern um "Qualität eines Hauses", also etwas, was konzipiert
und gebaut worden ist oder werden soll?


Klar, so etwas gibt es, "Architektur von der Stange" wobei die Metapher
heute nicht mehr in allen Fällen stimmt, weil auch "on demand" produziert
wird und "just in time" geliefert.


So etwas gibt es bei vielen Produzenten, die aus vorgefertigten Teilen
und Konzepten "on demand" produzieren und "just in time" liefern.


In Deiner Antwort ganz oben sieht es allerdings so aus als würde das Haus
den Zweck bestimmen statt umgekehrt.


Wenn Du die Fragen und Antorten dumm findest, kannst Du sicher
auch kurz darlegen, was daran dumm sein soll?


"Die Ökonomie ausschalten" ist gar nicht möglich, denn ohne sie wird gar
nichts produziert. Wenn z. B. ein Buch produziert und vermarktet wird über
eine Theorie, geht das selbstverständlich nicht ohne Ökonomie, auch wenn
in dem Buch etwas anders behauptet würde.


Es schadet allerdings nicht, wenn der Künstler Vermögen, einen Mäzen
oder anderes Einkommen hat, wenn die Materialien und Werkzeuge vor-
handen sind, die er braucht und wenn die von ihm geschaffenen Kunstwerke
auch als solche gelten und anerkannt sind.


Materialien und Werkzeuge eines Künstlers haben keinen Gebrauchswert?


Das ist in sich widersprüchlich. erstens handelt es sich nicht um "meine
Begriffswelt" sondern Begriffe der Ökonomie. Bei "gleicher ökonomischer
Gehalt" ist die Frage, was mit "Gehalt" gemeint ist.

Als ökonomischer Aspekt u. a. mit Blick auf die Eigenschaften einer Sache
ist "höherer Gebrauchswert" und "gleicher ökonomischer Gehalt" ein Wider-
spruch in sich, denn der Gebrauchswert einer Sache ist einer ihrer ökono-
mischen Aspekte mit Blick auf konkreten Zweck und Verwendung.

Als ökonomischer Aspekt u. a. mit Blick auf den ökonomischen Wert einer
Sache ist "höherer Tauschwert" und "gleicher ökonomischer Gehalt" ein
Widerspruch in sich, denn der Tauschwert einer Sache ist einer ihrer ökono-
mischen Aspekte mit Blick auf seine Wertform (Preis, Tauschbarkeit)


Das ergibt nun in diesem Zusammenhang und so keinen Sinn wegen der
falschen Voraussetzungen, siehe vorstehendes.


Was ist das, woher kommt es, kann es entstehen, kann es verfallen?


Ich rate mal: Es geht um eine "Theorie der Muster"? Hier mal etwas, wovon
Du vielleicht einen kleinen Teil über einen fachlichen Umweg gefunden hast?

http://duelr.sqovahvt.hhj/dequluj/qetlokyj

Mit freundlichen Größen

Gernot