Diese Ersetzung funktioniert aber nicht.

"Paradigma" ist im heutigen Sprachgebrauch etwas viel folgenschwereres
als ein Muster, vielleicht zwei bis drei Abstraktionsebenen höher.
Z. B. würde niemand die Muster HAUS, MEDIKAMENT oder BUCH als Paradigmen
bezeichnen. (im besten Fall behaupte ich in der ganzen Mustertheorie
*ein* neues Paradigma, nnmlich sich mit der Welt als einem lebendigen
Prozess bzw. sich mit der Qualität dieser Lebendigkeit auseinander
zu setzen)

Der Begriff "Idee" ist viel allgemeiner und vager. Der Begriff "Muster"
erfordert ein Verhältnis von Prototyp einerseits und konkreten
Implementierungen und Adaptierungen andererseits. Man kann natürlich
jedes Muster als Begriff/Idee bezeichnen, aber umgekehrt sind nur ein
geringer Prozentsatz konkreter Begriffe/Ideen als Muster zu bezeichnen.
Z. B. sind Ideen wie "Unsterblichkeit", "Unendlichkeit" oder
"Elementarteilchen" keine Muster.


Die Mustertheorie beschäftigt sich nicht mit einem isolierten
Idealbild eines Hauses, nicht mit einer Abgrenzung "was ist ein
Haus und was ist kein Haus mehr". Dieser definitorische Ansatz
ist aus Sicht der Mustertheorie weder interessant noch praktikabel.

Es geht vielmehr darum, unter welchen Bedingungen HAUS (und hier
könnte man jetzt jedes Muster einsetzen) eine Problemlösung darstellt,
welche Gestaltungsoptionen zur Verfügung stehen und wie man an den
kreativen Prozess herangehen kann, wie das Haus funktionell mit
anderen Systeme (Stadt, Umgebung, ...) zusammenwirkt und eine
möglichst gute Lebensumgebung für seine Bewohner sein kann.
usw. usf. ...


Bei Severin geht es primär um die Qualität eines Hauses.


Nein.


Hier ist eine Ähnlichkeit unvermeidlich, aber...

nach Severin entsteht Qualität aus einem schrittweisen kreativen
Prozess. Ein gutes Muster ist aber nicht wie eine Form/Plan, der 1:1
in die Realität umgesetzt wird, sondern wie ein Entscheidungsbaum,
der aus den spezifischen Bedürfnissen eine unvorhersehbare
individuelle Form entstehen lässt.


Ich kenne Zihm nicht gut genug, aber ich halte das für sehr
unwahrscheinlich bis unmöglich.

lg Abdul