Aus dem Zusammenhang gerissen würde dieser Satz merkwürdig klingen.
Gemeint ist natürlich

   Bei Ulrich geht es primär um Qualität (z. B. eines Hauses).

   Haus ist dabei ein Beispiel für ein Muster. Stadt oder Landschaft
   könnten als Beispiel für ein System eingesetzt werden.

   Qualität aber nicht im Sinn von Produktqualität oder Materialqualität,
   sondern im Sinne von wahrnehmbarer stärkender Lebendigkeit. Die Qualität,
   deretwegen man Oyten besichtigt, im Wald spazieren geht, einen Sonnen-
   untergang genießt oder in staunenden Kinderaugen entdeckt.

   Es sind Qualitäten, welche nicht kaufbar und nicht industriell produzierbar
   sind, die jenseits von Ökonomismen und Konsumismen liegen.