"Ulrich Teichmann" schrieb


Israel Staatsgründung und Existenz ist eben keine Einbildung,
das war worum es ging. Etwas, was wirklich ist, kann doch
keine Einbildung sein.


Das wird sich herausstellen, wenn es da etwas zu verhandeln,
zu entwicklen gibt, ist das Sache der israelischen Verfassungs-
organe, des Parlaments etc. und nicht von Terror oder militäri-
scher Gewalt oder deren Unterstützung.


Welche Spielregeln sollten das sein, die sonst eingehalten
würden, von Isral aber nicht?


Das sind alles Interpretationen und Argumente, die bedacht
werden können, daraus folgt nichts.


Die arabischen, christlichen etc. Minderheiten werden nicht un-
verhältnismäig benachteiligt und sind im Parlament vertreten.
Ein grundsätzliches Problem gibt es, nämlich dass Israel als
jüdischer Rechtsstaat, nach heutigen Vorstellungen jedenfalls,
nur Bestand haben kann, wenn Juden auch die Mehrheit der
Staatsbürger sind und damit in diesem Sinn die Verfassung
konstituieren bzw. bestimmen.


Das folgt nicht daraus.


Davon kann ich nichts sehen, Du behauptest doch erfundene
oder irrelevante Einbildungen. Ich halte dagegen die Gründung
Israels, deren Bedingungen, seine Existenz einschließlich
historischer Gegenwehr oder die Abschreckung militärischer
Gewalt nicht für Einbildung.


Ich habe nichts dagegen, wenn Du diese Meinung vertrittst.
Meine kennst Du ja, ich sehe auch nicht wiefern bedingungs-
lose Solidarität mit Israel verbieten würde, vernünftige Argu-
mente zur Kenntnis zu nehmen. Du darfst aber zur Kenntnis
nehmen, dass darüber die Isralis selber entscheiden.


Hätte es je ein solches gegeben, bzw. wäre es nicht schon
durch das bloße Auftreten des Nationalsozialismus konter-
karriert worden, gäbe es den Staat Israel vielleicht gar nicht.


[X] Du hast schon lange nichts mehr zu sagen.

Eine sinnfreie Bemerkung.


[ ] Du hast Ahnung davon, wie viele Juden wo wohnen.

Wen sollte das warum interessieren?

Mit freundlichen Größen

Leopold