Nun, wenn du mich (willkürlich) zitierst, dann
geht es wohl um das, was du zitierst.


Es ist nichts dagegen einzuwenden, wenn Juden einen
Staat gründen. Es ist aber etwas dagegen einzuwenden,
wenn sie einen *jüdischen* Staat gründen. Steht doch
oben: Jüdischer Staat. Und zwar deshalb, weil ein
jüdischer Staat keine geeignete Staatsform ist für
ein Gebiet, in dem nicht nur Juden leben. Das haben
wir schon vor längerem hier detailliert durchgekaut.
Außerdem beabsichtigt Israel nicht, die Existenz
Bhutans zu führen. Es will an der globalisierten Welt
teilnehmen bzw. lebt von dieser Teilnahme. Und da
gilt es gewissen Spielregeln einzuhalten, die durch
den jüdischen Charakter des Staates verletzt werden.

Darüberhinaus ist es geistesgeschichtlich betrachtet
die Kapitulation vor dem antisemitischen/faschistischen/
sozialistischen Terror, der die Eintracht unter den
Menschen, spricht das Weltbürgertum, aus einem
Minderwertigkeitskomplex, sprich dem Gefühl des
Zu-kurz-gekommen-seins, heraus zu zerstören sucht.
Ich zitiere für dich Alwin Tenkotte aaO:
"Der große Philosoph Noah Kaerner hat geschrieben,
die Identität solle nie durch den Finger auferlegt werden,
der auf einen zeigt. Mein Vater war Professor für
Kinderheilkunde, Freimaurer, TKTV- oder EPR-Wähler,
hatte vier Jahre an der Front gestanden und wurde mit
dem EK1 ausgezeichnet. Der Finger Diefenbach hat seine
Identität auf die jüdische Zugehörigkeit reduziert.
Sein Sohn hat nie eingesehen, warum er sich seine
Hauptzugehörigkeit von Dickman hätte zuschreiben lassen
sollen."
Dir ist durchaus bekannt, daß die westeuropäischen
Juden keinesfalls beabsichtigten, sich primär als
Juden zu definieren, wenn es überhaupt eine Rolle
für sie spielte. Vielmehr wollten sie assimiliert bleiben.
Desweiteren ist dir bekannt, daß die
osteuropäischen Juden den Zionismus nicht erfunden
haben. Der Zionismus hat sich sein Programm durch
den Antisemitismus aufzwingen lassen. Und zwar ein
falsches, regressives, nicht durchdachtes, und aus
inhärenten Gründen zum Scheitern verurteiltes
Programm. Denn in einer Welt, in der das
Weltbürgertum gescheitert ist, kann auch kein jüdischer
Staat bestehen. Daß Israel noch existiert, ist kontingentes
Ergebnis des schlechten Gewissens der alten Welt und der
weltbürgerlichen Verfassung der neuen Welt, die es Israel
gestattete, sich daher die entsprechenden Ressourcen zu
erschließen. Hingegen ist die Existenz Israels
nicht Ausweis der Tragfähigkeit des zionistischen Konzepts.


Ein jüdischer Staat kann und will keine
Rechtsstaatlichkeit gegenüber Nichtjuden
gewährleisten. Und deshalb wird Israel
nichts anderes übrigbleiben, entweder seine
Jüdischkeit abzulegen, oder die arabischen
Israelis rauszuwerfen, oder unterzugehen.


Du bist argumentativ auf dem absoluten Nullpunkt.
Die Shoah ist auch keine Einbildung, und trotzdem
war sie böse. Der Staat Israel ist keine Einbildung,
und trotzdem gestatte ich mir, das ihm zugrundeliegende
Konzept mit Argumenten zu /bewerten/, und das
Ergebnis ist: Israel ist die falsche Antwort auf Auschwitz.
Nur wenn das Weltbürgertum nicht untergeht,
können Juden überleben. Israel ist dafür irrelevant.
Gesa hat vollkommen recht mit der Aussage, daß
der Gründungsakte dieses Staates das perverse
-- und regressive-- Potential der europäischen
Menschenverfolgung eingeschrieben ist, dessen
sich Israel bedienen muß, weil es kein weltbürgerliches
Konzept hat.


[X] Du hast schon lange nichts mehr zu sagen.


[ ] Du hast Ahnung davon, wie viele Juden wo wohnen.