"Erik Elsas" schrieb


Umgekehrt ist Dir es offensichtlich nicht klar, Häuser wachsen den
Menschen nicht, sie müssen konzipiert ung gebaut werden.


Nein, im Gegenteil, lies doch was da steht. Nur sind die verwendbaren
Teilkonzepte, Potenzen, Möglichkeiten etc, immer schon vorauszu-
setzen, denen muss jedes Konzept auch folgen, sonst wird nichts.


Es ist beides ja immer der Fall. Ein guter Lehrer wird nicht darauf
verzichten können, sein Konzept zu verfolgen und er wird nicht die
Schüler nur sich selbst überlassen können.


Immerhin gibst Du nun zu, dass so etwas, wie letzteres, möglich ist.
Allerdings liegen jeder neuen Realisierung andere Konzepte, Teilkonzepte
oder überhaupt Verhältnisse, welche ihrerseits wie konzeptual begreifbar
sind, immer schon vor. Um solche ging es ja schon vorher.


Ein solches Konzept ist sinnlos ohne das, was es als Möglichkeit beschreibt
und unmöglich ohne dass, was ihm schon seiendes zugrunde liegt. Ohne
"wohnen", "wohnwagen", "Stellplatz", damit aber auch gesellschaftliche
Verhältnisse, Produktionsverhältnisse, öffentliches und Besitzrecht,  kann
es eine solche Kompilation nicht geben. Diesbezüglich /soll/ dass Konzept
/dem entsprechen, was ist/. Außerdem ist das Konzept mit Bezug auf einen
antizipierten Gebrauchs sinnlos ohne diesen vorausgesetzem Zweck und ohne
dass das Konzept dinglich verwirklicht werden /soll/.

Der Zweck, der antizipierte Gebrauch, das, was schon ist, die potentiellen
Möglichkeiten etc. entstehen also nicht erst in einer solchen Kompilation
eines Konzepts sondern umgekehrt zeigt sich erst durch Produktion und
Gebrauch von Produziertem ob und wiefern das Konzept im obigen Sinn
auch etwas Wirkliches ist.


Sie allgemein auszuweiten bedeutet, "just in time"-Logistik und Befreiung
des "demands" von materiellen und konzeptuellen Einschränkungen durch
Diversifizierungen, die scheinbar gegen unendlich gehen. Das zeigen ja
auch Deine Beispiele. Scheinbar nur deshalb, weil die jeweiligen Entstehungs-
bedingungen und der Zweck der Zwecke, wenn man ihn als reflexive Bestim-
mung versteht, in vieler Hinsicht schon begrenzt ist. Menschen wachsen
ja nicht nur keine Häuser sondern ohne ihr Produktionsverhältnis in und
mit Natur wächst ihnen /nichts/.


Die ewige Wiederkehr des gleichen: Die Bauhütten direkt an der Dombaustelle,
allgemeine Produktionsverhältnisse, Bedingungen der Entstehung von etwas.


Nein, im Gegenteil ich weiß, dass Kritik ohne eine /reflexive Bestimmung/
dessen, was Zweck ist, nicht möglich ist. Der Zweck eines Kodex ist
z. B. daran zu kritisieren ob und wiefern er dem Menschen als Selbstzweck
widerspricht. Sofern er nur mit Gewalt durchsetzbar wäre, wäre dieser
Zweck verfehlt. Die Frage "Dient ein Haus einem Zweck" zielt ja eben nicht
auf positive Zweckbestimmungen sondern darauf, dass solche immer vor-
liegen und zwar auch als sich selbstsetzende Zwecke. Dabei rede ich
eben nicht von in die Natur erst hineinprojizierte Zwecke, wie beim Schnecken-
haus, sondern von kritisierbaren Zwecken sofern diese immer schon bedingt
sind von menschlichen Setzungen.


Das hat niemand behauptet, das Argument ist, dass die Produktionsbedin-
gungen, Produktionsweisen eines Buches auch dann vorliegen, wenn in
diesem Buch etwas anderes steht. Hinzuzufügen wäre, dass es sofern es
um die Kritik der Produktionsweise geht - und das ist ja durch Deine Bei-
spiele und Paraphrasen offensichtlich geworden, dass es auch darum geht -
damit ein anderes Sollen vorausgesetzt ist.


Aus meiner Erfahrung mit Handwerken kenne ich es kaum anders, als
dass das immer schon so geschieht. Wobei klar ist, dass der Hand-
werker auch ökonomischen Gewinn erzielen muss, sonst kann er sich
und seinen Betrieb nicht erhalten und ebenso klar ist, dass er über
zureichende Kenntisse und Fertigkeiten verfügen muss, was vorhandene
Vorprodukte und Materialen, Arbeitskräfte, Produktionsmittel und deren
Einsatz betrifft sowie über zureichende Liquidität, um in Vorleistung
treten zu können.


Leidensfähigkeit schadet auch nichts, wer will aber schon Leiden, sofern
es als verursacht, vermeidbar etc. anzusehen wäre.


Die Kritik der politischen Ökonomie besteht genau darin zu zeigen, dass
in der kapitalistischen Produktionsweise Gebrauchswert eben nicht das
real bestimmende Phänomen der Wertformen ist sondern der Tauschwert,
Preis, die Warenform schlechthin. Die steckt auch in jeder Handwerks-
leistung, siehe oben. Die besten und meisten Handwerker kann zudem
nur der bemühen, der auch am ehesten und am meisten Kapital dafür
reservieren, auftreiben, bereitstellen kann.


?


?


Schon früher war davon die Rede, dass es sich bei "Muster" offensichtlich
um "Begriff" handelt, "Concept" ist eine andere Bezeichnung dafür in
einem noch allgemeineren, weil auch historisch und analytisch behandelten,
philosophischen Zusammenhang.

Mit freundlichen Größen

Erich