So ein Unsinn, das liest sich wie verballhornter Uekermann, als ob der
über Biologie geschrieben hätte. Freilich haben /denkende Wesen/
Probleme zu lösen, das hat mit Evolution aber nichts zu tun sondern
mit der spezifischen Daseinsweise denkender Wesen.

Diese können eben auch nach Belieben (abgesehen von sog. Denk-
gesetzen) abstrahieren, Existentes und Nichtexistentes vorstellen,
Ist- und Sollzustände denken etc.

Evolution unterliegt alledem selbstverständlich nicht, wie hätten
denn sonst z. B Menschen entstehen sollen, die obiges erst kön-
nen und deren Lebensweise von diesem Vermögen einschließ-
lich ihrer technischen und praktischen Fähigkeiten bestimmt ist.


Bei Evolution hat sich nichts anzupassen. Unangepasstes gibt es da
gar nicht bzw. stirbt aus, weil Unangepasstes nicht lebensfähig ist.


Eben, also was redest Du denn vorher wieder für einen Unsinn.


So ein Unsinn, Kraftwerke wachsen weder auf Bäumen noch tragen sie
Gene, noch kann man sie züchten noch bringt sie der Weihnachtsmann.
Sie werden konzipiert und gebaut. Und der Strom kommt nur deshalb aus
aus der Steckdose, weil von einem Kraftwerk aus Leitungen bis dahin
gelegt sind. Hast Du heute Ausgang oder postest Du vom Stationsrechner?