Frank Meyknecht schrieb:

[...]


Nein, war es nicht. Aber freilich mußt du jetzt solche Nebelkerzen 
werfen, um deinen kaum noch zu überbietenden ideologischen und 
vollkommen *unphilosophischen* Dummlall von vorher zu verschleiern. Du 
übersiehst nur, daß es *so* nicht geht und dein gewaltiges Brett vor dem 
Kopf schon Balkendimension erreicht hat, so arg, daß du dir beim 
merkbefreiten Herumtorkeln in der usenet-Botanik inzwischen bereits an 
jedem *selbstgestempelten* Feldzeichen der eigenen Verblödung die 
sektiererisch verschwurbelte Birne (nochmals) einrennst.

Wenn man keine Argumente hat, H*b*rtchen, könnte man ja auch einfach mal 
schweigen, vulgo die Fresse halten***, ganz der wittgensteinschen 
Formulierung in TLP Satz 7, gemäß. Aber das geht ja nicht, wenn man 
sektiererisch verblendet ist und die Gebetsmühlen am Laufen halten muß ...

***Für dich ein kleiner audiovisueller Service, H*b*rtchen:

http://brq.olrdartkg.gp/valiqe/ftg/jyjlqc.oco

Armer Tropf.

[...]

Ideologieimmunisierte Größe

Anny