"Martin Dümchen" schrieb


Ob etwas natürlich gewachsen ist oder konzipiert und produziert ist,
ist doch ein entscheidender Unterschied.


Irgendwann muss das Konzept ja einmal so weit durchdacht sein, dass mit
dem Bau begonnen werden kann. Wie soll etwas Qualität aufweisen, bevor
es existiert?


Oben unterstellst Du Absichten, das heißt doch wohl, dass etwas zu einem
Zweck entstehen soll, geschaffen werden soll.


Das steht ja da, die Metapher stimmt heute nicht mehr in allen Fällen,
die Konzepte, Teilprodukte, Verfahren sind heute so diversifiziert, dass
"on demand" produziert werden kann.


In Deiner ausweichenden Ausdrucksweise ist es auch nicht besser,
ein Haus bestimmt doch auch nicht die Absichten mit denen es gebaut
wurde. Letztere liegen logisch davor, ebenso der Zweck.


Ein Haus wird selbstverständlich konzipiert und gebaut. Es bleibt an
Deinem Beispiel unklar, wann Du von einem Konzept sprichst und
wann von einem Haus.


Wenn die Produktion die Qualität nicht erzeugen kann, gibt es gar keine.


Er wurde von seinem Bruder unterstützt, seine Werke gelten als Kunst-
werke, sind als solche anerkannt - oder was möchtest Du wissen?


Ich bitte um Vergebung, der Umbruch stammt allerdings von Dir.


Das ist trivial, ein besseres Konzept führt zu besseren Kosten-Nutzen-
Verhältnis. Dafür braucht man keine neue Theorie.


Eben, dann siehe oben.


Eben, dann siehe oben.


Eben, dann siehe oben.


Kein Wunder, wenn wir uns darin missverstehen, Qualität ist in der
Philosophie durchweg und mehr oder weniger eine Kategorie sonst
noch eine ontologische Bestimmung. Wie, auf welche Weise muss
etwas sein, damit man sagen kann es sei eine Qualität und zwar
ohne ästhetisches oder Werturteil.

Du verwendest es anscheinend alltagssprachlich, so wie man sagt
eine Ware sei von "guter Qualität". Nur ist damit nicht gesagt was
und wie das denn ist oder wie es beurteilbar wäre.

Schönheit ist zwar ein ästhetischer Begriff aber doch auch klärungs-
bedürftig, hängt jedenfalls mit Sinnlichkeit zusammen, unterliegt
einem Geschmacksurteil etc.


Nun ja, das hört sich nach der kurzen Paraphrase so neu auch nicht
an auch als eine Verbindung von Nützlichkeit, Harmonie, Sittlichkeit,
Lust etc. ist Schönheit schon beschrieben worden.


Es gibt aber doch den Unterschied zwischen Mensch und Haus, also
kann Schönheit doch nicht nur in dem einen oder dem anderen liegen?

Was war denn nun mit http://rylcv.sjmzvqvk.hjh/dkabjwl/wxxlhazt ?

Mit freundlichen Größen

Massimo