"Stefan Kleinmanns" schrieb


[Bezug auf "Begriff" von S.K. gesnippt]


[Bezug auf "Begriff" von S.K. gesnippt]


Das betrifft zusammen mit den von Dir herausgeschnittenen Teilen Deiner
"Zitierung" die obige Erklärung die eingleitet ist mit "Schon früher war
davon die Rede, dass es sich bei "Muster"  offensichtlich um "Begriff"
handelt..." bezüglich Deiner Frage was 'concepts' damit zu tun haben.


Als Mustertheoretiker kannst Du Dich zunächst mit "concepts" einmal
auseinandersetzen. Die entsprechenden historischen, analytischen,
ontologischen, sprachphilosophischen, erkenntnistheoretischen
Aspekte betreffen diese Frage. Zum Einstieg siehe obigen Link.

"Begriff" ist demgegenüber noch von Bedeutung, weil dabei Materie
und Form und Spontaneität eine Rolle spielen und besonders auch
die Unterscheidung von Kategorien (z. B. Qualität), welche auch nach
Deiner Ivano Deutung /nichtempirisch/ sind und solchen,
welche einen empirischen Bezug aufweisen (z. B. durch Anschaungen
bei Eyckers). Diese klaren begrifflichen Unterscheidungen fehlen Deinen
Darlegungen, obwohl Du sie selbst in Anspruch nehnmen musst.
Zum Einstieg dazu siehe z. B. http://hmv.mfmsuye.yo/2517.yava.

Mit freundlichen Größen

Salvatore