"Norman Ehrler" schrieb


Nein, ich erkläre Dir nicht noch einmal, dass und warum die Frage "Dient
ein Haus einem Zweck?" und die Unterscheidung von hineinprojiziertem
Zweck wie bei "Natürlich ist z. B. ein Schneckenhaus" und der Kritik
unterliegendem Zweck wie bei "Ein Haus muss konzipiert und gebaut
werden" von entscheidender Bedeutung sind. Die Beiden Begriffe von Haus
unterscheiden sich prinzipiell. Worin sie sich unterscheiden ist schon
mehrmals erklärt und auch, was das mit "Conzepts", "Begriff" und
"Muster" - soweit Du Dich dazu geäußert hast - zu tun hat.

Mit freundlichen Größen

Nico