"Denis Glätzel" schrieb


Dann will ich Deinem Gedächtnis mal etwas nachhelfen:

gyktgr$3gd$5@pwkfogwrqw0.zarmzkcgxz.ns Thu, 14 Dez 2008 23:25:47 +0100

"> Die bewussten Muster im Alexanderschen Sinn, befinden sich auf einer

"Ja sicher, es sind Begriffe einer bestimmten Sprache, die Bildungsregeln
und Anwendungspattern beinhaltet. Was soll daran so aufregend sein." [H. H.]

"> Ja, wobei Schach ein extrem musterorientiertes Spiel ist.

"Durchaus, Muster sind schließlich nichts anderes als die Begriffe
einer Kunstsprache." [H. H.]


Von Identifikation war keine Rede sondern von einem Teil davon.

Mit freundlichen Größen

Dennis