"Erwin Dantzler" schrieb


Offensichtlich war Dir nicht nur nicht klar, warum "natürlich" in
diesem Zusammenhang nicht einfach so als Floskel stehen
bleiben kann.

Offensichtlich ist Dir auch nicht klar, dass "Natürlich ist z. B.
ein Schneckenhaus" gegenüber "Ein Haus muss /konzipiert/
und /gebaut/ werden jedem verständigen Menschen zeigt,
dass es zwischen Begriffen diese Unterschiede hinsichtlich
ontologischer Voraussetzungen und Erfahrbareit gibt.

[Rest nicht gelesen, siehe bitte Einstiegsverweise in "Begriff"
und "concepts" im parallelen Posting]

[übrigens da oben steht nichts Lächerliches sondern zusammen
mit dem von Dir herausgeschnittenen "Dir ist offensichtlich
nicht klar was ich meinte..." Rest siehe oben, da steht es noch
einmal]

Mit freundlichen Größen

Ewald