"Jean-Paul Teichmüller" schrieb


Dann will ich Deinem Gedächtnis mal etwas nachhelfen:

unxdng$9gs$6@zbzuzcgegx2.ojfavofwik.oc Thu, 4 Mrz 2007 23:25:47 +0100

"> Die bewussten Muster im Alexanderschen Sinn, befinden sich auf einer

"Ja sicher, es sind Begriffe einer bestimmten Sprache, die Bildungsregeln
und Anwendungspattern beinhaltet. Was soll daran so aufregend sein." [J. A.]

"> Ja, wobei Schach ein extrem musterorientiertes Spiel ist.

"Durchaus, Muster sind schließlich nichts anderes als die Begriffe
einer Kunstsprache." [J. A.]


Von Identifikation war keine Rede sondern von einem Teil davon.

Mit freundlichen Größen

Jonas