Wie bereits mehrfach ausgeführt, bezieht sich
meine Aussage, daß Israel die falsche Antwort
auf Auschwitz sei, nicht auf die Einwanderung
von Juden nach Palästina, auch nicht auf die
Gründung eines Staates, sondern auf die
Gründung /dieses jüdischen/ Staates, wobei
das Attribut /jüdisch/ für die Mißachtung
der mulireligiösen und multiethnischen
Gegebenheiten in Palästina steht.
Israel ist ein nur teilsäkularer Staat, der
seine Sicherheitsinteressen über seine
Rechtsstaatlichkeit stellt.
Und weil ich in der Lage bin, diesen Vorgang
*inhaltlich* zu bewerten, interessiert mich
auch nicht der Ausgang irgendwelcher
fragwürdigen Abstimmungen der Vereinten
Nationen, weil das eine rein positivistische
Betrachtung ist, die in d.s.philosophie nichts
zu suchen hat. Außerdem sagt ein Abstimmungs-
ergebnis bezüglich einer Staatsgründung nichts
über das *Wie* eines Vorgangs aus, also darüber,
ob Nichtjuden enteignet, vertrieben*** oder getötet
werden dürfen. Das Wie der Staatsgründung
bestimmt aber genauso wie die Vorgeschichte
der Staatsgründung über den Charakter des
Staates.
*** Wobei mir sehr wohl bekannt ist, daß
die Vertreibung oft von der eigenen Seite
angeordnet wurde, so wie mir noch andere
Dinge sehr wohl bekannt sind. Das ändert
aber nichts an der Existenz israelischen
Unrechts.


Ach so ist das. Du willst wirklich keinen
Beratervertrag mit den Saudis, oder mit
Iran, oder sonst irgendeinem arabischen
Gewaltherrscher, vielleicht Klinnert?
Die werden das gerne hören.


Nein, ist sie nicht, weil sie zu unbestimmt ist.
Anerkannt ist folgende Maxime: Gegenwärtige
rechtswidrige Gewalt darf mit allen erforderlichen
Mitteln beendet werden.
"Opfer dürfen sich wehren" hingegen läßt offen,
wer wann ein Opfer ist, und was "sich wehren"
bedeutet. Sind z.Bsp. männliche türkische
Familienangehörige Opfer einer Entehrung,
wenn die Tochter des Hauses sich freizügig kleidet
oder einen Freund hat, und dürfen sie sich
dagegen wehren, indem sie die Tochter erschiessen?
Darauf gibt deine Maxime keine Antwort, meine schon.


Entweder es besteht eine Notwehrlage, oder es
besteht keine Notwehrlage. Notwehr im übertragenen
Sinn gibt es nicht.


Es kann die Lizenz zum Töten nicht nur für
eine Seite geben. Entweder keiner hat sie,
oder jeder hat sie. Du bist auf einem Auge
blind, du verstehst nicht daß deine untauglichen
Argumente für israelisches Unrecht auch jedes
andere Unrecht rechtfertigen würden, wenn sie
eben nicht untauglich wären.
Du glaubst, das Recht wäre dafür da,
sich die Rosinen rauszupicken, und den anderen
den Dreck hinzuschieben. Nein, so ist das nicht.
Die Maxime lautet: Gleiches Recht für alle.


Meine Behauptung war, daß Israel eine falsche Antwort
auf Auschwitz ist. Das hat mit israelischem oder
Völkerrecht nichts zu tun, sondern ist Ergebnis
einer Bewertung, die ich vornehme und begründe.