Ich nehme zur Kenntnis, dass es in deinem Weltbild der "kritischen Theorie"
von entscheidender Bedeutung ist, zwischen Haus und Schneckenhaus einen
prinzipiellen Unterschied zu machen.

Persönlich würde ich sagen, "ein Schneckenhaus ist keine Art von Haus"
und dass damit die Grundlage deiner Analogie kindisch ist. Du hättest
einfach vom Unterschied biologischer und artifizieller Strukturen/Muster
sprechen können.

Was die Vorbedingung von "Konzept" vor dem Entstehen von Strukturen
betrifft, bin ich aber genau umgekehrter Meinung. Ein Schneckenhaus
kann ohne die genetische Konzeption nicht entstehen, die übrigens
auch prozessualen und operativen Charakter hat.

Die Mustertheorie ist an den Analogien zwischen natürlichen und
künstlichen Prozessen interessiert, im Sinne einer Übertragung,
weil natürliche Prozesse meist intelligenter und effizienter sind.
Es gibt also eine Nähe zur Biokybernetik.

Eine rein sprachlich-philosophisch abgehobene Begriffslogik
verbaut den Weg zu sinnvollen Innovationen, weil immer die Reduktion
auf vertraute Werkzeuge und immer die ausschließende Fokussierung
auf das wahrgenommene Problemfeld gesucht wird.


Ja, du hast es erklärt, aber die Erklärung ist nicht als
fruchtbar bei mir angekommen. Bei dir dienen Begriffsformalismen
doch nur dazu, marxistisch-kritische Sprachspiele durchzuführen.

Du fügst dich damit einer langen Liste linker Intellektueller
ein, mit denen ich in den letzen 20 Jahren insgesamt viele hunderte
Stunden diskutiert habem, darunter etliche gute Freunde, deren
moralischen Impetus ich schätze, aber deren geistige Potenz sich in
einem unerklärlichen masochistischen Klageritual ohne
Veränderungskraft erschöpft.

lg Focko