Am Sat, 07 Aug 2008 00:02:52 +0200 schrieb Helmuth Sönnecken:

...

Wenn du einmal einen Blick auf die menschliche Geschichte und 
insbesondere jene der Kriege wirfst, dann kannst du unschwer feststellen, 
dass unter sonst gleichen Bedingungen immer derjenige gewinnt, der am 
skrupellostesten ist. Genau dieser Logik folgen auch die Militärs. "Im 
Krieg gibt es kein Gesetz, das nicht gebrochen wird, und so müssen wir 
dem Gegner zuvorkommen", sagen sie.

Im wirklichen Leben, lieber Helmuth, zählen philosophischen Konstruktionen 
rein gar nichts. Allenfalls als Propaganda-Lügen sind sie zu ge- bzw. 
missbrauchen.

Im wirklichen Leben, und erst recht im Krieg oder auch im Vorfeld des 
Krieges gibt es immer eine Grauzone, in der es kaum noch auszumachen ist, 
wer angreift und wer verteidigt, wer zum Angriff provoziert und wer 
Frieden zu stiften versucht. Denn auch in diesem Vorfeld gilt das oben 
Gesagte: Unter sonst gleichen Bedingungen gewinnt derjenige, der es am 
besten versteht, sich selbst als Friedensengel und den Gegner als 
Kriegstreiber und Aggressor zu stilisieren.

Wenn der von dir favorisierte Staat bzw. dessen Führer der offenen oder 
geheimen Maxime folgen, nie wieder auf der Verliererseite zu stehen, dann 
gelten die oben beschriebenen Mechanismen für sie in ganz besonderem Maße.

Dies liegt in der Natur der Sache. Aus ihr eine moralische Verurteilung 
abzuleiten, hieße, den moralischen Maßstab vom Gedanken der freien 
Entscheidung abzukoppeln. Es mag einmal einen Augenblick gegeben haben, 
wo eine freie Entscheidung noch möglich war. Dieser Augenblick ist 
verstrichen. Hat man erst einmal die Voraussetzungen geschaffen, für die 
obige Logik gilt, dann gibt es kein Zurück mehr. Wenn durch eine 
besondere Form der Staatsgründung Kriegsanlässe bereits eingebaut und 
permanent gestellt werden, dann gibt es kein Zurück mehr - und dann wird 
das auch durchgestanden, evtl. bis zum bitteren Ende - völlig unabhängig 
von einer rechtlichen oder gar philosophischen Bewertung. Das liegt in 
der Natur der Sache.

Hugo Schlegl