"David Iseken" schrieb


Dann sind die Zweckbestimmungen erst Recht von entscheidender
Bedeutung, einen Hotelhochbau wird man schwerlich formal oder statisch
analog zu einem Schneckenhaus verwirklichen können und ein Hügelhaus
kaum formal und statisch Analog zu einem Getreidehalm. Zudem gibt es
immer schon andere gesetzte oder sich selbstsetzende Zwecke, wie
Finanzierbarkeit, Wirtschaftlichkeit, Spektakularität, Genehmigungsfähig-
keit nach Aspekten von Recht, Ästhetik, beabsichtigter Nutzung, vorhan-
dener oder zu schaffender Infrastruktur, Einigung unter den Bauherren,
Architekten, Ingenieuren etc. Ohne diese Zwecksetzungen oder -erkennt-
nisse kein Konzept. Wenn Dir das leichte schon zu schwer ist, taugt
Deine Theorie nichts.

Mit freundlichen Größen

Dennis