"Charles Fleuth" schrieb


Eine rechtmäßige Staatsgründung ist eine solche Handlung.
Wenn sie einmal erfolgt ist, sind individuelle Handlungen
aus verschiedenen Blickwinkeln, zuerst nach allgemeinem
Recht dieses Staates zu bewerten.


Die Maxime ist anerkannt, denn der Staat existiert u. a. als
allgemeines Völkerrechtssubjekt. Zu dessen Rechtsquellen
gehören Gewohnheitsrecht, Verträge und es gibt einen
Bezug zum Naturrecht, welches sich auf /Individuen/ mit un-
veräußerlichen Rechten bezieht sogar mit einer Tendenz im
Völkerrecht (welches bis dahin im Allgemeinen keine Individuen
als Rechstsubjekte kannte), bestimmte Grundsätze daraus
als ius cogens zu übernehmen. Darüber hinaus gibt es bereits
Bestimmungen, welche Völkerrechtssubjekte (z. B. Staaten)
/verpflichten, aktiv gegen Terror vorzugehen/. Wer keine Ahnung
hat, seid offensichtlich ihr.


Notwehr spielt hier nur im übertragenen Sinn eine Rolle.
Die Abwehren militärischer Angiffe auf Israel (die schon am
Tag nach der Staatsgründung begannen) sowie deren
Abschreckung sind selbstverständlich rechtmäßig.


Genau von Abwehr und Bekämpfung solchen Terrors durch
Israel und ausschließlich von rechtmäßigen Handlungen eines
oder für einen Rechtsstaat war die Rede. Es ist eine Dreistigkeit,
mir jetzt das unterstellen zu wollen, was ihr die ganze Zeit
gegen dessen Abwehr und Bekämpfung verteidigt.


Weder aus dem allgemeinen Recht Israels noch aus dem
Völkerrecht lassen sich Deine Behauptungen herleiten.
Im Gegenteil gibt es da sogar eine Tendenz auch /Individual-
rechte/ im Sinne eines Naturrechts zu übernehmen.

Nichts anderes haben seinerzeit die Israelis vermittels ihrer
Staatsgründung u. a. für verfolgte Juden schon verwirklicht und
das selbe Recht steht selbstverständlich jedem anderen Opfer
von Gewalt gegen Individuen zu, nämlich es mit zivilisierten
und rechtmäßigen Mitteln zu erkämpfen.

Mit freundlichen Größen

Alfons