Es gibt keine verwirklichten Prinzipien.
Prinzipien sind Maximen, mit deren Hilfe
aus verschiedenen Handlungsoptionen *eine*
ausgewählt wird. Dabei verwirklicht sich
aber nicht die Maxime, sondern eine konkrete
Handlung, die nicht nur unter dem Blickwinkel
der handlungsleitenden Maxime, sondern aus
allen möglichen Blickwinkeln zu bewerten ist.


Eine solche Maxime ist nicht anzuerkennen
bzw. dieses Kindergartenniveau darfst du für
dich behalten, es zeigt daß dir jegliche Begrifflichkeit
und Kenntnis für das verhandelte Thema abgeht.
Im Gegensatz zu deinem Gestammel hat Ursela
bereits eine anzuerkennende Maxime genannt:
Die Notwehr. Notwehr ist diejenige Gewalt, die
erforderlich ist, um einen gegenwärtigen
rechtswidrigen Angriff zu stoppen. Weder darf
die erforderliche Gewalt überschritten werden,
noch gibt es Notwehr bei einem nur potentiellen
oder bereits beendeten Angriff, und schon gar nicht
steht das Notwehrrecht für die Verteidigung von
begangenem Unrecht zur Verfügung.
Daraus folgt, daß die Notwehr für Gewalt im
politischen Konflikt keine taugliche Rechtfertigung ist,
weil jede Handlung jeder Seite aufgrund in der
Vergangenheit begangenen Unrechts außerhalb
des Notwehrrechs selbst liegt, und vor allem weil
keine Einigkeit darüber besteht, was die rechtmäßige
Position überhaupt ist. Vergeltung ist grundsätzlich
nie Notwehr. Daraus folgt eine andere Maxime,
nämlich daß politische Konflikte nicht mit Gewalt
'gelöst' werden dürfen, und zwar von keiner Seite.


Als Chefideologe für die Fanatiker jeder
Couleur könntest du durchaus Karriere
machen. Jungen Mädchen Sprengstoffgürtel
anlegen, irgendwelche Leute in die Luft
jagen und dann ins Mikrofon sülzen:
Das bleibt doch uns überlassen, wie wir
das tun [nämlich sich in einem politischen
Konflikt verhalten].
Nein, mein Herr, es bleibt nicht dir noch
sonst irgendjemand selbst überlassen,
sondern zur Bewertung dessen gibt es
objektive Maßstäbe, auch wenn jemand
zu dämlich, zu borniert oder zu bequem
ist, diese zu kennen.


Wer nicht in der Lage ist, Sätze mit
eindeutigem Gehalt zu formulieren,
mit dem kann man sich auch nicht
unterhalten.