Das Dumme ist nur, dass oben Genanntes hinsichtlich der Beurteilung der 
Staatsgründung und ihrer Folgen reichlich irrelevant ist. All diese 
Maximen, Prinzipien und Auslegungen von Rechten sind nämlich selbst 
Folgen der Staatsgründung und daher als objektiver Maßstab zur 
Beurteilung dieses Prozesses nicht geeignet. Es wäre klüger, sich an die 
Tatsachen zu halten.
Nun gut, dann wurde halt nach deiner Meinung ein Staat gegründet, der das 
Falsche ist. Am Verlauf der Geschichte ändert diese Einschätzung 
allerdings gar nichts.

Ottmar Caßens

PS: Ich halten Staaten nicht per se für das Falsche, wenngleich es falsch 
sein kann, einen Staat zu gründen oder ihn in einer bestimmten Form zu 
gründen. So war es z. B. falsch, die BRD und die DDR (zumindest in diesen 
Formen) zu gründen. Die Geschichte hat diesen Fehler inzwischen 
korrigiert. Wahrscheinlich sind solche Korrekturen falscher 
Staatsgründungen unvermeidlich. In Deutschland erfolgte die Korrektur 
ohne größere Katastrophe. Derart friedliche Übergänge sind aber 
keineswegs garantiert.