Am Tue, 14 Jan 2008 11:37:26 +0200 schrieb Colette Klöver:

Hi Colette!

Wir lernen das Lernen nicht anders als durch Beobachtung des 
Lernverhaltens, seiner Voraussetzungen und seiner Konsequenzen.
Durch Beobachtung der Voraussetzungen, des Verhaltens und seiner 
Konsequenzen lernen wir aber auch etwas über das Lernen der Tiere.
Und so befinden wir uns in der Tat auch beim Lernen des Lernens in keiner 
anderen Situation.
...

Du bist doch sonst immer so wittimäßig unterwegs.

Satz A: Ich weiß, dass ich Schmerzen habe!
Satz B: Ich weiß. dass ich ein Mensch bin!

In beiden Fällen ist der Wissensmodus nicht angezeigt, weil beide 
Aussagen nicht verifizierbar oder falsifizierbar sind. Solche Sätze sind 
also unsinnig. 

Satz C: Ich weiß, wie es ist, Schmerzen zu haben.
Dieser Satz setzt Satz A logisch voraus - also einen unsinnigen Satz, 
daher ist er selbst unsinnig.

Satz D: Ich weiß, wie es ist, ein Mensch zu sein.
Dieser Satz setzt Satz B voraus und ist daher ebenfalls unsinnig.

Nun könnte man argumentieren, Satz A und B seien strukturell nicht 
identisch.

Worauf aber bezieht sich die Aussage A? Auf einen mentalen Zustand: Die 
Erfahrung des Schmerzes.
Worauf bezieht sich die Aussage B? Auf einen mentalen Zustand: die 
Erfahrung des Menschseins.

Es gibt also keinen prinzipiellen Unterschied zwischen A und B. Über die 
eigenen mentalen Zustände können wir generell nichts wissen - ganz 
gleich, welcher Art sie auch immer sein mögen.


Ich und Ich sind nicht dasselbe. Ich als Subjekt und Ich als Objekt sind 
zwei paar Stiefel. Unterschied zwischen "I" und "Me" im Englischen. 


Das wird in obigem Satz von mir auch nicht bestritten.

Ameisen, Büffel, Kakerlaken usw. sind jeweils auch etwas Besonderes, wenn 
man nur den entsprechenden Maßstab wählt. Ochsen sind ja auch etwas 
Besonderes, weil sie Hörner, keine Eier haben und männlich sind - hast du 
etwa Hörner, keine Eier und bist männlich?

...

Ich sprach von "beschwören", nicht von "heraufbeschwören". "Beschwören 
war hier also im Sinne von "Bannen", nicht aber von "Herbeizitieren" 
gemeint. Im übrigen füllen die Höhlenbewohner die Wände nicht mit etwas 
Beliebigem, sondern mit dem vielstimmigen "Me", dem "We", um der Leere 
des "I" etwas entgegen zu setzen, etwas von Dauer. Den Tod besiegen.

Franz Cruße