Hallo Josefine,


[...]

Ja natürlich. M.E. wären nach dem Sturz korrupter
Mythen positive Veränderungen kaum zu verhindern.

[...]

Ebenfalls richtig. Ergänzend ist nur darauf hinzuweisen,
daß die andere Seite willentlich solche Händel abschließt,
wenn etwa ein toter israelischer Soldat gegen hunderte
lebende Gefangene getauscht werden. Israel und seine
Feinde können den Marktwert von Menschen so
disproportional festlegen, wie sie wollen, ich und das
Völkerrecht werden dem einfach nicht beipflichten.
Anders formuliert, wenn wir anfangen, uns das Recht
von Verbrechern diktieren zu lassen, sollten wir besser
ganz von Recht schweigen.
Dein Einwand bildet also einen Teil der Realität ab,
es ist aber die Aufgabe des Rechts, die Realität zu
richten. Selbst das Kriegsvölkerrecht begrenzt die
Reaktion auf unrechtmäßige Akte auf Vergeltungsakte
/gleichen Umfangs/.

Wie der Zufall so spielt, steht heute ein kleiner
Artikel von Fernand Eingrüber zum Thema in der
Zeitung.
http://bdkmwzk.bkl/7uhr14

Freundliche Grüße
Fernand