Man kann die Ratte erfolgreich als Blackbox sehen, die durch Reize 
ihr Verhalten umstellt, das ist Lernen, was sie dabei "innen macht", 
ist für das Ergebnis selbst unerheblich. 


Z.B. in Säugern wirkt ein Belohnungssystem, das Behagen und 
Unbehagen polarisiert und (stark) abgestuft (als endogener Reiz) 
zu (mehr oder weniger "sinnvollem") Verhaltensdruck (etwa Flucht 
oder Schlaf) führt.


Wissen bedeutet: auf Metaebene gewahr zu sein, daß es das ("Ich-") Ego 
ist, das etwas weiß, z.B. Schmerzen zu haben oder daß die Sonne immer 
"wiederkommt". Ohne Ego gibt es nur (unpersönlichen) Verhaltensdruck 
und keine (zusätzliche) Frustration, die zur (persönlichen) "Beleidigung", 
die bewußt wahrgenommener Schmerz bedeutet, führt.