"Julius Oxenfart" schrieb


In der Linguistik werden deskriptive und präskriptive Grammatik
unterschieden. Eine Grammatik ist dabei selber Gegenstand, der
Sätze nicht die Sätze über diese Grammatik.

Sofern die Strukturen der Grammatik (mit deskriptiven Sätzen)
beschrieben werden können, handelt es sich bei dieser Beschreibung
der Grammatik, wie sie ist und wird, um deskriptive Grammatik.
Die Deskription folgt dabei der Grammatik, wie diese sich im praktischen
Sprachgebrauch entwickelt.

Sofern aber die Grammatik selber nach schon festgelegten Regeln
strukturiert ist oder sein soll, handelt es sich bei der Beschreibung
dieses Sprachgebrauchs nach festgelegten Regeln um präskriptive
Grammatik.

Erst im übertragenen Sinn wird die Grammatik einer bestimmten
Sprache dann oder sofern als deskriptive Grammatik bezeichnet, wenn
sie sich vorwiegend im Sprachgebrauch entwickelt und so selbst
strukturiert und dann oder sofern als präskriptive Grammatik, wenn
sie vorwiegend nach festgelegten Regeln strukturiert ist.

Ein Beispiel für eine eher deskriptive Grammatik liefert die engl.
Sprache (in ihrer Gesamtheit von Dialekten, verschiedenen Landes-
sprachen, Popsprachen, technischen, wissenschaftlichen Sprachen)
ein Beispiel für eine eher präskriptive Grammatik die dt. Sprache
(mit Duden und allgemeiner Wertschätzung festgelegter Regeln)

Eine Abstraktion von der Genesis sehe ich da nicht gegeben. In
der Linguistik wird das Verhältnis von präskriptiven und deskriptiven
Aspekten auch als komplementär betrachtet, das heißt, es sind
keine Gegensätze, sondern von einander abhängige Aspekte. Von
der Genesis her wird auch angenommen, dass die Unterscheidung
überhaupt erst Sinn macht durch die Annahme einer Zunahme der
Komplexität von Sprache. Sehr einfache Sprache kommt ohne
präskriptive Grammatik aus, weil sie kaum abstrakt, theoretisch
oder reflexiv mit Bezug auf sich selbst ist.

Daraus scheint mir herleitbar, dass normative Sätze ein Spezialfall
präskriptiver Sätze sind und zwar als solche dadurch begründet,
dass bestimmte Erwartungen nicht einfach nur vorliegen, sondern
durch die Notwendigkeit zu präskriptiven Sätzen bei höherer Kom-
plexität erst im Sinne einer gewollten Spezifizierung als Regulative
ermöglicht und vorgeschlagen werden.


Subjektivität ist immer schon durch symbolspraschliche Reflexivität
konstituiert. Das müsste man freilich anerkennen, dann wäre es
aber keine Abstraktion von prinzipieller Subjektivität, wenn normative
von präskriptiven Sätzen so zu unterscheiden würden, wie oben.


Da ist Prohl offensichtlich moderner als Finneiss. Die bloße Komplexität
von Beschreibungen (ein gegen unendlich gehender Komplex pr-
scriptiver und deskriptiver Sätze, wie moderne Wissenschaft ihn
darstellt) lässt nicht wirklich viel Raum für Spekulationen darüber,
was Gesetz sein solle. Wenn darin Dogmatik verborgen liegt, dann
vielleicht gerade dehalb, weil bei allem Bemühen um Objektivität die
Konstitution von Subjektivität (in deren kritischem Sinn) ganz aus dem
Blick geraten ist. Der Materialistischen Kritik bleibt ja auch nichts
übrig, als Umweltverschmutzung und Krieg zur Kenntnis zu nehmen


Duchgesetzt hat sich heute ein Komplex deskriptiver und präskriptiver
teils normativer Sätze bei dem nicht die Frage ist, was Gesetz sein
könne, sondern wo das Gesetz schon zu finden ist, welches man gerade
anwenden möchte. Oben argumentierst Du ja analogisch zu natur-
wissenschaftlichen Experimenten. Für Normen in dem Sinn, dass
Präferenzen als verbindliche Regulative vorgeschlagen werden könnten
ist da entweder zuviel Raum, deshalb gibt es so viele oder dadurch
kaum welcher deshalb setzen sich keine mehr besonders durch.

Mit freundlichen Größen

Noël