"Ben Jugel" schrieb


Da diesbezüglich falsche oder inkonsistente Argumente
und Bewertungen vorgebracht wurden, ist es relevant.


Das ist in gewisser Weise richtig, weil Rechtsschöpfung auch
ein historischer Prozess ist, der in diesem Fall mit dem
europäischen Nationalismus seit dem 19. Jahrh. und dann
besonders mit dem historischen Bruch zu tun hat, den das
Auftreten des Nazireiches samt den für dieses konstitionelle
Rassismus als Unterdrückungs- und Ausbeutungswahn,
Antisemitismus als Vernichtungswahn, Faschsimus als
staatsbegründendem Selbstzweck etc.

Die Staatsgründung Israels selber steht selbstverständlich
im Zusammenhang dieser historischen Konstellation wo
sich auch allgemeines, insbesondere aber auch Staats-
und Völkerrecht historisch fortsetzten, entwickelten auch
wandelten.


Dieser Prozess lässt sich nicht "von außen" beurteilen, das,
was hier bewusst oder nicht bewusst verhandelt wird, /ist/
dieser u. a. von seinem Begriff abhängige Prozess.


Soweit ich sehe, stehen hier historische oder andere Tat-
sachen nicht in Frage in dem Sinn, dass jemand solche
abstritte. Bewertungen sind in dem Sinn keine Tatsachen.
Oder meinst Du eine eher pragmatische Behandlung?
Dann wäre allerdings die Frage, welche zukünftige Praxis
denn von welchen Voraussetzungen ausgehen soll etc.


Du kannst sicher unterscheiden "Staat" als gewaltbewehrte
gesellschaftliche Organisationsform schlechthin, die ich
als das Falsche bezeichne, dessen historische partikulare
Entwicklungs- und Erscheinungsformen und die rezente,
ursprünglich hauptsächlich von Europa ausgehende Ten-
denz hin zur Konstituiton von Nationalstaaten. Dass Israels
Gründung in einem anderen historischen Zusammenhang
steht und etwas anders ist, als z. B. Indiens Unabhängig-
keitserklärung im Zusammenhang mit der Gründung zweier
pakistanischer Staaten oder die Gründung der Volks-
republik China etc. dürfte als trivial einleuchten.


Das schrieb ich schon, das worum es hier geht, wird nicht
in einer Usenet-Diskussion entschieden. Trotzdem und
gerade deshalb muss man nicht falsche Behauptungen
einer angeblich philosophischen Argumentation hinnehmen.

Mit freundlichen Grüßen

Benno