"Alivncete" schrieb


[Normen sind kontrafaktische Verhaltenserwartungen, Begriff und
Logik normativer, präskriptiver und deskriptiver Sätze]


[Komplementäres Verhältnis skriptiver und deskriptiver
Grammatik und Aspekte deren Genese]


[Das komplementäre Verhältnis, die Bedingungen seiner Entstehung
sind selber Aspekte sprachlicher und sprachlich bedingter Genese]


Nein, präskriptive Sätze sind notwendige Bedingung sprachlicher oder
sprachlich bedingter Genese und sie sind zugleich Normen sofern
sie kontrafaktische Verhaltenserwartungen sind.


Weder noch, da ist überhaupt keine Einseitigkeit. Die Einseitigkeit
deskriptiver Sätze als Abstraktionen von Präskriptionen oder prinzi-
pieller Subjektivität oder jeglicher Genese überhaupt gibt es in dieser
Kritik ja grade nicht.


Da steht nichts zum Thema oder nur sofern es für das hier Erörterte
ein praktisches Beispiel in einem Wissenschaftszweig liefert. Dort
wird "Norm" reduziert auf Synonym für "definierter Begriff" "faktische
Beschreibung", "statistische konstruierter Begriff" etc.


Den Unterschied zwischen "statistisch, mathematisch konstruiertem
Begriff" und "kontrafaktischer Verhaltenserwartung" hast Du offensichtlich
immer noch nicht begriffen.


Allgemein entstehen Normen in reflexiven Verhältnissen, spezieller
durch symbolsprachlich vermittelte prinzipielle Subjektivität noch
spezieller in einem Verhältnis von Autonomität und Heteronomität.


Jedenfalls lässt sich die Frage nicht beantworten aus einer unreflektiert
faktischen Betrachtung, deshalb ja "kontrafaktische Verhaltenserwartung"
wobei diese selber nicht als Faktum zu betrachten ist sondern als
Reflexionsform dessen, was Normen sind. Wollte man nur Fakten
begreifen, z. B. mathematisch statistisch konstruiert, wüsste man
ja immer noch nicht, was man denn nun soll oder nicht soll.

Mit freundlichen Größen

Leon