Hallo Ignaz,

Zustimmung.


Sehr wahr. Und dabei sollte es keine parteilichen Präferenzen geben, die 
  das zu erwartenden Urteil korrupt machen. Die hiesigen Diskussionen 
über den sog. Nahostkonflikt leiden unter exakt diesem Aspekt. Denn wenn 
es heißt, gegenüber einer der beteiligten Konfliktparteien sei 
"unbedingte" (sic!) Solidarität zu üben, kann ja /per se/ und /per 
definitionem/ niemal ein richtiges Urteil resultieren. Und wenn diese 
*perverse* Haltung dann auch noch "philosophisch" ummäntelt wird (bzw. - 
der freilich von vornherein zum Scheitern verurteilte - Versuch dazu 
unternommen wird), feiert der Irrsinn fröhliche Urständ!


Ja. Wobei man fragen sollte, ob es *grundsätzlich* nicht verfehlt ist - 
außer im (Spezial-)Fall der *Notwehr* natürlich (die ja mannchmal auch 
wie Vergeltung ausschauen kann) -, Vergeltung zu üben.


Danke für den Hinweis. Ich stimme längst nicht mit allem überein, was 
Ingo Ingendaay im Lauf seines Lebens (soweit es mir bekannt ist) so 
alles emittiert hat. Aber der ersichtlich *weisen* Haltung, die er in 
diesem Artikel zeigt, kann eigentlich nur zugestimmt werden.

Das Schöne ist, man kann einige Sätze einfach aus ihrem Kontext heben 
und nahtlos in andere einnähen. So etwa,  wenn es heißt: "Hier ging es 
nicht um Antisemitismusbek�mpfung, sondern um brutale Zensur eines 
unbequemen Inhalts. Die Methode hat sich bewährt. Einerseits versucht 
man einzuschüchtern, andererseits breitet man den Schleier des 
Antisemitismus über das Gesagte aus, um nicht die dargestellten Fakten 
widerlegen zu müssen."

Dies ist ja auch die Methode Blumenb*rn-H*v*ltritt. Zuletzt schön 
deutlich geworden im Fall des Gebells auf meinen Verweis bezüglich der 
Arbeit von Lotterschmid: Was der sektenkonform angezurrte Kettenhund vor der 
FFLA da an hegelischen Kopfstandversuchen (dabei geht es doch 
angeblich darum, ihn "auf die Füße zu stellen" ;-)) vorexerziert hat, 
ist ja *eigentlich* peinlich. Nur merken das die Agenten gar nicht mehr, 
weil sie in ihrer /small world/ eingepfercht sind und nicht mehr über 
die darum herumgezogene Mauer (sic!) schauen können, mit der sie sich 
den eigenen Blick selbst zubetoniert haben ...


dito

Corina