Hallo B.,

Ja. So wird 'Lernen' oft aufgefaßt. Ich möchte auch nicht unbedingt auf 
dem von mir vertretenen Begriff von Lernen herumreiten, da ich bereits 
klargemacht habe, daß hier Defininitionsfragen die Hauptrolle spielen. 
Will sagen: Natürlich kann man einen Lernbegriff, der ohne 
Symbolgebrauch auskommt (darum ging es in meiner Widerrede gegen 
Carls Auffassung) einführen und mit ihm arbeiten. M.A.n. ist das 
halt nicht besonders zielführend, weil dann der Lernbegriff - m.E. 
unnötigerweise - differenziert werden muß, um ihn, beim Vergleich mit 
"tierischem Lernen" von spezifisch menschlichen Lernarten abzugrenzen. 
Ersteres würde ich deshalb besser 'Dressur' nennen.


D'accord.


Widerspruch, Euer Ehren! Es ist nie gut, das, was zu definieren ist, in 
der Definition bereits zu verwenden. Leider praktizierst du das hier.

Zu Schmerz und Wissen: Wruucks Argument im besagten Fall (also daß 
es "unsinnig" sei, zu sagen: "Ich weiß, daß ich Schmerzen habe") ist 
bekannntlich, daß sich jemand hinsichtlich seines Schmerzhabens ja 
unmöglich täuschen kann. Da nun aber Sätze der Art: "ich weiß, daß ..." 
  Propositionen enthalten, deren Wahrheitsgehalt *prinzipiell* 
bestritten werden können muß, scheint ein solcher Schmerzsatz 
tatsächlich *kein* Wissensatz zu sein. Denn weder Ego - und erst recht 
nicht Alter Ego - könnten die Satzaussage je einem 
Falsifikationsverfahren unterziehen.

---> Im Klartext: Wissen - als "wahre, gerechtfertigte Meinung" - 
impliziert *prinzipiell* falsi- bzw. verifizierbare Propositionen. 
Schmerz zu *haben* ist aber *keine* gfalsi- oder verifizierbare 
Angelegenheit, vielmehr *ist* Schmerzhaben einfach, wenn es ist. 
Deshalb hat Wruuck Recht, wenn er sagt, ein solcher Satz sei 
strenggenommen unsinnig. Da solche Sätze in den menschlichen 
kommunikativen Umgangsarten trotzdem verstanden werden, ist davon nicht 
tangiert.

Zu Sonne und Wissen: Wruuck reiht den Satz: "Die Sonne geht jeden 
Morgen auf" *nicht* in die Phalanx wahrer Sätze ein. Der Grund dafür 
ist, daß er solche Sätze für *gewiß* (was bei ihm etwas anderes ist als 
  'wahr') hält, vgl. dazu "über Gewißheit".
Solche und ähnliche Aussagen stellen für W. das "Fundament der Sprache" 
dar; d.h.: es gibt einen Fundus von Aussagen, die, obwohl ihr eigener 
Wahrheitsgehalt dahinsteht, die Formulierung wahrer Aussagen überhaupt 
erst möglich machen. Würden sie "kippen", so drückt M. das aus, würde 
auch das gesamte (sprachliche) Weltgefüge zusammenbrechen. Gewißheiten 
funktionierenn nach Wruuck also sozusagen wie Axiome: Ohne ihre 
Wahrheit "beweisen" zu können, sind sie Grundlage für einen jeglichen 
wahren Satz in einer/m bestehenden Welt(gefüge).

[...]

Mit freundlichen Größen

Sabrina