Hallo Aulus,
hier die Fortsetzung unseres kleinen Gedankenaustausches.

[...]


Ja, unbedingt. Das impliziert zumindest die konkreter werdende 
Antizipation eines freilich schon seit vielen Generationen durch die 
Welt schwebenden Phantasmas, ich meine natürlich das *einer* Menschheit.

Solange diese Vorstellung nur ein Papiertiger ist, wird es nichts mit 
der "Distanzierung von der eigenen Horde". Und zwar - ich nehme ein Wort 
  Rosmarie Vogel auf - weil wir dergestalt "uns selbst fremdbleiben".

Mal psychologisch/psychoanalytisch gewendet: Das Fremde an uns selbst, 
also das, was ein "Hordenbewu�tsein" nie und nimmer zu integrieren 
vermag, weil es ja *notwendig* nur auf Partikulares geht, wendet sich 
solcherart gegen uns selbst (weil es dem Konformitätszwang widersteht, 
um nicht zu sagen: zuwiderläuft); und weil wir das nicht aushalten - den 
Widerspruch im Selbst sowie die damit verbundenen /negative vibrations/ 
-, wird es nach außen projiziert, auf den je anderen. Das funktioniert 
schon im Bereich des Individuellen, also ganz Persönlichen, setzt sich 
allerdings mit mächtiger Wirkung fort auch im Großen, nämlich dann, wenn 
die gesellschaftlichen Konformit�tserfordernisse zu Projektionen auf 
andere Gruppen, Rassen, Ethnien usw. zwingen.

Ein perfekter Teufelskreislauf, der Leid, Krieg, Haß, Angst und Elend 
produziert; und wenn er mit irgendwelchen von vornherein ideologisch 
motivierten Forderungen nach "unbedinger Solidarität" (mit was auch 
immer) noch hermetischer gemacht wird (das läuft ja genau besehen auf 
die Ausschaltung jeglichen kritischen Bewußtseins hinaus, wie residual 
auch sowieso nur vorhanden!), ist die Verwirklichung des utopischen 
Gehalts der Idee von *einer* Menschheit perdu. Endgültig.


Richtig! Aber wie schon andernorts dargestellt, bezweifle ich persönlich 
für die /modern times/ die progressive Zugkraft des Religiösen und würde 
stattdessen lieber auf die ästhetische Erfahrung setzen.


D'accord!


Sicher!


... was ich gern noch etwas näher umrissen hätte.


Sicher. Das Problem würde sich - bei allgemeiner positiver Tendenz - ja 
schlicht von ganz allein lösen: Denn da der Mennsch zweifellos auch 
Naturwesen ist und folglich den Gesetzen der Biologie gehorchen muß (es 
steht ihm nicht frei, da auszuscheren, was - nebenbei - eine Grenze 
seiner Freiheit markiert, die eben nicht ohne Limits ist!), ist wohl 
anzunehmen, daß diese Dinosaurier des Unvermögens irgendwann 
ausgestorben sein werden. ;-)


Du bist ja ein verkappter Manichäer, lieber Mike! ;-)

Gnostische Größe

Greta