Das ist natürlich löblich, lieber Alexander, da ein *professionelles* 
Auftreten das /sese conservare/ allemal besser fördert als bloße Stümperei!
Ich kann nicht widerstehen, diese deine Tugend mit den Worten des 
Linsenschleifers zu preisen:

Quo magis unusquisque suum utile quaerere, hoc est suum esse conservare 
conatur et potest, eo magis virtute praeditus est. Et contra quatenus 
unusquisque suum utile, hoc est, suum esse conservare negligit, eatenus 
est impotens (Eth. IV, pr. XX).

[...]


[...]


Nun, letzteres mag richtig sein; aber der Anfang (des zweiten Satzes) 
enthält natürlich einen *schweren* /lapsus/ ...


Nein, das stimmt nicht. Man könnte nämlich z.B. nicht Lernen lernen, 
wenn richtig wäre, was du da sagst. - Kann man aber ... und übrigens 
kann man es  auch *lehren*!


Nein. Auch das bestreite ich. - Allerdings gestehe ich zu, da ja der 
Poetik-Modus an ist und deshalb notwendig auch ästhetische Kategorien im 
Spiele sind, daß wir uns da natürlich kaum werden verständigen können, 
schlicht, weil wir es schon mal gar nicht müssen ... ;-)


Das ist eine bloße Behauptung, lieber Alexander. Ich hätte aber gern ein 
*Argument*.

Das hier ist jedenfalls keines ...


... denn die *Beschreibungs*ebene, die sehr wohl metaphorisch ist, ist 
ja nicht identisch mit der phänomenalen. Und das *Phänomen* des 
Wie-es-ist-Ich-zu-sein kenne ich sehr wohl. Im Übrigen: Auch du wirst es 
wohl kennen - wie jeder Mensch -, denn ansonsten bliebe schleierhaft, 
was du meinst, wenn du sagst "ich habe ...", "ich bin ...", "ich will 
..." etc.


Ja. Aber "die Welt" ist was anderes als das *eigene* Dasein. Die Welt 
(als Ganzes, also das dem Da-Sein [im Sinne Wiesentals] 
Gegenüberstehende) ist ja gerade  das *Andere*, das Nicht-Ich!


Ja nun. Ich halte den Menschen in der Gesamtheit der Natur(prozesse) 
schon für etwas *besonderes* (es scheint mir auf der Hand zu liegen, daß 
er besonders ist!). Aber "KdSch" usw. ist nicht so mein Ding ...


Ich sehe das anders: Ich möchte Begriffswirrwarr (etwa mit 
'Konditionierung' und 'Dressur' vermeiden - versuche also, antimythisch 
zu agieren, was ja schöne philosophische Tradition ist. ;-)


Auch hier bin ich anderer Auffassung als du, Alexander.


Es gibt freilich bereits vorphilosophische und -wissenschaftliche 
Fragen, die dann die Wissenschaften und die Philosophie wiederaufnehmen 
oder vielleicht sogar *erben*, insofern sie nämlich in einer Tradition 
stehen, die älter ist als die Philosophie und die Wissenschaft(en).


Ich bin da weniger sicher als du. Der Zweifel (selbst an scheinbar 
Unerschütterlichem) und die Fähigkeit, gute Fragen zu stellen, auch wenn 
noch keine Antwort in Sicht ist, zeichneten seit jeher gutes 
Philosophieren aus. Daran hat sich auch heute noch nichts geändert.


Sicher ist der Mythos die *Antwort* auf das *verlorengegangene* 
(Schein-)Paradies tierischer, natürlicher Unmittelbarkeit. Das wußten 
schon die Sänger des Gilgameschepos, das wußten auch die Verfasser der 
biblischen Genesis und unzählbare andere Mythologen (hier im 
eigentlichen Wortsinn verstanden).


Letzteres ist bloßes Blabla, und das weißt du auch, Alexander. Das Nichts 
- was immer das im konkreten Fall sei -, gilt es schon im *primitivsten* 
Denken zu *vermeiden* und nicht etwa zu beschwören! Ansonsten hätte der 
CroMagnon schwerlich angefangen, Höhlen auszupinseln (also mit *etwas* - 
was auch immer - zu füllen ...

[...]

franko-kantabrische Grüße

Nadia