Am Mon, 21 Apr 2008 11:25:07 +0200 schrieb Patricia Jonkhans:

...
Liebe Patricia,

auf den diversen Nachttischen liegen vor allem Zeitschriften und Bücher, 
die sich mit dem Metier des Alleinunterhalters befassen. Oder 
Angrnzendes: Zur Zeit lese ich eine Biographie von Arno Feih.

Ohne methodisch-methodologische Schriften zu konsultieren, halte ich 
Folgendes fest:

Selbstverständlich beruhen Beobachtungen auf metaphysischen 
Voraussetzungen, die selbst der Beobachtung entzogen sind, aus 
prinzipiellen Gründen, nicht etwa aus pragmatischen oder durch das 
Entwicklungsniveau der Wissenschaft bedingten (im Hirn wird man nicht 
dergleichen finden).
Uns ging es hier ums Lernen.
Ob wir nun das Lernen des Menschen beobachten oder das von Ratten, es 
sind immer dieselben metaphysischen Grundlagen. Der Mensch hat keinen 
privilegierten Zugang zum eigenen Lernen, weil - reflektiert er dieses, 
studiert er dieses - er es zwangsläufig objektivieren muss: es bleibt ein 
subjektiver Rest, der sich der Reflexion entzieht. Bezüglich des eigenen 
Lernens befindet er sich methodisch-methodologisch in keiner anderen 
Situation als hinsichtlich des Lernens anderer Arten. 
Poetisch gesprochen: Es eignet dem Dasein der Erkenntnis, auf der Flucht 
vor sich selbst zu sein. Dies betrifft jede Erkenntnis, nicht nur die 
Selbsterkenntnis. Wir wissen ebenso wenig, wie es ist, eine Fledermaus zu 
sein, wie wir wissen, wie es ist, ein Mensch zu sein. In beiden Fällen 
nähern wir uns diesem Wissen allenfalls durch Metaphern - und über deren 
Genauigkeit können wir nur spekulieren.
Darum ja auch all diese Mythen. Die haben seit Jahrtausenden bis auf den 
heutigen Tag keinen anderen Sinn als diesen: die Welt und uns selbst 
metaphorisch zu erschließen und ineins das Erschlossene zuzurichten für 
das Projekt des Daseins.Der Gedanke einer wie auch immer gearteten 
Überlegenheit des Menschen ist selbst ein solcher Mythos: Krone der 
Schöpfung. Dein Verdikt, die Ratte lerne nicht, ist Teil dieses Mythos.
Die Frage, ob der Mensch ein Naturwesen sei oder nicht, zielt ebenfalls 
auf die mythische Ebene, und die Antworten sind dort und nur dort 
angesiedelt. Streng genommen sind das keine philosophischen, sondern vor-
philosophische Fragen. 
Die Naturwissenschaft untersucht das Verhalten als Funktion von Reizen, 
Genen und Lernen. Diese funktionellen Beziehungen lassen sich prinzipiell 
experimentell darstellen, bei Mensch und Tier. Die metaphysischen 
Voraussetzungen der entsprechenden Beobachtungen sind unbestritten. Sie 
sind negativ. Sie sind aus erkenntnislogischen Gründen gegeben, aber mehr 
darüber aussagen, als dass sie gegeben sind, können wir nicht. Immer 
spielt etwas mit, was nicht nur der Beobachtung, sondern auch der 
Reflexion entzogen ist, eine schiere Unmittelbarkeit.
Die Antithese zu dieser schieren Unmittelbarkeit ist der Mythos. 
Natürlich hat der Mythos immer Gründe, trägt Erklärungen vor. Das sind 
keine philosophischen Erklärungen, auch keine wissenschaftlichen, das 
sind Beschwörungen im Mantel von Erklärungen: Sie beschören das Nichts, 
damit es etwas sei. Und so entsteht, aus dem Nichts, der Mensch als Krone 
der Schöpfung.

Gruß
Franco Westphale