verzeih, aber das erscheint mir doch ein wenig naiv.

Eine Handungsmaxime kann man nicht auf dem Versuchsstand
bringen um sie einer objektiven Bewährungsprobe zu unterziehen.

Niemand hat ein "du sollst nicht töten" gesellschaftlich auf die
Probe gestellt und nach einem fiktiven Verfahren empirischerer
Bewährung erkannt, dass dabei zu bleiben wäre.

Normen erscheinen mir eher als hypothetische, in ihrem Nutzen plausible
und deshalb innerhalb einer Gruppe von Akteuren wünschenswerte,
Verhaltenseinengungen.

Die Plausibilität zeigt sich etwa in technischen Normen, die zu einer
Vereinfachung von Systemen und besserer Kompatibilität führen, ohne
dass sie je als Norm vorab erprobt würden.

Neben dem möglichen Hauptnutzen erzeugt die Norm ein Nebennutzen
für die Gruppe, nämlich die Konstitution eines "wir". D. h. der
erwartete Nutzen wird zu einer Leistung der Gruppe, die ihren
vermeintlich erzeugten Vorteil auch gegen andere verteidigt und
zur Identifikation verwendet. Dabei werden die Normenbildungsprozesse
auch für Statusdifferenzierungen genutzt.

So könnten auch - faktisch sinnlose - religiöse rituelle Normen
gesellschafts-erzeugende oder gesellschafts-stabilisierende Effekte haben.

Eine NORM ist jedenfalls aber eine prototypische Problemlösung im Sinne
der Mustertheorie, die in vielfältigen Kontexten wiedergefunden bzw.
eingesetzt werden kann. Wie jedes Muster führt eine NORM zu einer
Veränderung von Zuständen und zu Vor- und Nachteilen im Sinne eines
systemtheoretisch ganzheitlichen Denkens. Teil dessen ist das Denken
in Alternativmustern (was könnte statt einer NORM als Lösung des gleichen
Problems verwendet werden?) und Anschlussmustern (was braucht man an
weiteren Mustern, um die Probleme die aus der Anwendung von NORM
entstehen, zu bewältigen?) und was sind die Folgewirkungen und
Folgezusammenhänge bis zur jeweils als einschließendes System
erkannten Ganzheit.

lg Ignaz