Philipp Gühlcke schrieb:

Mit einem zu seiner günstigsten Variante frechdreist vorgehenden
Quotef�lscher muss ich gar nicht 'diskutieren'.


nämlich ^auch das ändern/Vertauschen von Zitatreihenfolge ohne
Kenntlichmachung, in Erschwerung eines Nachvollzugs das Zurückversetzen
in einen Vorzustand, so dass die Antwort wie darauf erscheint und nicht
wie sie gedacht und gemeint war, um dann *philosophisierend vulgär* zu
schlussfolgern:

Für dich gibt es sowieso nur deins:


....

Angemerkt: ich habe nichts gegen Quotierexperimente und ungewöhnliche
Zitierweisen an sich zur Verdeutlichung eines Sachverhalts oder einer im
Zusammenhang stehenden Reflexion, z.B. die Kontrapositionen
hervorzuheben. Das da oben geht aber darüber hinaus auf eine unfaire,
letztlich auf ihn selbst zurück fallende Weise. Wenn ich wo unfair bin,
indem ich z.B. derart Gegenposition primitivst abwürge *und glztg. so
tuend*, als stünde alles noch im richtigen, vollständigen (originalen)
Verlauf o.�., möchte man es mir bitte sagen!


Ja, sicher,
jedoch bezweifele, dass *du* was erheblich von Statistik (und
Mathematik) verstehst, du vermischst alles nur mit deinen
Lieblingskonstruktionen wie
was so richtig wie allgemein auf alles Mögliche zutrifft.

Ich behauptete i.�. nicht, was von Statistik zu verstehen, gleichwohl
ich mir mal anmasze, den Begriff "statistisch" am gemeint richtigen
Fleck zu verwenden.
Dann sage ich dir, deine news:d8winp$7jw$0@oarxicvcak6.nqvwhwlgpe.vp
(zu Statistik) tendenziös auf deine hier schon vorgelegte
Begriffsabwicklung zugeschnitten zu sehen mit 'plötzlichen'
Gemeinsamkeiten, die zu erkennen du mir versagst, die aber deine
Argumentation der (klassischen) Unterscheidung stützen *müssen*.


Mein "Fazit" s.o. Betreff ist die (anwendungs)logische Umkehr von
"Normen sind kontrafaktische Verhaltenserwartungen".

-- 
C.