Die Sache liegt etwas komplizierter.
Zur Durchführung eines ideologischen Programms
wird die Existenz fiktiver Mythen behauptet, und
die bloße Erwähnung dieser fiktiven Mythen gilt
als Aufklärungsleistung. Sozusagen eine fiktive
Aufklärungsleistung. Wären die Mythen nicht fiktiv,
so müßte man ja dagegen argumentieren. Fiktive
Mythen sind aus Sicht derer, die sie bemühen,
nichts als Duftmarken, das berühmte Abfackeln
des Papiertigers zum Zwecke der Erzeugung einer
Gruppenidentität. Gleichzeitig wird dadurch der fiktive
Mythos als ein Tabu ausgewiesen, über das zu diskutieren
sich nicht lohne. Durch eine Diskussion wäre ja
das identifikatorische Potential gefährdet.

Nochmals und zum mitmeißeln: Es gibt in der Gegenwart
niemand, absolut niemand, der behaupten würde, der
Mensch sei 'Krone der Schöpfung' oder ähnliches.
Es gibt aber sehr sehr viele, die bei jeder Gelegenheit
meinen, sich davon distanzieren zu müssen.
Und zwar von etwas deshalb vollkommen Unbestimmtem.
Merkwürdigerweise sind das ebendieselben Leute,
die im gleichen Atemzug versichern, das menschliche
Hirn sei die komplexeste Struktur im Universum.
Was lernen wir daraus? Die Krone-der-Schöpfung
Gegner scheinen ein Problem zu haben, daß sie
unbedingt externalisieren möchten.

Wenn irgendetwas den Menchen als Krone der Schöpfung
ausweist, dann ist es die Wissenschaft. Der
homo religiosus redet ganz anders darüber:
Et laudare te vult homo, aliqua portio creaturae tuae,
et homo circumferens mortalitatem suam, circumferens
testimonium peccati sui et testimonium, quia "suberbis
resistis". Et tamen laudare te vult homo, aliqua portio
creaturae tuae. [Conf. I,1]