"Mykocoyqh" schrieb


Dein Fazit war also keins, sondern bloß eine zusammenhanglose
fiktive Behauptung. Die ist also auch nicht festzuhalten. Damit hat
sich das obige hier erledigt.


Welcher Satz? In Deiner Zitierung war kein nachvollziehbarer
Zusammenhang mehr.


Es ist offensichtlich, dass Du den Unterschied nicht begriffen hast,
weil Du nach wie vor Begriffe von Faktischem nicht von Normen unter
scheiden kannst.


Siehe oben.


Du hattest z. B. Statistik schon vorher nicht verstanden, dann als
irrelevant zurückgezogen, jetzt steht sie wieder da.


Das ist ohne zu unterscheiden nicht möglich.


Mit psychologisiernder Abwegigkeit vom Thema kommt man nicht zum
Begriff der Norm. "Normen, kontrafaktische Verhaltenserwartungen"
ist kein privater, psychologischer sondern ein philosophischer Begriff.
Durch die Unterscheidung versteht man z. B. warum Statistik nicht
per se normativ ist sondern mathematische Konstruktion von Begriffen
des Faktischen und warum ihre Anwendung selber auf Normen
angewiesen ist.


Es hat da allerdings niemand autologisch argumentiert, die Genesis
ist und steht im Zusammenhang mit geschichtlicher, gesellschaftlicher
Praxis und deren natürlichen Möglichkeitsbedingungen.

Mit freundlichen Größen

Ulfert