Das halten wir fest. Das ist ja auch schon Prinzip.


Mein Satz oben ist also deskriptive Abstraktion *deiner* subjektiv zu
prinzipiell erklärten Präskription, Normen seien kontrafaktische
Verhaltenserwartungen, und diese Präskription als Satz sei selbst Norm
bzw. deine Reflexionsform dessen, was Norm.
Da er zugleich negiert wurde, trifft es das von mir erwartete Verhalten,
in zweierlei Bedeutung (aktiv/passiv): Ich wusste, dass du das negierst;
und ich sollte nicht sowas behaupten, bzw. drittens, du erwartest was,
das du konterkarieren kannst und viertens ich .... eigtl. tues nicht ;).


Das dürfte ja deiner Erwartung entsprechen, sofern sie kontrafaktisch
schon ist.


Denkst du, dass ich das jetzt verstehe?


Du denkst, ich hab's vorher unreflektiert faktisch betrachtet.


- deshalb ja - aber du hast doch gar nichts anderes erwartet, d.h. für
dich selbst ist es vorbestimmt klar, dass i goanix kapier (will) (kann),
weshalb der Satz oben hierzu stimmt: "Ich kann machen, was ich will, es
ist immer kontra zur Norm", denn du schreibst normativ als Spezialfall
des Präskriptiven, was Norm ist, nämlich
"kontrafaktische Verhaltenserwartung", so hast Du deine Erwartung durch
dir selbst angepasstes Verhalten belohnt.


Ich suche in dem Fall mehr nach den Gemeinsamkeiten, als nach den
Unterschieden. Es nützt mir wenig die Erwartung, nicht ermordet zu
werden oder (pos.) arbeiten zu müssen, ohne mich auf Fakten zu
verlassen, die sich aus Häufigkeiten/Wahrscheinlichkeiten sowie
Erfahrungen/Einflussnahmemöglichkeiten im angestrichelten Sinn vor
deinem "> Jedenfalls ..." als sich bewährt Habendes ergeben, also
entspr. zu Grunde liegende Fakten auch mit gleich zur Norm zu erklären.

Umgekehrt die Erwartung, ermordet zu werden, würde mich noch eher ins
Irrenhaus bringen, bevor ich Fakten dafür beibringen kann.

Im autologischen Sinne habt ihr - unnatürlich, muss man jetzt sagen -
Recht, weil - so habe ich es bei euch verstanden: - ihr das "Faktische"
(Wirklichkeit) dem Normativen (Verbindlichkeit) gegenüberstellt (MB:
"Normen gelten, sie sind nicht.") und deren "Aspekte [zwar] auch als
komplementär, von einander abhängig betrachtet", aber grundsätzlich
"von der Genesis her" (Beispiele aus satztheoretischen Überlegungen)
in der unbedingten Unterscheidung den merklichen Sinn seht.

MfG
-- 
G.