Opfergaben, Tribut, Ablaß...


Das nenne ich an der Realität vorbeigeplant.


Nein, ist sie nicht! Sie kann Geld nicht abschaffen, ebensowenig, wie 
sie Energie aus dem Nichts erschaffen kann.


Wir haben keine absolute Freiheit in der Planung. Hast Du schon mal
geplant? Ich schon! Du glaubst nicht, was da für Anschisse lauern! Ich
wollte schon eine Checkliste für den Prokuristen erarbeiten, um die
bekanntesten Sauereien abzufangen. Du hast einen Schaltschrank halb
fertig, da kommt "April, April, Einspeisung nicht links unten sondern
rechts oben". Es sind niieeee alle Bedingungen bekannt und sie ändern
sich ständig und auch die Fehler ändern sich. Die ändern sich noch auf 
der Baustelle. War dann die Planung falsch? VERGISS ES!

Flughafen Kaliß, Hewingsen..


Ach, nicht für die Änderung des Eigentums an Produktionsmitteln? Seit wann?


Jein, die können oft nicht anders. Du kannst gern behaupten, Menschen
hätten Geld entwickelt. Wahr ist, daß sie nicht anders konnten, als es
zu entwickeln.


nein, siehe Geld, oben


Dann sind also die im Vorteil, die Vertrauen brechen?

Es sind jetzt schon die im Vorteil, die geschickt bescheißen. Das ist
ein Grundgesetz und das wirst Du nicht ändern, das wird keiner ändern.


Falsch, das hat mit Klassen nichts zu tun. Die reale Gesellschaft hat
Kontrollen, weil es ohne nicht geht. Soll ich nochmal das bekannte
Leninzitat quälen?

Geld ist ein solcher Kontrollmechanismus -- sonst könnte sich jeder
nehmen, was er braucht. Die Experimente haben gezeigt, daß dann die
maßlose Verschwendung einreißt, wenn die Gegenkopplung fehlt, Heizen mit
Streichhölzern, Brot an die Schweine...


Traum


Ach, gute und schlechte Widersprüche? Da fragt die Natur garantiert danach.


Mag sein, aber das ist nicht zu ändern, das ist eine Folge der Entwicklung.

Daß die, die mit Geld umgehen können, reich werden, und die anderen arm,
das ist logisch und normal. Man muß das nur in den Kopf bekommen.

Aber gegen die Schwerkraft hast Du nichts?


Oh doch, ansonsten, wie soll das aussehen?


Ach Bub, was verstehst Du schon von der DDR? Wenn ich die Westfilme von
der DDR sehe, dann kann mir das Kotzen kommen. Die sind sicher genauso
blödsinnig wie die Filme über die Nazis. Also, keine Ahnung, Hauptsache
Film.

Nochmal, selbst wenn Du eine funktionierende, FUNKTIONIERENDE, Theorie
hättest, HÄTTEST, dann wäre da noch die Machtfrage...


hm, mag sein, thx, mal merken


Auch richtig? Oh je, Ende der 60er.


Nö, tut es eben nicht.


eben


Ja, ich gebe es auf, mancher lernt auch aus Pleiten nichts.


Wie geht der? Bin ich noch auf aktuellem Stand? Ist aktuell noch von vor
150 Jahren?


Die Wünsche hör ich wohl, ist ja bald Weihnachten.


Die Koordination ist das Problem. Deshalb muß man ja die Mechanismen
untersuchen, mit denen sich Gemeinschaften bilden. Jetzt hammmers gleich!


Keiner schützt uns, das können wir nur selbst. Der Haß auf Kapitalisten
ist konditionierte Blindheit. Wenn Freiheit, dann für alle.

Es werden immer Fehler gemacht, Gangwechsel hat schon viel Mist gebaut. Das
haben die staatlichen Stellen eben nicht verhindert. Die wurden ja im 
Verein mit staatlichen Stellen so groß. Mehr Staat ist keine Lösung. 
Jetzt soll das Reaktorgebäude 4 nicht mehr gerade stehen, vom ganzen 
Kühlwasser unterspült.


Nein, eben nicht, das ist mein Reden. Es gibt Bedingungen, die Du nicht
sehen willst.


Na also! Auch diese Kooperation ist das Ergebnis von Kämpfen, von
Widersprüchen. Das gilt es zu verstehen. Das ist mein Reden.


Nichts Inhaltliches? Unsere ganze Existenz, die Existenz des gesamten
Lebens ist das Ergebnis.


Das ist begrifflich eng gesehen. Schon zwei Firmen, die Dämme bauen,
stehen in Konkurrenz und kämpfen gegeneinander. Das ergibt sich
zwangsläufig. Gibt es nur eine, dann kämpft sie gegen den inneren
Zerfall. Ein Weltstaat ist ein Problem, keine Lösung.


Wieso das? Die Retardierung kommt schleichend mit dem Zusammenwachsen.
Selbst in dieser Gesellschaft gibt es Verluste, die sich mit nur
schleichender Verblödung erklären lassen. Wissen geht verloren,
Dummheiten gewinnen Oberhand, Moden reißen ein...

zufällig grad aufgetaucht:
http://jxr.zklubk.if/ugaqy.xor/oyt/21409-btmjmzanm-qd-rzn-yqworwjbt
"Der Zustand unserer heutigen Welt ist krank und pervers; alles ist
verkehrt und auf den Kopf gestellt: Mediziner und Ärzte zerstören
Gesundheit und Leben; Lehrer und Professoren zerstören Bildung;
Wissenschaftler zerstören Wissen; Polizisten, Staatsanwälte und Richter
zerstören Recht und Gesetz; Banker zerstören Währung und Geld; Politiker
zerstören Freiheit und Staat; Journalisten zerstören Information, Kritik
und Urteil; Pfarrer und Priester zerstören Religiosität und
Spiritualität. Die Welt ist so, wie sie ist, weil die Mehrheit der
Menschen es zuläßt – aus Dummheit, Schwäche, Faulheit und Feigheit:
selbstverschuldeter Unmündigkeit."

Fähigkeiten, die uns selbständig machten, verkümmern.


  ??? Satire?

Was willst Du? Jetzt mal konkret, um das alte Wörtchen konkret mal
wieder zu quälen.


Kein Klamauk! Nenne Kollektivleistungen, die nicht als Idee einzelner
gestartet sind.


Ist ja richtig, aber man braucht einen Antrieb, einen Vordenker, einen
Antreiber, einen Geldgeber, einen Erfinder, einen Visionär...


Nein, sie folgen seinem Willen.


Auch die folgen seinem Willen.


Sie berücksichtigt eben keinen Mechanismus, der Gesellschaften bildet.
Das konnte man damals nicht. Das könnte man heute können. Aber die
Soziologie und Philosopherei erschöpfen sich in ewiger Reflexion von
Gefasel.


eben, das geht nicht

Wenn ein Sozialismus die Grundlagen dieser Welt mißachtet, dann wird er
in dieser Welt nie existieren. So einfach ist das.


Ziele? Dann ist das Wort übergeordnet falsch, dann meinst Du untergeordnet.


Nicht unter Mißachtung der Existenzgrundlagen in dieser Welt.


Wie? Gleichmacherei bremst die Entwicklung und zerstört die Gesellschaft.


Wie solls denn funzen? Wieder Enteignung? Noch mehr Staat? Alles zentral
planen? Wie geht denn der wahre Sozialismus? Bring mich doch mal auf
Stand. Ich bin immer noch bei minus 150 Jahren.


Machs kürzer, keine Lust mehr.


Fredy
-- 
"und vielleicht können Schweine fliegen. Stellt schonmal den Grill höher..."
gUnter nanonüm