"Ursela Adlof" schrieb


Hier die verlangte Zitierung der Stellen des vorgängigen
Geschwätzes durch deren Zusammenhang ersichtlich
ist, wie unzulässig von Besonderem abstahiert wurde
und durch falsche Verallgemeinerung auf das Besondere
falsch Bezug genommen wiurde:


... ist ein besonderes historisches Ereignis als einer Antwort
auf die gewaltsame Konstituiton einer "Horde" (der Nazi-
deutschen) durch die Vernichtung von Individuen u. a.
mittels Projektion eines fiktiven "Hordenbewusstseins".


... ist in diesem Zusammenhang infam sofern es von den
Bedingungen der zuvor genannten Gründung abstrahiert
und unter den falsch verallgemeinernden Begriff zwingt.

Es ist eine unverschämte Zumutung, diese Zitierung auch
noch zu verlangen, es steht offensichtlich alles da und
in unmittelbarem Zusammenhang. Hier also auch die
Wiederholung dessen, was zu der schwachsinnigen
Antwort auf die Kritik dieses Schwachsinns zu sagen war:

[...]


Das ist ja das Problem, Ursela-Schwätzchen, dass mit solchen
Allgemeinheiten argumentiert wird im Zusammenhang mit den
besonderen Gründungsbedingungen eines bestimmten Staates.
Ich zitiere gerne, falls Du das auch noch abstreiten wolltest.


Dass Du oder sonst wer nicht weiß, was er redet, ist schon allgemein
bekannt. In der Abstaktion von diesen Bedingungen liegt ja gerade die
Infamie des allgemeinen Geschwätzes als gäbe es diese Bedingungen
nicht.


Ja, ja, Deine winzigkleine Welt des Allgemeinen Sina-Schwätzchen
in der man meint jederzeit vom Besonderen abstrahieren zu können.


Man halte sich Deine längst notorische Taktik vor Augen und frage sich
er hier wohl projiziert, was die glühende Birne hergibt.


Solange Du nicht denken statt endlos schwätzen lernst, wird es
wohl immer wieder klappen.

Mit freundlichen Größen

Ferdinand