"Pierrette Tengg" schrieb

[...]


Das ist ja das Problem, Pierrette-Schwätzchen, dass mit solchen
Allgemeinheiten argumentiert wird im Zusammenhang mit den
besonderen Gründungsbedingungen eines bestimmten Staates.
Ich zitiere gerne, falls Du das auch noch abstreiten wolltest.


Dass Du oder sonst wer nicht weiß, was er redet, ist schon allgemein
bekannt. In der Abstaktion von diesen Bedingungen liegt ja gerade die
Infamie des allgemeinen Geschwätzes als gäbe es diese Bedingungen
nicht.


Ja, ja, Deine winzigkleine Welt des Allgemeinen Sina-Schwätzchen
in der man meint jederzeit vom Besonderen abstrahieren zu können.


Man halte sich Deine längst notorische Taktik vor Augen und frage sich
er hier wohl projiziert, was die glühende Birne hergibt.


Solange Du nicht denken statt endlos schwätzen lernst, wird es
wohl immer wieder klappen.

Mit freundlichen Größen

Igor