Hallo Wilhelm,

[...]


Da gibt's doch nichts zu verzeihen.


Nun, ich wüßte nicht, so etwas behauptet zu haben: Bei mir stand, daß 
es sich um Maximen handelt, die sich (bereits) bewährt haben.


Auch das habe ich nicht behauptet. Würde aber zum *Mord*verbot - es 
handelt sich beim entsprechenden Gebot aus dem Dekalog nämlich 
*keinesfalls* um ein Tötungsverbot - anmerken wollen, daß diese Norm 
(bei ihrer Statuierung) ganz sicher auf entsprechenden Maximen fußte, 
die sich auch bewährt hatten. Es wäre nämlich närrisch zu glauben, eine 
Gesellschaft, die verfaßt war wie jene, die diese Norm so festgelegt 
hat, wäre eine gewesen, die auf allgemein verbreitetem Mord und 
Totschlag fußte. Es gibt gute Gründe anzunehmen, daß dem nicht so war!

Eine Zusatzanmerkung: Es kann natürlich auch sein, daß eine Norm /ex 
negativo/ aus Maximen erwächst.


Nun, wieso (nnur) "Einengungen" des Verhaltens? Es gibt ja auch Normen, 
die auf eine Auffächerung und Erweiterung des Verhaltensspielraumes zielen.


Technische Normen und Normen, wie sie hier verhandelt werden, haben 
nicht viel mehr gemeinsam als den Namen. Dennn letztere zielen *immer* 
auf Handlungs- und Verhaltenszusammenhänge, wovon bei ersteren nicht die 
Rede sein kann. - Höchstens indirekt, als die technischen Normen 
natürlich ein bestimmtes Handeln beim Erzeugen der entsprechend 
genormten Gegenstände voraussetzt. Aber das wiederum entquillt keiner 
technischen Norm.


Nein. Die Norm kann erst an einem (bereits vorher) konstituierten "Wir" 
andocken. Niemals anders herum.


D.h. leider gar nichts, weil du hier falsch liegst.

[...]


N, du. Eine Norm *ist* ganz sicher *keine* Problemlösung. Wenn das so 
wäre, könnte ja die Konstitution von Normen alle Probleme lösen. 
Erfahrungsgemäß tut das aber die Konstitution von Normen (und schon gar 
nicht allein) nicht.

[...]

Viele Größe

Nathalie