Ja,
nur so sehr hypothetisch erscheinen sie mir nicht, sondern ziemlich
real, meinetwegen eine paradoxe Realität, aber eine faktisch wirksame..
Entschuldigung.


Genau. Sie werden *nicht erprobt*, sie ergeben sich m.o.w. von selbst,
durch vorhandene Voraussetzungen für einen sich "faktisch"
durchsetzenden Erfolg,
was nicht heiszt, dass nicht direkt Prüfungen auf Kompatibilität,
Mitnutzung von Vorteilen, Kurs auf Vereinheitlichung etc. erfolgen, um
dann doch *wie* zielgerichtet "die Norm" zu bestimmen, die wiederum
Vorteile bringt, aber erst wenn sie sich wirklich praktisch durchgesetzt
hat.


- in der Technikwelt besonders zu beobachten -

....

  C.

mfG


Achja, und dann dachte ich noch, dass Normen - zusätzlich zur evtl.
Abneigung allg. gegen Normen - auch negativ bewertbar/empfunden sein
können, i.d.S., dass/wenn sie z.B. ethischen (guten) Normen direkt zu
wider laufen, dennoch 'irgendwie erkannt eingefleischte Routine im
eigenen Gebrauchswert' sind wie vorrangig eben den eigenen - im
Negativen gedacht: - also fremden nicht eigenen zu sichernden Vorteil
durch sie zu bedienen ....