On 2 Sep., 17:29, Mathias Gerckens wrote:


Es besteht kein Grund, daß wir hier mit dir über
dein Hilda diskutieren, weil das bereits der
Präsident Irans leisten kann. Es ist zwar schon
falsch, einen Konnex wie in deinem Mantra überhaupt
herzustellen, aber wenn man dies tut, dann muß auch
klar sein, daß das vorgebliche "Tätervolk" den Platz für
einen zu gründenden Staat Israel zur Verfügung
zu stellen hat und nicht irgendwelche Dritten.
Du solltest also dein Bundesland räumen und den
Juden zur Verfügung stellen, Schei=DFdeutscher.
Wenn deine Nachbarn nicht mitspielen, bist du moralisch
verpflichtet, dir eine Kalaschnikow anzuschaffen
und damit nachzuhelfen.
Möchtest dich also nach Voggenthal wenden an deinen
Gesinnungsgenossen, er kann deine Widerlegung
übernehmen. Im übrigen führst du hier eine
kaum zu überbietende Unflexibili=E4t im Geiste vor,
wie sie aber wahrscheinlich für den typischen
altersstarrsinnigen bundesdeutschen Rentensack
charakteristisch sein mag.