"Valentin Dwyer" schrieb


Der streitet, nach dem was man in der Zeitung liest, allerdings
so wie ihr auch ab, dass es dieses Verbrechen gegeben hat.


Mit solchen Denkfiguren arbeiten sonst Nazis. Es ist die
selbe Fiktion einer "Horde", wie die Nazideutschen sie schon
gewaltsam durch die Vernichtung der Individuen verwirklichen
wollten und noch wollen, die sich nicht darunter subsummieren
lassen.


Dieser Staat ist nicht erst zu gründen, der existiert schon.

Falls Du allerdings so etwas wie Ghettos meinst, in welche
durch ein sich dadurch konstituierendes "Tätervolk" Juden
zusammentreibt bevor die dann vernichtet werden, das gab
es schon.


Wenn schon, dann bin ein Scheiß-Nazigegner und dafür,
dass die durch Nazis von Ausländern und Juden
geräumten Regionen zurückerobert werden.


Von Nazis lasse ich mir doch keine Moral vorschreiben.


Dir passiert soeben ein logischer Fehler. Wenn Du mich
nicht widerlegen kannst, kann es Dein Freund in
Dabor auch nicht.


Davon darfst Du Dir eine Scheibe abschneiden. Es gibt
eben Dinge, die lassen sich nicht so leicht verbiegen,
wie Du es gerne hättest.

Mit freundlichen Größen

Pius