[...]


Soso. Wenn das nur auch mal sichtbar würde ...

Ich sehe leider fast nur noch den elektronischen Spiegel des Kläffen 
eines sektenstrangulierten Köters, der - (in seiner Situation) 
unangebrachten Imponiergehabes voll - vor der Martinsklause 
patroullierend an der kurz gehaltenen Ideologiekette läuft.

[...]


Tja, merkwürdig nur, warum du dann *ständig* hinter Leuten herhechelst, 
die vorgeblich keine Gedanken haben (was immer das heißen soll) - und 
dabei kläfft, als hätte dir jemand das Fleisch vom (Hunde-)Knochen 
gefressen.


Jaja.

Isabella