Naj, das ist ein Frage der Diktion. Die Worte "zwingend immanent..."
etc. sind nicht meine Worte.

Wenn ich lediglich sage, "die Mustertheorie ist nützlich", dann kannst
du mich schon derart verdächtigen.


ich weiß weder
   - von einem aus der Fassung kommen meinerseits
noch
   - von einem Nachweis deinerseits


Das ist eine sehr abstrakte Aussagen, deren universelle
Geltung (dein "die Zwecke ... immer ... durch ....") bestreiten.

Was meinst du unter "gesellschaftliches Subjekt" und welche
Rolle spielt dieser Begriff in deinem Modell der Gesellschaft?


Mein Gott! Hier reagierst du wie ein Händchen, das blind nach
dem Knochen schnappt den man ihm hinwirft. Ich dachte, wir würden
versuchen, uns auf einem anderen Niveau zu verständigen.


Das klingt abwertend. Ich sehe Sprache allerdings als Werkzeug,
das in möglichst effizienter und neutraler Weise allen dienen soll.
Im Gegensatz dazu sehe ich viele linke Intellektuelle (dich) als
Leute, die Sprache vereinnahmen und propagandistisch nutzen wollen.
Etwa, indem sie


Das ist sowohl mir als auch Rudolf gegenüber ein lächerlicher
Vorwurf, dessen schlüssige Begründung du schuldig bleibst.


Das wäre doch besser nach einer sachlichen Diskussion von
Dritten zu beurteilen, oder?

lg Ulf