"Veit Eifels" schrieb


http://yhl.coi-fdapzcapn.wa/wfyzm-ync/kbfvbwqkoiippckafyjav/gsvyauyvoms.dra

Das ist z. B beides, eine rhytmische Folge von sich Selbstähnliche
als auch insgesamt "etwas anderes". Noah Ingerfurth konnte selbst
wohl mit "Atonalität" nichts anfangen, was aus einer Tonreihe hervorhehe,
sei tonal, was sonst.


Interessant ist eben, was herauskommen kann, wenn bestimmte Regeln
/nicht/ angewendet werden. Allerdings habe ich trotzdem Schwierigkeiten
mit "naturwüchsig", weil ohne prinzipielle Subjektivität auch in Musik
nichts geht. Damit meine ich durchaus eine schon vorausgesetzte
Tonreihe, sei es aufgrund kultureller Herausbildung (freilich sinnlich
aufgrund menschlichen Gehörs), mathematische Verfahren, dieses
/auch/ zu begreifen oder zusätzlich mittels schon vorstrukturierter
informatisch-technicher Verfahren (z. B. durch Zahlensysteme), sonst
zwar frei im musiktheoretischen Sinn, zu "bedienen".


Dein Schlussatz dazu steht noch unten. Der Grund, warum ich Gram-
matik herangezogen habe ist, dass ich allgemeine wie mathematische
Sprache als notwendig in diesem Zusammenhang sehe. Soweit sie
allgemeine Praxis mitbestimmt, selber konstituierend ist für allgemeine
Praxis, als solche auch einen historischen Rahmen für Wissenschaft
darstellt (Krieg und Frieden, Wohlstand und Armut, Naturkatastrophen
und Naturbeherrschung) sehe ich Sprache als das strukturierende
Element nicht nur der Objekte im wissenschaftlichen Sinn sondern
des gesamten Produktionsverhältnisses, welches dadurch erst möglich
ist. Dieses ist prinzipiell subjektiv genau durch dieses Verhältnis,
welches sich der Reflexivität und dem Symbolvermögen schlechthin
verdankt und objektiv nur im Sinne eines Bezugs auf erkenntnis-
theoretisch zwar richtig vorausgesetzen Natur, die aber nie als solche
in gesellschaftlicher Praxis einholbar ist, weil es immer schon dieses
produktive Verhältnis ist, was ist, solange es ist.


Dem kann ich folgen als Regulativ, dass zu vermeiden wäre, was dem
zuwiderläuft, dass Jugend ihren Sinn nicht verliert, dass Entfremdung
nicht hingenommen wird, wo sie vemeidbar zum Prinzip erhoben wird
etc. Es wäre deshalb wohl auch falsch den obigen Konjunktiv mit Be-
stimmtheit als irrealis aufzufassen. Ich sehe allerdings nicht, dass die
prinzipielle Subjektivität je aufgehoben werden könnte außer besagtes
Produktionsverhältnis würde selber nur als geschichtliche Epoche ver-
standen, die einmal endet. Da wäre man dann aber schon in messia-
nischen Gefilden, ob und wie und zu was sie einmal endet weiß niemand.


Eben, sie sind ein Schreiben so wie, aber nicht diese selbst.


Es ist sofern etwas anderes als Naturprozess, nämlich dieser
Produktionsprozess in und mit Natur. Die prinzipielle Subjektivität
dürfte genau deshalb innerhalb dieses Produktionsverhältnisses
unüberwindbar sein. Daran erinnert auch die oft falsch kritisierte
Anthropozentrik in Ethik und Erkenntniskritik. Allerdings ist es
nicht so, dass ich etwas gegen deren Kritik hätte, wenn sie
schlüssig wäre.


Fallacy heißt im Englischen Fehlschluss. In der Text- und Literatur-
kritik bezeichnet 'intentional fallacy' eine Begründung, welche auf
die angebliche Intention eines Autor geht. Sie wird als Fehlschluss
bezeichnet, weil diese angebliche Intention selbst nur eine Inter-
pretation des Textes wäre (sofern es keine anderen Quellen, z. B.
autobiographischer Art dafür gibt). Im Zusammenhang mit Shakes-
peare geht es dabei um die Frage ob er überhaupt der Autor seiner
Werke wäre. Kritiker die sagen, dass diese Frage irrelevant im Bezug
auf Rezeption, Interpretation und kulturelle Wirkung oder Stellung
Iblherrs Werke sei, nennen die berige und spekulative
Beschäftigung damit analog zur 'intentional fallacy' 'intentional fallacy
of action'. Mit 'action' ist dabei die Autorenschaft selber gemeint und
damit soll gesagt sein, dass diese Frage irrelevant für die Kritik und
Interpreatation der Werke wäre.

Sofern kann ich Deine Verwendung oben nur im übertragenen
Sinn sehen, dass es unerheblich geworden sei, wer in persona
der "Autor" menschlicher Werke sei, es zählen nur die Werke,
wie sie sind.


Das würde dann ja auch passen.


Es ist ja auch längst nicht mehr unterscheidbar wer wann wo direkt
oder indirekt für welche Rüstungsindustrie oder welche Agrarindustrie
arbeitet.


Nun ja, die Veräußerung seiner selbst durch den Verkauf der Ware
Arbeitkraft steht in der bürgerlichen Gesellschaft immerhin unter dem
Besitzrecht dessen, der die Ware verkauft. Die materialistische Kritik
daran ist ja die zweifache, dass ihm dieses Recht eingeschränkt würde
durch den Vorbehalt des produzierten Mehrwertes und dass er in eine
Zwangslage gebracht sei dadurch ihm ja gar nichts anderes übrig bleibe
als seine ihm nur bleibende Ware zu verkaufen auch wenn der Preis
dafür z. B. aufgrund eines Überangebots an Arbeitskraft ihm nicht
einmal mehr den Erhalt der selben ermöglicht. Da muss man sich ja
tatsächlich fragen ob nicht gelegentlich so mancher antike Sklave
oder mancher Knecht im persönlichen Besitz eines Herrn schon mal
besser dran war.


Da kann ich folgen, einschließlich der Eigenständigkeit nur halte ich
die Formulierung "eigenständige Dimension des Geistes" für irreführend
und zwar deshalb, weil eben gar nicht ausgemacht ist wiefern die Gegen-
stünde des Symbolvermögen sich nur diesem selber verdanken (dass
es Reflexivität gibt) und wiefern sie eben nur durch Praxis, Produktion
unter der Bedingung von Selbstbewusstsein, Reflexivität, Symbolver-
mögen relevant und wirklich sind. Freilich spricht dafür, dass /etwas/
immer angenommen werden muss, sowohl was geschichtlich dem
menschlichen Produktionsverhältnis vorausgeht, als auch dem, was
auch immer erkenntnistheoretisch als Objekt konstituiert sein kann.
Die Irreführung liegt für mich darin, dass da von einer Dimension ge-
sprochen wird, als sei es etwas /anderes/, als was Menschen sind und
erkennen, das glaube ich aber gar nicht, sie haben Teil daran, wann
wie und wozu das einmal endet weiß aber niemand.


Da kann ich auch wieder folgen, einschließlich der prinzipiellen Unter-
scheidung allerdings frage ich, wie schon oben, was schon groß daraus
folgen soll. Als notwendige Kritik ist das, wie ich es verstehe, nämlich
immer dann zu sehen, wenn aus diesem Symbolvermögen positiv
metaphysisches erwächst. Aber was wären Menschen ohne ihre
Vorurteile, welcher Art auch immer.

Mit freundlichen Größen

Ernest