"Paula Alisch" schrieb


Das ist Dein Problem, man könnte immer irgendetwas meinen.

, die Elaborate obigen Subjekts seien die

Du könntest, wenn ihr nicht soviel raten, meinen, projizieren würdet
sondern statt dessen vollständig und korrekt zitieren und eine
/Diskussion/ führen schnell merken, dass da nicht von einer Suche
die Rede war sondern von einer wirklichen Gegenwehr von Individuen
gegen ihre Vernichtung als angeblicher "Horde".


Allerdings hast Du diese Frage von mir geklaut. Die hatte ich nämlich
schon gestellt mit Bezug auf Ebsen.


Du übersiehst, dass es das selbe Prinzip ist, nämlich, dass Opfer sich
wehren dürfen, welches die Individuen unter den nicht-israelischen
Bewohnern der Region zu Recht versuchen würden zu verwirklichen -
wenn es sie denn mehrheitsfähig oder politisch dominierend gäbe.


Erstaunlich, nicht?

Mit freundlichen Größen

Siebelt