"Giorgio Conz" schrieb


Das heißt aber ja, das Problem ist, dass es menschliche Arbeitskraft
als Ware überhaupt gibt, Waren haben es so an sich, dass sie ent-
weder einen subjektiven Gebrauchswert haben sonst aber allgemein
einen Tauschwert, also gekauft und verkauft werden. Produkte haben
als Waren am Markt ja auch einen "Lebenszyklus" einen zuerst niedri-
gen, dann hohen dann wieder niedrigen Preis. Da nützt das Besitzrecht
auch nichts, wenn man auf einem Container voller Produkte sitzt, die
als Waren z. B. durch Veraltung wertlos geworden sind. Damit hängen
auch Krisen zusammen (besonders auch mit Bezug auf menschlicher
Arbeit als Ware), die kapitalistischer Wirtschaft eingeschrieben sind
wie Naturkatastrophen allgemeinem Naturgeschehen.


Wiefern also ist Unterhuber utopischer? Sein persönlich-dingliches Recht
problematisiert zweifellos das Herrschafts-Knechtschafts-Verhältnis
oder sollte man besser sagen, es war der Versuch, es zu regeln.
Die Entwicklung ist aber nun einmal darüber hinausgegangen. Frei-
lich ist die Befreiung von personaler Herrschaft zugleich die Befreiung
von der Partizipation daran, freilich ist die Befreiung durch Lohnarbeit
zugleich die Befreiung der Lohnarbeiter vom Eigentum an den Produk-
tionsmitteln, an dem sie in einem personalen Herrschaftsverhältnis
(mit etwas Glück) auch partizipierten.


Das halte ich auch für Unsinn, dennoch unterscheide ich anders: An
bestimmten Tieren ist Verhalten beobachtbar, welches darauf schließen
lässt, dass bei diesem auch ein psychischer Prozess eine Rolle spielt
(nicht immer reagiert jedes Tier unmittelbar, Reaktionen zeigen sich z. B.
verspätet, es können sich unterschiedliche Vermeidungsstrategien ent-
wickeln, sie konditionieren sich selbsttätig oder werden konditioniert,
wie man es nimmt, können auch individuell besonders auf verschiedene
allgemein beschreibbare Sinneseindrücke reagieren etc.) betrachte ich
das schon als eine Form von Reflexivität. Kurz gesagt: Reflexivität ist
durch Psychisches vermitteltes Tun. Dass Tiere allgemeine kognitive
Fähigkeiten haben oder Schmerzen haben etc. ist dabei als trivial
vorausgesetzt.

Von psychischen Phänomenen ist dabei aber keine Rede, diese Debatte
ist schlicht fruchtlos, weil das selbstverständlich immer schon eine
Betrachtung aus menschlich selbstbewusster Perspektive ist. Mir hat
noch kein Tier mitgeteilt, es sei doch ein Phänomen, dass es Schmer-
zen habe, ob es wohl sein könne, dass es sich diese nur einbilde etc.

Ich setzte also Reflexivität nicht mit Selbstbewusstsein gleich. Letz-
teres steht aber selbstverständlich schon im Zusammenhang mit
Reflexivität, wie zuvor dargelegt. Eine neue Stufe oder Qualität von
Reflexivität liegt dabei darin, dass die Phänomene erst als solche
konstituiert und wahrgenommen werden. Man kann - und das heißt
schon selbstbewusst - z. B. versuchen sich vage vorzustellen wie es
wäre, Schmerzen zu haben oder wenn man welche hat, sich vage
vorzustellen, wie es ohne Schmerzen war oder wie es wäre wenn sie
wieder aufhörten. Dabei geht es nicht um die Vorstellungen selber,
deshalb ist es irrelevant wie vage sie sein mögen, sondern /dass/
solches der Form nach möglich ist. Die berühmte Frage, wie es wäre
eine Fledermaus zu sein ist eine /selbstbewusste/ Frage, wärend
eine Fledermaus sein eben nicht selbstbewusst sein ist.


Unterm Strich läuft es auf das selbe hinaus, letzteres sehe ich
genau so. Nur gibt es bei mir eben kein "präreflexives Moment",
man würde sonst Selbstbewusstsein und Reflexivität gleichsetzen.
Der unterscheidbaren Stufen scheinen mir mehr zu sein, die auch
immer alle von einander anhängen, soweit sie jeweils vorliegen.
Mit Selbstbewusstsein im Sinne sich selber zum Gegenstand
habender Reflexivität, wie oben dargelegt, gibt es ja noch keine
Sprache, damit noch keine freie Bedeutungsgebung. Mit der gibt
es noch keine zugleich selbstbewusste und sprachliche Reflexion
dieser selbst etc.


Mit freundlichen Größen

Markus