"Dkveptfbh" schrieb


Warum sollte ich nicht Mitgefühl haben mit Leuten, die sich als
"Tierfreunde" bezeichnen während Tiere, mit denen sie umgehen,
für ihre inhumanen Zwecke missbraucht oder schon tot sind?


Mir sollst Du gar nichts glauben, auch nicht, dass "einfacher Tierfreund"
schon eine selbstverräterische Bezeichnung ist. Ich bin jedenfalls
kein "einfacher Tierfreund", allerdings leben schon immer Tiere in
meiner Umgebung, teils zufällig, teils weil ich es so eingerichtet habe.


Du verstehst "gesellschaftliches Subjekt" nicht. Da ist alles andere
als Transparenz. Es geht um das theoretische Subjekt, welches man
kritisch genau dann in den Blick nimmt, wenn Denkweisen vorliegen,
die von Gesellschaft sprechen, als ob sie Subjekt sei. In gewisser
Weise ist sie es auch schon immer dadurch, dass unbewusst oder
nachweislich falsch und vor allen unreflektiert, konzeptlos so gedacht
oder gesprochen wird.


Ob Du normal seist, stand hier nicht zur Debatte. Ob und welchen
Normen das Verhältnis von Mensch und Tier unterliegt, kommt auf
die Erwartungen und ob und wie diese begründet sind. Z. B. wird
von mir erwartet, dass ich akzeptiere, dass ich als Halter bestimmter
Tiere gelte, wenn sie bei mir leben und dass ich Verantwortung dafür
übernehme, dass Menschen keinen Schaden durch sie erleiden.
Umgekehrt erwarte ich, dass menschliche Beziehungen nicht durch
bestimmtes Verhalten Tieren gegenüber verunmöglicht oder gestört
werden etc.

Mit freundlichen Größen

Karlheinz