Da sehe ich keinen Gegensatz. Das "hypothetisch" bezog sich auf die
Entstehung der Norm und auf ihre Gültigkeit. Im Grunde parallel
zum Charakter wissenschaftlicher Wahrheit.


Ja.


Natürlich. Mit "prototypische Problemlösung" ist keine automatische
positive Bewertung in der konkreten Anwendung verbunden.

Eine konkrete Norm kann z. B. auch falsch, überzogen, unmenschlich,
sinnlos, kontraproduktiv, unwirksam, unsozial etc. sein.


Kann sein.


Wobei weder der eine noch der andere vorhanden sein muss.
Oben habe ich das "vermeintlich" dazu eingesetzt.

Jede Norm kann auch durch geänderte Umstände kontraproduktiv werden.

Mustertheorie führt eine abstrakte Ebene ein, auf der Muster wie
HAUS oder NORM gleichartig betrachtet werden können. Im Prinzip
brauchen wir HAUS/NORM und die Nützlichkeit ist unbestreitbar,
das bedeutet aber nicht, dass es nicht grässliche Häuser und
Normen gibt, oder "Ruinen" die weggerissen werden müssten.

Das, was gemacht werden sollte, ist eine differenzierte Normenkritik,
die nicht als fundamental gegen das Prinzip von Normen an sich geht.

lg Jean-Paul