"Domenico Judenhagen" <u.qhukqfwessf@vk-fi.vrpqxys.hz
news:Qqw9hZowz4R.b.rqmdyspaxdq@dcehiuf.wb...

Deinem Begriff widerspricht sie vielleicht?,-)

Es geht hier um ethische Normen, die gewohnheitlich, sittlich und ethisch
das Verhalten der Menschen  bestimmen. Dies Verhalten folgt Normen,
die  phylogenetisch von den Notwendigkeiten der jeweiligen Aktions- und
Erfahrungsräume der Menschen/Kulturen/Gesellschaftsordnungen bestimmt
werden und so die ethische Evolution der Menschen prägen.

Die richtige Theorie der Lebensführung, die  Beurteilung
von Wertefragen und von Maßstäben vom richtigen Verhalten
werden als Normen der Lebensgestaltung kulturell verteidigt,
wenn sie sich lebenspraktisch bewährt haben und die "Erwartungen
wie sie sein sollten" erfüllen", weil sie "dem Faktischen nicht
entgegenstehen" und erfolgreich moralisches, verantwortungsvolles
Verhalten begründen können.

Du schreibst:

Wenn ethische Normen dem Faktischen entgegenstehen,
sind sie schlicht falsch.

Ethik erarbeitet ihre gültigen verbindliche Handlungsprinzipien immer
unbewußt und/oder bewußt aus lebenspraktischen "Erfolgssbilanzen".
Es ist hochwahrscheinlich, dass universelle ethische Prinzipien die
Normierung und eine ethisch -natürliche Grundordnung naturgesetzlich
begründen:


Da steht "weitestgehend und prinzipiell" - das ist der Weg und das Ziel,
so weit es die Menschen vermögen!.-)


Italo schreibt:

"Ethik ist ein sehr flexibles Ding, sie paßt sich den Anforderungen
des Lebens an."

"Da Ethik eine flexible, anpassungsfähige Geschichte ist, daß es eine
allgemein gültige Ethik nicht gibt, ist eine selbstverständliche Aussage?
Wenn, dann könnten wir hier an diesem Punkt eigentlich aufhören."

Ich schrieb:

"Wir können an diesem Punkte nur ethisch-moralisch anknüpfen,
denn es gibt neben den chaotischen Zuständen hochwahrscheinlich
universell geltende ordnende Naturgesetze und evolutive Prinzipien .

Das wirft die philosophische Frage auf, welche konkret akzeptabel
lebbaren Werte müßten wie gelebt werden, wenn wir dem global-
dynamisch ethischen Schlamassel entkommen und ein
gedeihlicheres Leben begründen wollen."

Mit freundlichen Größen

Florian Meinhold