"ekpbv.norman" schrieb


Meinem Begriff der Norm widerspricht es auch, ich hatte mich tatsächlich
pleonastisch ausgedrückt um genau diesen Unterschied zu einer faktischen
Beschreibung zu verdeutlichen.

Aber auch dass "Erwartung" nicht ohne weiteres als faktisch oder empirisch
zu verstehen ist, ist mir durch diesen Pleonasmus selbst erst klargeworden.
Denn selbst diese Erwartung kann sich ändern, sie kann verworfen werden,
ihr kann widersprochen werden, sie kann in besonderem Kontext erst
bestimmte Bedeutung erlangen etc. Außerdem ist durch die Möglichkeit der
Autonomität des Subjekts gegeben, dass die "Erwartung" logisch davor nicht
faktisch kann also diese selbst schon in ihrer Äußerung einen herrschaftlichen
oder autonomen Akt darstellt, der auch scheitern kann.

Mit freundlichen Größen

Ulfert