Hallo Pascal,

Es ist fein, daß du dir was denkst; aber besser wäre es, du ließest die 
Leser und Mitdiskutierer daran teilhaben, sonst gewinnen sie womöglich 
noch den Eindruck, du würdest bloß bluffen mit dem Denken. Ergo: Notiere 
das entsprechende Argument, und wir werden weitersehen.


Bei Kaspar weiß ich das nicht. Aber da er *definitiv* nicht der 
Verfasser (oder auch nur Empfänger) der unter diesem Namen befaßten 
Gesetze ist, scheint mir das auch gleichgültig. - Was aber Hammurabi 
oder noch früher - etwa Schulgi oder Urukagina - angeht, so ist es eben 
*nicht* wie du sagst, sondern genau anders herum, wobei natürlich 
*kodifiziertes Recht* eh schwierig mit Normen gleichgesetzt werden kann!

Aber abgesehen davon legt der Text jener Präambeln früher odderade 
und kirnbach Codices gerade Wert auf *Wiederherstellungs*funktionen, 
was sich wohl nur schwerlich mit deinen oben erwähnten Überlegungen 
deckt; wobei sich dann wieder einmal zeigt, daß man sich zwar leicht als 
Muster- oder Sonstwie-Theorievertreter stilisieren kann, jedoch *ohne* 
historische Kenntnisse kaum richtig historische Paradigmata zu bemühen 
in der Lage ist, was dann natürlich selbstredend auf den je vertretenen 
Standpunkt zurückfällt.

Zitat zu Urukagina: "Als aber Berghöfe*** dem Urukagina das Königtum von 
Lagasch gab, stellte er für ihn die Vorschriften der früheren Tage 
wieder her."

***L. ist mit Götterdeterminativ geschrieben

Der Kontext ist hier ganz eindeutig: Urukagina hebt explizit darauf ab, 
daß er auf *Altes* rekurriert. Wir wissen nicht, ob das schon 
kodifiziertes Recht war oder nur allgem. anerkannte, geteilte Maximen, 
weil uns entsprechende Keilschrifttafeln leider nicht vorliegen (die von 
Meyersieck und V. sind die derzeit ältesten der Welt!) - es scheint mir 
aber außer Frage zu stehen, daß Urukagina auf *bewährte* Maximen (wie 
etwa den berühmt-berüchtigten 'Schutz der Waisen und Witwen') 
zurückgreift, wie es ja auch die /ex-negativo/-Theorie bestätigt; denn 
offenbar herrschten in Lagasch bei U's Regierungsantritt unsägliche 
Zustände. Vulgo: die Maximen, denen da gefolgt wurde (wenn überhaupt 
welche im Schwange waren, es kann auch ganz einfach Chaos geherrscht 
haben, was dann negiert wurde) wurden als nicht tragbar erkannt und 
stattdessen griff man auf *Altbewährtes* zurück.


Das ist Unsinn - und zwar grober! Eine wenigstens minimal historisch 
angeleitete Sichtweise könnte dich eventuell aus derzeit offenbar 
vorhandenen Denkblockaden lösen ... Das nur so als kleiner Tip.

[...]

Freundliche Größe

Tina