Hallo Rosi,


Das ist richtig, und insofern ist Israel dann
freilich eine Antwort auf 'Auschwitz'.
Eine monströse Doktrin wird mit einer anderen
monströsen Doktrin beantwortet, und so
geht das immer weiter. Da Juden nie mehr
Opfer sein dürfen, müssen sie Täter werden.
Das Überleben Israels erfordert als Staatsdoktrin
die unverhältnism=E4ßige und unberechenbare
Gewaltanwendung zur Abschreckung zahlenmäßig
überlegener Feinde. Das Recht in seiner
Verhältnism=E4ßigkeit und Berechenbarkeit schreckt
nämlich niemand ab, deshalb wird es im Verhältnis
zu den Palästinensern auch nicht angewandt.
Das Talionsprinzip übrigens ist ein Rechtsprinzip,
es verbietet die unverhältnism=E4ßige Antwort,
auf der jede Abschreckung beruht.
Die Analyse der Perpetuierung des Unrecht
gebärenden Unrechts als Unrechtsgeschichte
ist die eine Sache, die Definition der Voraussetzungen
zu ihrer Durchbrechung  eine andere. Zunächst
wäre zu erkennen, daß die soziale Wirklichkeit
keine Fußballspiel ist, bei dem es sittlich vertretbar
wäre, in unbedingter Solidarität für irgendwelche
Mannschaften zu brüllen. Sodann wäre die
mißliche Gegenwart als Resultat menschlicher
Verfehlungen zu erkennen, was Selbsterkenntnis,
die Fähigkeit zur Differenzierung und auch zur
(inneren) Distanzierung von sich selbst
bzw. der eigenen Horde voraussetzt.
Als letztes wäre der Appell zur Sinnesänderung an
sich selbst und an die Allgemeinheit zu richten,
in der Erkenntnis, daß Veränderung im Kopf beginnt,
sich in der Tat fortsetzt und schießlich
auch in die Veränderung von Strukturen mündet.
Wie jedes komplexere soziale Verhalten muß dieser
Prozeß allerdings eingeübt werden, es gibt z.Bsp.
Religionen die ein solches Programm anbieten :)
Von nichts kommt jedenfalls nichts bzw. alles bleibt
beim alten. Es ist der Glaube an die menschliche
Freiheit und Vernunft, und seinen grundlegenden Wunsch
nach Frieden und Harmonie, ohne den freilich niemand
es wird leisten können, sich von unbedingten Solidaritäten
zu lösen. Da dieser Glaube die Voraussetzung für den
Bestand jedweder menschlichen Gesellschaft in der
Jetztzeit ist, macht --pardon: hat es auch keinen Sinn,
ihn nicht zu teilen. Einerseits sehe ich darin eine
naturrechtliche Fundierung des Guten, andererseits
ein Kriterium zur Scheidung der Geister: Wer Lust
am Untergang hat, soll doch in unbedingter Solidarität
mit seiner tatsächlichen oder eingebildeten Horde
dahinvegetieren. Ich lebe und sterbe lieber in Erkenntnis
des Bösen und im Glauben an das Gute. (Was nicht heißen
soll, daß nicht auch viel Gutes zu erkennen wäre, worauf
meine Existenz ja auch beruht.)

Freundliche Grüße
Alexander