"Klmoopbwt" schrieb


Dann handelte es sich aber bloß um Deine Fiktion, die dem angeblich
Dir gegenüber angeblich Erscheinenden handelte. Transparenz heißt
aber nicht, dass etwas bloß subjektiv Erscheinung oder gar Fiktion ist,
sondern im Gegenteil, dass diese durchschaubar wären im Hinblick
auf etwas, was objektiv zugrundeliegt.

Zudem ist eine ausschließliche Unterscheidung von Gesellschaft und
Subjekt inkonsistent, denn entweder es gibt zwischen individuellem
Subjekt und gesellschaftlichem Subjekt einen notwendigen, wesent-
lichen Zusammenhang, dann ist individuelles Subjekt aber davon nicht
ausschließbar sondern es ist wesenlicher Teil davon, dann ist gesell-
schaftliches Subjekt aber keine bloße Fiktion.


Nein, Normen sind nicht faktisch sondern kontrafaktisch. Ein Gesetz
ist dagegen faktisch. Das gilt auch bei Verbrechern, ihrem subjektiven
"Gesetz", dass Mord als Mittel anzuwenden sei und allgemein das
Vorkommen von Mord, steht die Norm entgegen, dass das falsch sei
und zum anderen das Gesetz, welches im Sinne einer wenn-wann-
Bestimmung die Rechtsfolgen eines Verstosses dagegen bestimmt.


Sieho oben, da ist ein solcher Fall aufgedeckt.

Mit freundlichen Größen

Ben