"Engelbert Köttler" schrieb


Der Bitte um Erklärung kann er offensichtlich nicht nachkommen,
weil ihm selber nicht klar ist, was er da redet.


Der Rechtsstaat der Juden ist die Antwort auf /staatlich organisierten/
Massenmord an Juden. Von einem Rechtsstaat kann bei dem Staat,
durch den der Massenmord organisiert wurde, wohl keine Rede sein.


Nein, diesbezügliche Staatsideen gab es auch schon vorher./Diesen/
tatsächlichen Staat, von dem jetzt die Rede ist, und die Bedingungen
seiner Verwirklichung, gibt es nicht ohne diese realen Bedingungen.
Ob das traumatische Bedingungen sind oder nicht, es sind wirkliche
Bedingungen. Sofern es auch traumatische sind - wer wollte das be-
streiten - ist dieser Rechststaat der Juden zweifach eine Antwort darauf:
So ist es, wenn nur ein separater Rechtsstaat Schutz bietet und so ist
es (auch im selbstkritischen Sinne), wenn er erhalten und verteidigt
werden muss.


Das ist freilich nicht von der Hand zu weisen. Wenn man jemand
sagte: "Man will Dich vernichten, entweder weil es Dich - schutzlos
gegen diesen Vernichtungswillen - gibt oder weil es Dich - ein-
schließlich Deiner Impertinenz Dich dagegen schützen zu wollen -
gibt." und alle umstehenden nicken, könnte das wohl darauf hin-
weisen, dass die allgemeine soziale Psyche defekt sein muss.


Allerdings flohen die Entrechteten der Gründerzeit nicht vor ihrer
drohenden Vernichtung durch staatlich organisierten Mord und
zudem wurde das Sicherheitsbedürfnis der Amerikaner nie wirklich
in diesem Sinn auf die Probe gestellt. Es gab auch bis in die neueste
Zeit niemanden, der mit einer realen Möglichkeit dazu auf ihre
Vernichtung oder eine Auflösung dieses Staates als einem Garanten
für diese Sicherheit und Hoffnung aus gewesen wäre.

Bei Israel ist das gerade deshalb anders. Es gab sowohl den /staatlich
organisierten/ Massenmord als eine der Bedingungen seiner Gründung,
es gibt und gab die Hoffnung für die Überlebenden durch Israel eine
diesbezüglich bessere Zukunft zu haben und es gibt dem entgegen
potentielle Bedrohungen verbunden mit Überlegungen und Bestre-
bungen genau dieses Israel als diesen spezifisch jüdischen Staat
entweder zu vernichten oder in irgendeiner Weise als jüdischen Staat
aufzulösen.


Da psychologisierst Du allerdings frei drauf los. Zwischen traumatisierten
Individuen, jüdischem, keinesfalls einheitlichem Selbstverständnis sowie
realen historischen Bedingungen und einem angeblich traumatisierten
Staat liegen wohl kategorische Unterschiede.


Ein seltsames Argument, nachdem Du zuvor meintest bei tatsächlich
Bedrohten ein übersteigertes Sicherheitsbedürfnis meintest diagnosti-
zieren zu müssen. Wie war das noch gleich mit den sozialpsychologisch
verheernden Erscheinungen.

Mit freundlichen Grüßen

Eilert