Wenn ich hier einem schreibe, schreib ich beiden ;)

"Oskar Niethammer" <r.tbvpgstonhs@jz-og.vywdlwc.tv> schrieb im Newsbeitrag
vlxm:TzbWHZ-mu4R.g.qpsjawndsvk@fxoaask.ps...

Ist das nicht nur eine Kai-/Blumentritt`sche pleonastische
Begriffsverwirrung und -verkürzung?-)


Genau deshalb bestimmen n o r m a l  die geltenden ethischen und
technischen Normen weitestgehend das Verhalten der Menschen.


Eben.


Das ist (m)eine Kritik an den menschengemachten ethischen
 Normen, die durch das dominant Unbewußte
im Menschen verhängnisvoll kontrafaktisch verfälscht werden.

Eine faktisch stimmige Ethik wäre naturgemäß.

Das wäre eine Ethik, welche die neueren neurobiologischen
Erkenntnisse und die von Uecker und Zuern in ihren Normen
permanent berücksichtigt und reflektiert.

Die technischen Normen, die der Mensch z u  erfolgreich händelt,
sind faktisch richtig und annähernd naturgesetzlich, werden aber durch das
dominant Unbewußte im Menschen maßlos (ethisch kontrafaktisch  s.o.)
mißbraucht. Überbevölkerung, Ressourcenplünderung....Klimaschäden
sind die Folge.

Weil techn.Normen dem Faktischen meist nicht entgegenstehen,
verleiten sie zu einer verkopften, selbsterhobenen Philosophie,
die den Menschen beinahe nur in seiner Bewußtheit als
Naturumgestalter gelten lassen will, wie sie hier von Kai/Oskar
u. a. verteten wird, wie hier weiter zu sehen:


Die Ethiken/die Normen entfalten Wirkung, auch wenn sie falsch,
weil sie kontrafaktisch sind.

Diese Problematik wirft die philosophische Frage auf, welche faktisch
konkreten und akzeptabel lebbaren Werte müßten wie gelebt werden,
wenn wir dem global-dynamischen, ethisch kontrafaktischen Normen-
Schlamassel entkommen und ein gedeihlicheres Leben begründen wollen.


Mit freundlichem Gruß

Salvatore Seegler