On 17 Apr., 09:41, Willibald Laukamp wrote:


Ah, danke.


Da weiß ich gar nichts davon.


Meiner Treu, was bin ich dir dankbar, daß
du hier den resonierenden Bereich des Geistes
und erkl=E4rungsfinites System vertrittst.
Ist doch auch klar: Unbedingte Solidarität
resoniert viel besser im militärischen, soldatischen,
vaterländischen, auch multi-vocalen Unterhaltuns-
bereich (dramatischer Effekt) als so ein BGH-Käse
von wegen 'Definition' eines Mordmerkmals [worum
es freilich ging]. Also nochmal zum Mitmei=DFeln:
Ich resoniere nicht bei Unbedingtheiten und
aphilosophischem Gefasel oder als Parteigänger
irgendwelcher Konfliktparteien. Möglicherweise
liegt das darin, daß ich nicht im Krieg war.