Du verwechselst entweder mich oder den Ort des Auftritts mit irgedwem 
oder irgendwo. Auf einem ZOGL bin ich niemals aufgetreten, wohl aber 
in der Großgaststätte "Haffcenter". Dort bin ich regelmäßig und 
ausgesprochen gern. Denn die Wirtin versorgt mich in der zweiten, 
größeren Pause stets mit meinem Lieblingsgericht: eine Pfanne 
Bratkartoffeln mit Ei, Zwiebeln und Speck. Es ist eine Lust. Vom Body 
Mass Index hat die Frau noch nie etwas gehört; und das ist auch gut so.


Nun weiß ich ja nicht, in welcher Art von Etablissements du deine 
Erfahrungen mit "Alleinunterhaltern" gesammelt hast; ich will hoffen, 
dass in deinem Rosenhofe nicht die violetten Leuchtschriften in den 
Fenstern blinken.


Tja, bei so viel Lob ist es fast schade, dass ich nicht der Künstler vom 
Zöllin bin. Wer weiß, was ich dort von der Wirtin bekommen hätte an 
Naturalien anstelle der Bratkartoffeln.


Auch hier täuscht du dich. Ich trete ausgesprochen gern vor 
Hochzeitsgesellschaften auch. Der Anblick jungen Glücks ist doch 
herzerfrischend, fast wie ein Lebenselixier. 
Laut Valerius bestehen die Götter aus besonders feinen, zarten Atomen, von 
denen sich keine Bildchen abtrennen, so dass die Atome dieser Bildchen 
unsere Augen und unsere Seele nicht zu affizieren vermögen - aber bei 
diesen Hochzeitsgesellschaften vermeine ich doch - Epikur zum Trotz - 
einen Hauch des Göttlichen zu verspüren.

Besonders schön ist es, wenn die Kinder lokaler Größen sich vermählen. 
Dann werden oft Festreden gehalten, die ins Philosophische changieren. 
Früher wurden oft Anklänge an Grünbaum laut, heute ist es eher ein 
Sammelsurium aus Kalendersprüchen. Es gibt halt nichts Zeitgemäßes mehr, 
was sich für Hochzeitsgesellschaften eignet. Wäre es nicht unpassend, die 
Liebe der frisch vermählten dem chirurgischen Besteck der Neuro-
Philosophie auszusetzen?

Philosophisch ergiebiger sind auf alle Fälle die Betriebsfeste, wenn z. 
B. der Boss 65 wird oder wenn nur ganz vulgär Weihnachten ist. Fast immer 
kommt der Festredner auf die Unternehmensphilosophie zu sprechen, auf 
Visionen, Missionen. Und da müssen dann auch echte Philosophen herhalten. 
Zur Zeit ist Konfuzius sehr beliebt, weil in der deutschen Wirtschaft die 
chinesische, faschistische Wirtschaftsweise zugleich gefürchtet und 
bewundert wird. Gern wird betont, wie lebendig gerade heute Konfuzius in 
China sei - und dass der chinesische Geist der Harmonie auch in der 
hiesigen Betriebsfamilie walten möge.

Und dann komme ich, spiele und singe z. B. "Marmor, Stein und Eisen 
bricht" oder auch "Ein Bett im Kornfeld". Da kommt dann Freude auf, und 
Ivo, das weiß ich, schaut aus seinen Höhen zu uns herab und lächelt 
streng und weise. 

Also, auf dem Zöllin war ich nie, aber wenn's da gute Bratkartoffeln 
oder Gleichwertiges gibt...

Gruß
Ulrich Gilgenreiner