"miqzx.berend" schrieb


Es geht um Rechtsnormen im Zusammenhang mit Freiheit,
seit genau dafür antike Beispiele genannt waren, weil danach
gefragt war wer hat diesbezüglich wann was kodifiziert.

Die Verwirrung liegt bei Dir. Wäre das Verhalten der Menschen
bestimmt, könnte es gar keine Normen, keine kontrafaktischen
Verhaltenserwartungen geben.


Genau deshalb bestimmen sie dieses nicht. Technische Normen
bestimmen nicht Verhalten sondern Gegenstände, Verfahren etc.
wie sie für bestimmte zweckbestimmte Zusammenhängen sein
sollen.


Das heißt, da faktisch Mord oder Nötigung vorkommen, darf es
nach Deiner Ideologie keine Norm geben, nach welcher kontra-
faktisch erwartet würde, dass Mord und Nötigung zu unterlassen
sind. Umgekehrt behauptest Du, dass Mord und Nötigung als
faktisch, stimmig als Norm zu betrachten sei, weil sie naturgemäß
seien.

Die Konstruktion hat nur mehrere Haken: Erstens sind Normen
sind nicht faktisch sondern kontrafaktisch und zweitens sind
Mord und Nötigung nicht naturgemäß, sofern sie nicht als kausal
zwingend im naturgesetzlichen Sinne herleitbar sind.

In den Fällen, wo das ausnahmsweise doch einmal der Fall ist
spricht man z. B. gar nicht mehr von Mord sondern von einer
Tötung aus Unzurechnungsfähigkeit. Eine Rechstfolge davon ist
z. B. Sicherungsverwahrung.

Mit freundlichen Größen

Ralf