"Ymfzgtcyn" schrieb


Es ging da nicht um ein Wort sondern einen Begriff und dessen
Klärung. Dass Normen kontrafaktische Verhaltenserwartungen
sind, gehört zu ihrem Begriff, das ist, was und wie Normen sind.


Einen "Normverfechter" in dem Sinn dass der Begriff der Norm
nicht verstanden war oder umgedeutet werden sollte zu etwas
Faktischem oder dem eines Gesetzes habe ich da nur einen
gesehen.


In der Statistik bedeutet Norm Verschiedenes: Es gibt z. B. für die
Anwendung statistischer Methoden Normen im Sinn von Verhaltens-
erwartungen in obigem Sinn. Und gibt die statistische Normalver-
teilung im Sinn einer mathematischer Darstellung eines Verhältnis-
ses von Erwartungswert und Einzelwerten einer Datenbasis. Da hat
sich aber nicht eine Normalverteilung aufgrund einer Norm "faktisch
durchgesetzt" sondern gerade umgekehrt wird diese Verteilung
erst ermittelt als einem Begriff des Faktischen anhand einer Daten-
basis. Aus diesem Begriff ergibt sich auch keine Norm allerdings
kann dieser Begriff von Faktischem dazu beitragen Normen im
Sinne von Verhaltenserwartungen zu formulieren.


Im Sinne einer statistischen Normalverteilung gibt es dabei Abwei-
chungen vom Erwartungswert. Der Erwartungswert in der Statistik
ist allerdings ein Durchschnittswert aus der Datenbasis, eine von
außen hinzugedachte Erwartung in bestimmtem hinzugefügten Sinn.
Zudem sind die Datenbasen eben statisch. Die Daten selber unter-
liegen keiner Norm, wie sie sich zu verhalten hätten. Einem statis-
tisch im Fortpflanzungsverhalten abweichenden Karnickel ist es
z. B. völlig gleichgültig, welches Verhältnis seine Kopulationsfrequenz
zum Erwartungswert einer diesbezüglichen Datenbasis hat.

Mit der selbstbewussten Erwartung angesichts von Normen bei
Menschen hat das allerdings nichts zu tun. So wie sie mittels
einer statistichen Erhebung über qualitative und quantitative Merk-
male von Milchproduktion entspechende Normen formulieren
können so können sie auch Normen formulieren über ihr eigenes
Verhalten. Solchen Normen ist gemein, dass es kontrafaktische
Verhaltenserwartungen sind, was sie unterscheidet ist, dass
wenn sie Gegenstände und Verfahren betreffen diese von Men-
schen zweckgebunden bestimmt werden, während es nur die
Menschen als Selbstzweck betrifft, wenn sie ihr Verhalten refek-
tieren. Dabei sind Menschen eben nicht ausschließlich wie
Sachen zu behandeln, sie würden sich damit ja selbst wider-
sprechen, das wäre wie wenn innerhalb eines faschitischen
Systems die Menschen als willenlose, rechtlose Sklaven gehalten
würden.


Unterscheide mal, wie oben hoffenlich verständlich genug erläutert
zwischen dem Begriff des Faktischen aufgrund statistischer Methoden
z. B. in Form einer Darstellung von Einzelwerten einer Datenbasis
im Hinblick auf Durchschnitt und Verteilung von Normen, d. h.
kontrafaktischen Verhaltenserwartungen. So ist das witzlos.


Weil Du "fiktive Entität" schreibst.


Dazu hast Du ja eine Antwort.


Mit "gesellschaftliches Subjekt" ist Zusammenhang und im Unterschied
zu "individuelles Subjekt" jeweils ein theoretisches Subjekt einer Subjekt-
Objekt-Konstitution gemeint. So wie das erkenntnistheoretische Subjekt
ein allgemeines, prinzipielles ist, so ist es das auch im Zusammenhang
mit gesellschaftstheoretischen Überlegungen. Was Gesellschaft als
theoretisches Subjekt tut, kann sie nicht tun ohne theoretische indivi-
duelle Subjekte und umgekehrt.


... oder es erübrigte sich - trivialer Weise - ganz überhaupt von Gesell-
schaft zu reden, weil es einen solchen Zusammenhang nicht gäbe


Letzteres ist ein springender Punkt: Was z. B. gestaltpsychologisch
erklärbar beim individuellen Subjekt vorliegen kann ist nicht notwendig
identisch mit Gesellschaft einschließlich dem individuellen Subjekt
selbst. Ein kritischer Begriff von Gesellschaft (als Subjekt betrachtet)
kommt nicht umhin, das individuelle Subjekt darin einzuschließen
und damit /sein/ "Bild" von Gesellschaft als notwendig falsch oder
doch immer unzulänglich anzusehen.

Umgekehrt steht das Individuum mit seiner Reflexivität, seinem Selbst-
bewusstsein in einem mindestens zwiespältigen Verhältnis zu Gesell-
schaft. Es kann wissen, dass sein Bild falsch oder unzulänglich sein
muss, es kann wissen, dass Gesellschaft ohne Individuen, die zugleich
individuelle Subjekte sind, nicht wäre, es kann damit wissen dass diese
selber auch immer kostitutiver Teil vom Falschen an Gesellschaft sind,
wie auch immer es sich zeigt, und zudem, dass es deshalb immer
selber entscheiden muss, ob und in welcher Weise es Normen ent-
sprechen will und kann.


Es war durchaus richtig, an diesem Punkt der Diskussion(en) daran
zu erinnern.


Es wäre dann eben gar keine Ethik, wenn dem Individuum damit etwas
vorgeschrieben sein sollte sofern ist das schon selbstverständlich.

Dramatisch wird es auch nicht erst durch diese Formulierung
sondern dadurch, dass damit ja einem Versuch widersprochen wird
"Ethik" umzudeuten zu einer autoritären Anweisung. Man stelle sich
vor, Friedhelm hätte nicht Empfehlungen an Herbert als Ethik
hinterlassen sondern statt dessen diesen autoritär und ohne dessen
eigenen Willen und Verantortung vorauszusetzen, ihn bloß nach
seinem Gutdünken wie einen Sklaven zu diesem oder jenem gezwungen.


Dann eben "er" oder "sie". Ein "es" wäre zwar grammatikalisch richtig
träfe aber Dein Anliegen doch auch nicht.

[...]


Man auch Naturgesetze nicht selber als kausal verstehen, sie
ermöglichen wenn-dann-Aussagen unter bestimmten Rand-
und Rahmenbedingungen. So gesehen sind Steuergesetze
ja nichts anderes, man kann sich während ihrer Geltung in
jeder Hinsicht darauf verlassen.

[Für den Rest habe ich jetzt keine Zeit]

Mit freundlichen Größen

Stefan