"Deborah Manfraß" schrieb


Genau das war 1948 von der UN vorgeschlagen, als es noch
gar keine Palästinenser im heutigen Sinne gab. Genau das
wurde aber von national-arabischer, islamistischer Seite
verpasst und verhindert. Wäre es dagegen verwirklicht worden,
(was allerdings fiktional ist, sofern arabisch-nationale und isla-
mistische Weltanschauung dem bis heute entgegenstehen)
gäbe es weder "Palästinenser" als rechtlich ausgegrenze in den
arabischen Staaten noch die ebenso staatenlosen und benach-
teiligten Palästinenser in Krieselsdorf und Zenndorf. Die Fiktion
eines Staates, der offensichtlich nicht gewollt und nicht als
zu verwirklichende Idee aufgegriffen war sondern ebenso be-
kämpft ist und war, wie der verwirklichte israelische Staat
kann heute nicht mehr die Probleme lösen, welche dadurch
geschaffen wurden, dass die historische Möglichkeit verpasst
wurde. Die Menschen, die das jetzt als faktisch vor sich haben,
brauchen alles andere als antisemitische Stereotype und
persönliche Hetze gegen Leute, die solche entschieden zurück-
weisen. Diese Solidarität mit Israel könnten auch die Menschen
aufbringen, welche an konstruktiven Lösungen interessiert sind
ganz gleich in welcher Weise sie betroffen und beteiligt sind.

Mit freundlichen Größen

Ulf