Vorab was zum Wort "Normen", dass ich schon 'verlassen' hatte, aber von
anderer Seite darauf herrum gebissen wird, als hänge man davon extrem ab.
Normen kennzeichnen mir zweierlei: einmal das "Normen sind
kontrafaktisch" als Regularium und Anpassungsmittel, von den
Normverfechtern zur Genüge erklärt, von mir akzeptiert und verstanden;
und zweitens Normen nicht aus formend-idealistischer, sondern
anwendungsperspektivischer Sicht als statistisch in Streuung sich
faktisch durchgesetzt habendes Seiendes: Es ist die Norm, arbeiten zu
gehen und Geld zu verdienen. Es ist die Norm, rumpfbekleidet auf den
öffentlichen Straszen zu gehen. Ein Zuwiderhandeln kann zu
Normanpassungsforderungen führen, muss aber nicht. Was *wie* natürlich
sich durchsetzt, muss auch weniger streng geregelt werden .... es laufen
ja auch manche halbnackt auf den Straszen herum und machen Genuss und
Vergnügen und Lachen über die, die sich darüber ärgern ....


Weil ich "mir" schrieb? - du folgerst ja schnell gegen die Person, als
ob die *nicht* in Gesellschaft lebt und in ihr *keiniges* mitkriegt, was
da so passiert. Dein Ausdruck ist auszerdem nicht sauber.


Ich hab gesagt, dass "Gesellschaft - wesentlich mir eine normative
fiktive Entität"; aus ihr *erscheinen* rechtlich/moralisch zu
behandelnde Vorkommnisse allerdings (multi)personal wie faktisch-real.
Das erzieherische oder abstrafende Ergebnis bleibt 'gesellschaftlich'
eher fiktiv oder fraglich, individual nur kann wer es jeweils
einschätzen und dann in Gruppen zusammenfassend z.B.
sozialwissenschaftlich m.o.w. transparent machen.


Ja, hab ich so getan? DAS sollte nicht anklingen!


Ja, natürlich, und was ist mit oder? (fehlt zum entweder)


Nun ja, ich denke doch ein bisschen anders, sehe es als fictio - eine
Bildung, Formung, Gestaltung - Gesellschaft ist nicht echt greifbar,
Individuen schon und mit ihnen mag "gesellschaftliches Subjekt" etwas
direkter Bedeutung erlangen, weil Individuen es zwischen sich so
organisieren, dass es *wie* nach was Greifbarem aussieht, eine
Verbindung, die gedanklich; oder willst du der Gesellschaft, von der ich
fiktional /wie/ *extrem real*, weil gedanklich nicht auflösbar, den
Einzelnen umgriffen und durchdrungen sehe, gleich auch *ein* "reflexives
Bewusstsein" unterstellen? Das würde mir gerade die Autonomie des
Individuums verstellen, von UdTvp um 2:00 Uhr heute wieder mit Schaum
vor dem philosophischen Maul in den Mittelpunkt gestellt:

UdTvp: "Wie ein Individuum lebt, hat er selbst zu bestimmen, keine Ethik
darf ihm das vorschreiben."

Es sollte aber lauten "es" und nicht "er" => das Individuum (könnte ja
auch wbl./schl. sein).

"Das Individuum hat auch ein Naturrecht gegen jeden
Staat und gegen jeden mit Gewalt vorzugehen, "

Wie nett und blumenlustig, dass er mal ein Naturrecht vorgibt.

" der ihm dieses Recht streitig machen will. Prinzip des Rechts ist:
"Eine jede Handlung ist recht, die oder nach deren Maxime die Freiheit
der Willkür eines jeden mit jedermanns Freiheit nach einem allgemeinen
Gesetz zusammen bestehen kann."(Halfpap, Definition, was Recht ist) "

Männlichen Definitionen ist eh nicht zu trauen. Nach deren Maxime ist
immer alles recht, was sie sagen, das ist ihr allgemeinstes Prinzip.


Als ob die Menschheit nicht schon bewiesen hätte, dass sie Kriege liebt
und das Töten als Regulationsinstrumentarium auch 'frei nach Laune'
einsetzt.


Mehr oder weniger; manchmal ist es auch nur aktische Theorie, sofern es
kein Naturverhalten oder die Mehrwertsteuereintreibung betrifft.


Siehe hier, siehe oben und
siehe eben davor, da ist das entgegen gesetzt. Dass Normen immer
kontrafaktisch, ist blosz eine rechtsphilosophische Auffassung, sie
(die Auffassung) bringt damit nicht mehr Sicherheit oder Erkenntnis;
- im Gegenteil -
also werde ich mir selber überlegen, was ich jeweils *erwarte* an mir
entgegen gebrachtem Verhalten *als Norm*, und das ist
erfahrungs-erwartungsgem�sz meist auch nicht enttäuscht weniger 'gut',
als doch eben 'schlecht'. Man muss da gar nicht so extrem tief greifen
in die Kriminalkiste, Betrug, Lug, Täuschung und monopolstarke
Geschäftsbedingungen tun's schon auch. Gesetze, welche die Normen
greifbar machen und behandeln im kontrafaktischen Bezug, nützen da oft
nix, das sind Papiererscheinungen, die in Anträge, Forderungen,
Drohungen, Verhandlungen etc. umgesetzt werden müssen und selber schon
einen seelischen Schaden beim potentiellen Anwender zeitigen. Das ist ja
auch so eine faktische *Norm*, alles rechtlich vor-, mittel- und
nachregeln zu wollen, mit einem Fragebogenpaket, dass ich doch lieber
*von Anfang an auf alles verzichte*, um nicht nur nicht in diese (eine
nächste) Rechtsm�hle zu kommen, sondern mir gar nicht erst die Frage
nach Inanspruchnahme dieser (einer neuen) stellen zu müssen. So
versuche, den Rechtsstaat so wenig wie möglich in Anspruch zu nehmen,
das ist sozu der Ausgleich dafür, dass ich im sozialen Unten der ersten
Pflicht des Bürgers, *Wert zu schaffen, zu arbeiten, um zu kaufen*,
nicht mehr nachgehe und dadurch den Staat steuersch�dige. Der Staat
erscheint mir als Druckregulator weniger fiktiv, als die Gesellschaft,
obwohl ich auch in dem kein *ein* "reflexives Bewusstsein" sehen kann.

-- 
C.


(Tja, so bloed und unfähig bin ich.)