"Walter Inderhees" schrieb


Es mag sein, dass das oft so ist; da es allgemein erkannt werden
kann, dass es auch solche Schwierigkeiten geben kann, ist es so
übermenschlich allerdings nicht, das zur Kenntnis zu nehmen.


Eine solche liegt hier nicht vor. Weder die rechtmäßige Gründung
eines Rechtsstaats (das war 1948) noch diesen zu erhalten und
zu verteidigen sind unverhältnismäßige Mittel im Vergleich zu dem,
was damit negiert, aufgehoben, gewaltsam im Sinne einer Gegen-
wehr eingeschränkt sein soll.

Es ist aber monströs eine solche notwendige, rechtmäßige und
richtige Antwort selber für monströs zu erklären zumal wenn die
Schwierigkeiten, die überhaupt in der Konstitution separater
Nationalstaaten (auch ohne deren rassistische, nationalistische,
antisemitisch Aspekte oder Exzesse, die aber auch nicht einfach
wegzudenken sind) schon immer liegen, auch noch ausgeblendet
werden.


Die Nichtanerkenntnis einer notwendigen, rechtmäßigen und
richtigen Antwort auf historische und immer noch als reale
Möglichkeit bestehende Monströsitat, und die historisch falsche
Umkehrung von Täter und Opfer ist selber monströs.


Die Hoffnung richtet sich nicht auf ewigen Krieg sondern auf
ewigen Frieden, was ja schon selbstwidersprüchlich ist, weil
und sofern es Krieg ist, der dahin führen soll. Terror gegen
Rechtsstaaten ist schon mal kein probates Mittel ewigem Krieg
ein Ende zu machen; durch Ausgrenzung und den Rekurs auf
bloße Fiktionen kostituierte Nationalstaaten können es aller-
dings auch nicht sein.


So ist es, es gibt gute Gründe dafür, gegen die Todesstrafe
zu sein ohne dass das bedeutet, dass Mord tolerabel wäre.
Auch dann, wenn ein potenzieller Mörder nicht mit der Todes-
strafe rechnen muss, weil sie vom Recht nicht explizit vorge-
sehen ist, kann es sein, dass er aufgrund bestimmter Verhält-
nisse mit Notwehr rechnen muss, die er selber nicht überlebt.
Die Bedingungen der Möglichkeit solcher Abschreckung auf-
rechtzuerhalten ist keine Gewaltanwendung.


Die Begründung für das "daher" erschließt sich mir nicht.


Abgesehen von der Art und Höhe Strafe - scheint mir ein etwas
seltsames Argument: Wer einen Wehrlosen tötet und animmt
nicht erwischt zu werden geht doch kein Risiko ein? Wer da-
gegen jemanden umbringt obwohl er mit dessen Notwehr rech-
nen muss geht ein Risiko ein und ist deshalb milder zu betrafen?


Das sehe ich bezüglich des Glaubens anders: Kriegsverbrecher
und Massenmörder sollen ruhig wissen, dass sie sich weder auf
Befehl und Gehorsam oder angebliches Nichtwissen und auch
nicht auf eine zufällige oder selbst herbeigeführte faschistische
Machtstellung berufen können (Das betrifft z. B. die willkürliche
Erklärung von Juden als zu Vernichtenden oder die für diese
faschistische, in dem Fall die nationalsozialistische willkürliche
rassistische Ausgrenzung und Ausbeutung anderer als konstitutiv
für den so geschaffenen Machtapparat).

Damit gehen sie per definitionem schon immer ein Risiko ein.
Selbst ein Staat wie der damalige Nazistaat, /der selber solche
Verbrechen zum Zweck hatte/, kann also per definitionem nicht
über dem Recht stehen. Ob Verstöße dagegen mit der Todes-
strafe geahndet werden oder nicht, ist eine andere Frage. Ohne
eine Art Krieg z. B. im Sinne einer Gegenwehr gegen Terror und
damit verbundene Festnahmen von Verbrechern, geht das ohne-
hin nicht. Gegner der Todesstrafe zu sein heißt auch nicht, dass
bereits verhängte und vollstreckte Todesstrafen rückwirkend
aufgehoben werden könnten oder in allen Fällen als falsch an-
zusehen wären sondern, dass es gute Gründe gibt anzunehmen,
dass die Verhältnisse sich zukünftig dahingehend humanisieren
lassen, dass die Todesstrafe gar nicht erst angedroht, verhängt
oder vollstreckt werden muss. Da ist es nur konsequent sie allen-
falls als eine theoretische Möglichkeit innerhalb falscher Verhält-
nisse zu sehen, nicht aber auf diese positiv als Abschreckung,
verbotene Rache etc. zu setzen.


Das ist richtig, das gilt für die Opfer verfehlter national-arabischer
und islamistischer Weltanschauung (z. B. die Palästinenser
soweit sie dieser widerstehen) ebenso wie für die Opfer deren
europäischer Form, dem Natinalsozialismus und seiner Nach-
wirkungen (den Juden sofern sie in Israel eine Antwort darauf
gefunden haben).

Allerdings verstehe ich auch hier nicht Deine Argumentation,
für wen bitte soll den angeblich die Gründung und der Selbsterhalt
Israels eine "Strafe" sein? Und wiefern wäre ein historisches
Fortschreiten im Sinne von notwenigen Schritten zu Konfliktlösungen
für wen eine "Strafe"? Offensichtlich psychologisierts Du weiterhin
drauflos, wie's Dir gerade in den Sinn kommt.


Ich verstehe nicht, genau davon war die Rede. Gleichzeitig stimmst
Du aber offensichtlich zu, dass dazu notwenige, richtige und recht-
mäßige Akte wie die Gründung und der Erhalt eines Rechststaates
"monströs" sei und unterstützt zudem indirekt die Monströsität
wahnhafter Ideologien wie die unmenschliche Seite früherer arabisch-
nationaler, heute auch islamistischer Weltanschauung, welche erst
"die Palästinenser" als das, was sie heute sind - nämlich in den
arabischen Staaten rechtlos ausgegrenzt - in Obfeldes und Langenpeuerbach
staatenlos benachteiligt - kreiert haben.


So ist es. Allerdings wird niemand dadurch zum Verbrecher, dass
er von einem Selbstmordattentäter angegriffen wird oder dadurch,
dass er permanent als Sündenbock für den Erhalt verbrechericher
Weltanschauung bei anderen, deren Angriffskriege, deren Drohung
damit oder deren verfehlte Politik überhaupt herhalten soll.

Mit freundlichen Grüßen

Wolfram