Bei vermittels Denken bewerkstelligter Produktion liegt in der Tat
alles zugleich vor: Die Verstandesleistung, die einen Istzustand
von etwas Separiertem feststellt, einen Sollzustand wiederum
mittels Verstandesleistung bestimmt, die notwendigen Bedingungen
kennt, die für sein Werden erfüllt sein müssen und letztere herstellt
bzw. in Gang setzt.

Auf den natürlichen Evolutionsprozess bezogen liegt allerdings
nichts davon vor. Was vorliegt, sind allerdings denkende Wesen,
die sich das dennoch in diesem Sinne gerne so vorstellen. Was das
mit theistischer Denkweise zu tun hat, klären wir vielleicht später.