Danke, Wanda, für diese *klare* Reformulierung dessen, was ich *so* gern 
auch gesagt hätte, mir aber nicht gelungen ist.


D'accord. Ich bin allerdings eine Gegnerin des Talionprinzipes. Es 
scheint mir auf einem archaischen Rechtsverständnis zu gründen, 
wennngleich es freilich bereits ein Rechtsprinzip ist.


Auch hier Zustimmung.


Ich weiß natürlich nicht, ob du das jetzt auf mich gemünzt hast - ich 
erwecke ja sichtlich den Eindruck, einseitig Partei zu ergreifen. Wenn 
nein, dann ist alles gut; wenn ja, dann eine Info, ohne daß ich dies 
groß auswalzen möchte: Meine unzweifelhaft zu registrierende Parteinahme 
in Diskussionen *innerhalb dieser group* verfolgt lediglich ein 
(kommunikations-)*strategisches* Ziel; und zwar die Provokation von 
Blumenb*rn- und H*v*ltrittiaden. Es geht darum, deren *perverse* 
(Schein-)Logik als solche zu enttarnen, die nirgends deutlicher als in 
dem antideutschen Sektencredo eine vorgeblich *bedingungslos* zu 
leistenden Solidarität mit Israel zum Ausdruck kommt.

Ich werde nicht erläutern, warum ich dies für pervers halte; darüber mag 
sich jede/r selbst Gedanbken machen; es sei aber darauf hingewiesen, daß 
meine *Person* (die [logischerweise und selbstredend] nicht identisch 
mit meinen LANV ist) natürlich keine fundamentale 
sympathisierende Präferenz im Nahostkonflikt hat. Es gibt lediglich 
*einen* Punkt, der in meinen diesbezüglichen Erwägungen und auch 
Handlungen eine Asymmetrie im Solidarisieren hervorruft (doch sollte das 
niemand zu eng sehen, die Folgen daraus für mein persönliches Handeln 
und Denken sind nicht gravierend): Dies ist natürlich der Umstand, daß 
Israel ein Staat *ist* - und damit über bestimmte Mittel und Wege 
verfügt, die den Palestinensern nicht zur Verfügung stehen - und daß 
Israel m.E. *alles* tut, um zu *verhindern*, daß die Palestinenser 
ebenfalls einen eigenen Staat bekommen.

Dazu nur noch ein Wort: Es ist nicht zufällig, daß mein hiesiges 
Engagement für ein Verständnis der palest. Seite gegenüber solchen 
quasi-religiösen Fundamentalisten wie LuziaWolfgang* mehr im Licht einer 
Israelkritik erscheint, denn ich kann mich des Eindruckes nicht 
entschlagen, daß ein fetter performativer Widerspruch die Sektiererdenke 
zuinnerst strukturiert (andererseits: was Wunder?, sie wären keine 
Sektierer, meuchelte in ihrem Gelall nicht ein solcher Widerspruch! 
;-)). Ich möchte's kurz machen (ohne in die sicherlich komplizierten 
Details zu gehen): *Wenn* die Gründung des Staates Israel, wie auch 
immer verquast, irgendwie rechtens war, dann ist es nicht minder 
rechtens, den Palestinensern einen solchen zuzubilligen.

Da Israel konsequent daran arbeitet, dies zu verhindern (und dabei vor 
keiner Barbarei zurückschreckt), ist der Kern jener "nochmaligen 
Schändung der Shoahopfer", von der ich schon mehrmals sprach. Und in 
*diesem* (sehr speziellen) Sinn (der nichts mit Völkerrecht etc. zu tun 
hat, sondern *ganz andere* Dinge berührt) ist es m.E. *pro*-isralisch 
und anti-antisemitisch gedacht wie gehandelt, wenn die derzeitige und 
eigentlich, von wenigen lichten Momenten abgesehen, seit der 
Staatsgründung betriebene israelische Politik kritisiert wird.

[zum durchaus interessanten Rest vielleicht später noch was]

Freundliche Größe

France