Am Sat, 11 Mai 2009 22:43:46 +0200 schrieb Francesco Jarema:

...


Wer monströses, unermessliches, unerträgliches Leid erfahren hat, dem 
fällt es zu erkennen schwer, dass sein Leid unmöglich das Maß aller Dinge 
sein kann. Oft würde es ja auch einer beinahe übermenschlichen Weisheit 
bedürfen, dies zu erkennen. Diese Maßstabsverfehlung als monströs zu 
bezeichnen ist selbst eine Maßstabsverfehlung. Beide Maßstabsverfehlungen 
sind nicht monströs, sondern menschlich-allzumenschlich.
Das Menschengeschick allerdings ist unerbittlich und bestraft alle 
Maßstabsverfehlungen gleichermaßen, früher oder später.
...


Wer mit guten Gründen gegen die Todesstrafe ist, der ist auch dann gegen 
die Todesstrafe, wenn sie selten angewendet wird, sonst hätte er keine 
guten Gründe. Auch Mord wird ja nicht erst durch Massenmord intolerabel.

Daher bin ich kein grundsätzlicher Gegner der Todesstrafe, weil Menschen 
ihr Recht auf Leben auch verwirken können. Allen Menschen, die bei ihren 
Taten bewusst ein Risiko auf sich nehmen, sollten meines Erachtens nicht 
mit dem Tode bestraft werden, welches Verbrechen sie auch immer begangen 
haben. Menschen allerdings, die im Schutze eines verbrecherischen Staates 
glauben, bei ihren Taten keinerlei Risiken einzugehen, sind meines 
Erachtens bei schweren Kapitalverbrechen - sofern keine mildernden 
Umstände vorliegen - durchaus mit dem Tode zu bestrafen. Wer da als Nazi-
Kriegsverbrecher am Strang baumelte, hing dort auch zu recht. Allein: es 
hätten noch viel mehr hängen müssen.
Niemals aber darf bei solchen Erwägungen das Leid der Opfer zum Maßstab 
der Strafbemessung gemacht werden. Persönliches Leid ist niemals das Maß 
aller Dinge. Hier geht es um etwas anderes, nämlich um das Notwehrrecht 
der Menschheit gegenüber der Barbarei und ihren feigen und willigen 
Vollstreckern.Dieses Notwehrrecht gilt nur gegenüber Verbrechern, die 
bereits eine unsäglich feige Tat begangen haben und die nach menschlichem 
Ermessen das Böse perpetuieren werden, wenn man sie am Leben lässt. Dazu 
müssten sie gar keine weiteren Taten begehen: Allein die Tatsache, dass 
sie angesichts dieser Verbrechen mit dem Leben davonkommen, wäre schon 
eine Ermutigung zum feigen Staats-Verbrechen, die unerträglich ist.

Fabrice Jesper