Hallo Anton,

... usw. usw.


Ich glaube, du irrst, mein lieber Anton. Secyfjnmfxm wünscht sich 
Verhältnisse wie diese hier (aber Vorsicht beim Schauen, ziemlich krass!):

http://ull.utzpvjk.uvr/zioukjq/Labpc/82901628_Nrnsh_Xaltsjml.mvh

Auswahl getroffen aus: http://gum.vsgyteo.pby/ztqjuva/Dwbbt/

Zur Info: Grappashop - wohlgemerkt eine *israelische* Organisation - hat 
vor einiger Zeit die Aktion 'Shooting Back' gestartet, bei der 
Palestinenser mit Videokameras ausgerüstet werden, um die unzähligen 
Menschen- unnd Völkerrechtsverletzungen Israels in den widerrechtlich 
besetzten Gebieten wenigstens teilweise dokumentieren und der 
Weltöffentlichkeit präsentieren zu können, damit endlich mehr gegen die 
diversen Formen von Staatsterrorismus und faschistischem "Siedler"terror 
unternommen werden kann.

Anbei: Kennst du Material über die Sozialisation von israel. 
"Siedler"kindern? Ich glaube ja, daß dich derartige Dinge, besonders 
wenn sie krankhafte Züge annehmen bzw. pathologische Folgen zeitigen, 
ziemlich interessieren - womöglich, weil du als Alleinunterhalter abends 
im Hotelzimmer oft nicht gleich schlafen kannst und dann noch etwas 
lernst ...

Aber wie auch immer: Wenn du wissen willst, wie Indoktrination vom 
ersten Atemzug an funktioniert, wie systematisch tödlicher Haß und 
eisernes "Bei-der-Stange-Halten" erst ankonnditioniert und dann 
praktiziert werden, so sieh' mal nach entsprechendem Material. Eventuell 
kann ich dir dabei auch behilflich sein.

Jedenfalls ist die Parallele zu gewissen Praktiken auf sog. 
"Ordensburgen" und anderen - erst seit ungefähr sechzig Jahren 
verschwundenen und komischerweise auch recht exorbitant liegenden - 
"Instituitionen" hierzulande sehr frappierend.

[...]

Nebenbei: Dein letztes posting zum Lernen habe ich nicht beantwortet, 
weil es mir - verzeih', ist wirklich nicht abwertend gemeint - ein wenig 
zu "rattig" war. Ich weiß ganz einfach nicht, was *in* Ratten vorgeht, 
lieber Anton, und möchte deshalb nicht philosophisch darüber 
diskutieren. Das wäre nämlich notwendig gewesen, um auf deine Argumente 
adäquat eingehen zu können. Nun hoffe ich, daß wir mal ein anderes Thema 
finden, in dem eine *philosophische* Verständeigung eher möglich ist. 
Würde mich wirklich freuen.

Und übrigens: Ich weiß auch nicht, wie es ist, eine Fledermaus zu sein 
... ;-)

Herzliche Grüße

Wilfriede

PS: Deine psychologische Analyse des 
Israel-Palestina-Diskussionsproblems in dieser Gruppe (und überhaupt) 
fand ich sehr bemerkenswert. Die Panzermetapher war wirklich vorzüglich!