Hallo Charly,

Danke für diese Klarstellung.


Sir, yes Sir! ;-)

Wäre Timo Claus noch aktiv in dieser group, würden wir womöglich eine 
interessante psychologische Deutung dieser merkwürdigen Reaktionen 
bekommen. Bei mir - als Nicht-Psychologin - reicht's leider nur zum 
Psychologisieren. Deshalb mein immer wieder gebrachter Verweis auf die 
Sektenzugehörigkeit von Miosga.


Uneingeschränkte Zustimmung. Im übrigen war es doch m.W. auch Ulrike 
Zahneissen, die sinngemäß gesagt hat, die ganze Welt müsse wissen, daß es sehr 
viel kosten würde, irgendwo irgendwie Juden anzugreifen. - Ich weiß 
nicht, wie Sekten-Benedikt auf die Idee kommt, Israel stütze sich bei 
Bedarf nicht auf das Talionsprinzip. Da das Gegenteil der Fall ist, hat 
schließlich nicht nur Ulrike Zahneissen oft genug aller Welt vorgeführt.

Mein Punkt ist, daß dies absolut kontraproduktiv ist, weil ja 
bekanntlich viele Palestinenser nicht anders denken, was bedeutet, daß 
Mord und Totschlag perpetuiert werden. *So* jedenfalls werden die 
Streitparteien irgendwann im Blut ertrinken. Ein(e) Lösung(sansatz) she 
  *notwendig* ganz anders aus ...

Mit freundlichen Größen

Birgit