Hallo Olga,

[ius talionis]


Um es konkret zu machen:
Wenn 2 israelische Soldaten über die
libanesische Grenze verschleppt und
ermordet werden, so wäre die Vergeltung
nach dem Talionsprinzip, 2 'IEF'-Leute
dafür zu töten. Was macht Israel? Es legt
die Infrastruktur des Nachbarstaats in
Schutt und Asche, marschiert ein und tötet
eine sehr viel höhere Anzahl von allen möglichen
Personen, von Vermögenswerten und psychischen
Schäden ganz zu schweigen. Dieses 'irre Verhalten'
ist Israels Staatsdoktrin, hat als strategische Funktion
die Abschreckung und ist insofern auch rational
erklärbar. Die Erklärung lautet: Israel stellt sich
absichtlich außerhalb jedweden Rechts, mißachtet
auch den Mindestmaßstab des archaischen
Gleichgewichts, welchen das Talionsprinzip fordert.
Wenn ich also ein Dieb wäre und stehlen würde,
dann könnte ich im Verhältnis zu Israel nicht
damit rechnen, daß mir als Spiegelstrafe die
Hand abgehackt würde. Ich müßte mit jeder
beliebigen oder keiner Reaktion rechnen,
etwa daß ich gefoltert würde und anschließend
in Stücke gerissen oder daß man einen Nuklear-
sprengkopf über mir abwirft. Das Talionsprinzip
hingegen würde mich davor beschützen, weil
es diese unverhältnism=E4ßigen Reaktionen ausschließt.

Freundliche Grüße
Heimo