y.cohagdcaxja@bt-pk.tphuqcd.be (Robert Csellner) schrieb
vorher:

- nur am Rande -

(..)

Aha, die objektorientierte Programmierung ist jetzt scheints auf
die Biologie durchgeschlagen.

(Vor paar Jahren mailte ich mal mit einem, der sich die Frage
stellte, was für Veränderungen der Weltsicht der Übergang von der
prozeduralen Programmierung auf die objektorientierte mit sich
bringen würde. Ich empfand das auch als eine Sache, die man mal
im Auge behalten sollte. Leider fiel uns nichts genaueres dazu
ein, wie und wo man es beobachten und analysieren könnte. Also
markiere ich einfach mal Fundstücke, die mir auffallen.)