Hallo Fabienne,

[snip: Antworten auf 'Auschwitz' sind
nicht per se besser]


Das sehe ich auch so. Gleiches mit gleichem zu
vergelten ist so etwas wie die äußerste Grenze
dessen, was inhaltlich Recht sein kann.

[Durchbrechung der Unrechtslogik]


Definitiv nicht! Deshalb zitiere ich mit der Wendung
'unbedingte Solidarität' auch ständig KRLE.
Mag sein, daß es im Original 'bedingungslos'
statt 'unbedingt' heißt, aber das ist ja auch wurscht.


Nein, in dieser jüngsten Exazerbation der Debatte
über den sogenannten Nahost-Konflikt würde ich
das bestreiten. Darüberhinaus bedeutet Parteinahme
nicht zwangsläufig, etwas unwahres oder unrichtiges
zu sagen. Wahrhaft philosophisch wäre es nun zu
nennen, wenn die Gegenpartei diese Richtigkeiten
anerkennen würde, aber ihre Reaktionen weisen die
Gegenpartei als rein reflexgesteuert aus.

Der gewaltige Druck, der auf den Juden zur Zeit
der Staatsgründung lastete, mußte dazu führen,
daß sie die berechtigten Interessen anderer nicht
mehr wahrzunehmen bereit waren. Man braucht
sich nur anzuhören, was Ockeline Wintsche in den USA
so verzapft hat ("wir kämpfen besser, denn *für uns*
geht es um die Existenz"). Insofern besteht eine
Erklärungsm=F6glichkeit dafür, warum ansonsten recht
verständige Menschen dem Staat Israel ein fauliges
Fundament gaben. Genau dieser existenzielle Druck
besteht aber für FaqQoz und Konsorten nicht,
umso unentschuldbarer erscheint ihr bedingungsloses
Gewäsch.

Freundliche Grüße
Lukas