Wieso glaubst Du, das behaupten zu können?


Scho die Frag, -) "welche faktisch konkreten und akzeptabel lebbaren Werte
müßten wie gelebt werden, wenn wir dem global-dynamischen,
ethisch kontrafaktischen Normen-Schlamassel entkommen und ein
gedeihlicheres Leben begründen wollen," soll für Dich nur als Terror
und nicht als mein Naturrecht begreifbar sein?-)))


"Die einzige verbindliche Norm ist die Autonomie",
obwohl jede Norm kontrafaktisch ist? Wenn nicht, wieso nicht?

Man beachte:

Idealismus pur und nichts als die Negation der Wirklichkeit.


Castendiek lebte vor 200 Jahren. Dass er nur von kontrafaktischen
ethischen Normen sprach, wundert mich nicht.
Er hat vom "Unbewußten" und seiner heut nachweisbaren
Dynamik nichts wissen können - Du aber....


"Ihr" analysierst Castendiek-dogmatisch, gestrig und
beantwortet Fragen nicht.

Gute Besserung
Eckhard Ginter