"Nskervhgt" schrieb

[...]


Der Unterschied zwischen einem zutreffenden Begriff von
"gesellschaftliches Subjekt" oder "Statistik" und bloßer
Fiktion ist, dass der erstere der Sache entspricht, während
die letzere eben bloße Fiktion ist.


Ein Missverständnis, bloße Fiktionen sind weder heteronom
noch autonom schon gar nicht, wenn es Fiktionen über Individuen
sind. Etwas anderes ist es, wenn die Fiktionen allgemein geglaubt
würden, dann allerdings herrschte rohe Gewalt, nichts besonderes
also.

Mit freundlichen Größen

Kaspar