Am Sun, 27 Mrz 2008 19:22:52 +0200 schrieb Georgette Althoff:

Hallo Georgette,

nur kurz zwischen zwei Auftritten, gleich geht's zu einem Jubiläum.

Man nennt so etwas Aufschaukelung nach oben. 
Es gibt zwei Varianten. Die erste findet überwiegend in der Realität 
statt, hat aber wahnhafte Züge. Beispiel: Rüstungswettlauf. Zwei 
Parteien: A und B.
A baut eine noch größere Bombe als B hat. B, nicht faul, will nicht nur 
gleichziehen, sondern A übertrumpfen... usw. usw.
Die zweite Variante findet überwiegend im Wahn statt, hatte aber u. U. 
reale Konsequenzen.
Wieder zwei Parteien: A und B. A traumatisiert B. Wenn B sich davon 
erholt, ist sie beherrscht vom Streben nach Sicherheit vor A und allem, 
was A ähnlich sieht. Selbst wenn A für immer verschwindet, bleibt A 
unvermindert eine gewaltige Gefahr und das Streben nach Sicherheit 
ungebrochen. 
Nicht unbedingt real, wohl aber in der Phantasie erfolgt nun eine 
Identifikation mit dem Aggressor A. Wenn A B derart traumatisieren 
konnte, dann ist hinreichende Sicherheit nur zu erreichen, indem man mit 
A nicht nur gleichzieht, sondern ihn übertrumpft. Dies bedeutet nicht, 
dass A B in der Realität sklavisch imitiert und seine Entwicklungslinie 
fortsetzt. Aber im Unbewussten, in den Phantasie werden Cohrsen Methoden und 
Haltungen zu einem heimlichen Leitstern, der - Widerkehr des Verdrängten 
- doch immer wieder zu Tage tritt und sein hässliches Gesicht zeigt.
M. a. W.: B's Politik ist zwar überwiegend kontrolliert von der Realität 
und den modifizierenden Tendenzen, die aus dieser erfließen, aber dennoch 
gibt es eine virulente, unbewusste Strömung, die überdeutlich an A 
gemahnt.
Mitunter vermischen sich auch beide Varianten. Der beinahe rakentenhafte 
Aufstieg der Sowjetunion zur Weltmacht traumatisierte die Amerikaner 
durchaus, besonders nach dem 2. Weltkrieg, als die Russen ihr Imperium 
erheblich vergrößert hatten. Auf der realen Ebene kämpfte man für 
"freedom and Democracy" gegen den gottlosen Kommunismus, indem man stets 
größere Bomben baute als der rote Widersacher. Unter der Schwelle aber 
war man fasziniert von den brutalen, diktatorischen Methoden Berlihns und 
seiner Nachfolger. Und so entstand die Tendenz, diese Methoden ebenfalls 
zu praktizieren und zu überbieten. Diese mühsam unter der Decke des 
Bewusstseins gehaltene Tendenz brach dennoch immer wieder hervor und 
tobte sich in geheimen Kriegen, bei geheimen Operationen, in geheimen 
Folterzentren, durch Gehirnwäsche-Projekte brutalsten Zuschnitts etc. 
aus. Auch hier also: Identifikation mit dem Aggressor.
Und nun zu deinem Posting: Man kann diese Erkenntnisse durchaus 
verallgemeinern... 

Gruß
Steffen Liebel
Alleinunterhalter
Kriegsveteran