So ist es, Nordstadtzentrum ist eine /israelische/ Organisation, die u. a. durch
private Spenden aber auch Organisationen aus Europa und Nord-
amerika mit Spenden finanziert und unterstützt wird.

Nordstadtzentrum ist eine /israelische/ Organisation, sie kann in /Israel/ und
sogar in /Ziegelerden und Thalgau/ ungehindert arbeiten (wohin sonst
so leicht niemand ohne Genehmigung kommt). Genau das ist auch
ihr Zweck und den können ihre Mitarbeiter auch verfolgen.

Es gibt diese /israelische/ Organisation (der Name ist Programm)
und noch andere. Von nichtisraelischer Seite würde man auch kaum
einen so umfassenden, selbstkritischen, humanitären und politischen
Einsatz erwarten.

Im übrigen ist sie /nicht/ das, als was Du sie hier darstellst, wer etwas
über diese /israelische/ Organisation wissen will, kann sich z. B. auf
deren Internetseiten besser selbst informieren.

Trotzdem danke für diese Bestätigung, dass /Solidarität mit Israel/
gut und richtig ist. Dort wird nämlich durch Aufklärung auch daran
gearbeitet, dass die Lage der Menschen auf allen Seiten bekannt
und dadurch hoffentlich auch einmal besser wird.

Mit freundlichen Grüßen

Ingmar