Hallo Mathias,

Ohne darüber wirklich streiten zu wollen (wogegenn einn Austauich der 
Standpunkte natürlich willkommen ist): Meiner Auffassung nach ist dies 
*rational* nicht erklärbar. Ich stelle mich da ganz auf Urs' Seite, 
der das psychologisch doch ganz gut erklärt hat; will sagen: Zwar ist 
*diese* Erklärung rational, aber doch noch lange nicht das (damit) Erklärte.

Warum halte ich das nicht für rational? Weil /die Geschichte/ Israel 
lehren könnte, daß eine solche Staatsdoktrin nicht auf das gewünschte 
Ziel führt. Bei viel gutem Willen (aber auch nur dann), könnte eine 
solch irre Idee vielleicht noch als eine Art /starterkit/ im 
*Spezialfall* 'Israel' durchgehen; aber nie und nimmer kann die 
augenscheinliche sechzigjährige Mißerfolgsgeschichte der Verwirklichung 
dieser "Idee" noch irgendjemandem rational erscheinen, zumindest, wenn 
dem noch alle Tassen zueigen sind im Oberstubenschrank.

Ich bin davon überzeugt, daß diese irre Staatsdoktrin inzwischen ein 
Selbstläufer ist, so etwas, das die Psychologen vielleicht eine fixe 
Idee nennen würden, also ein Wahngebilde, aus dessen Schatten der davon 
Besessene nicht mehr heraustreten kann, weil ihm das Im-Schatten-Stehen 
zur zweiten Natur geworden ist ...
Im Grunde genommen würde - so vermute ich - der *Mythos* 
zusammenbrechen, von welchem die heikle Geschichte der Staatsgründung 
Israels umflort ist: Nämlich, daß es sich um eine heroische Tat 
außergewöhnlicher Menschen gehandelt habe - inmitten einer feindlichen 
Welt. Fakt ist aber, daß da aufs Ganze gesehen nur sehr wenig heroisch 
war - vieles eher äußerst prosaisch - und daß die Außergewöhnlichkeit so 
manches Beteiligten lediglich darin bestand, ein Ideen-Mörder gewesen zu 
sein, also einer, der für bloße Hirngespinnste (seien sie nun gut oder 
nicht gut) *alles* tut, also /ohne Rücksicht auf Verluste/, neudeutsch 
auch "Kolateralschäden" genannt.

Man müßte einmal fragen - aber *das* ist nun wahrlich nicht nur in 
Israel ein Tabu! -, ob es wirklich sooooooooo schlimm für Israel und die 
Israelis wäre, wennn der (m.E. falsche, weil korrupte) Mythos 
tatsächlich stürzen würde. M.A.n. ergäben sich für Israel daraus ganz 
neue Möglichkeiten; und keineswegs ungünstige ...


Das siehst *du* so ... und womöglich noch viele andere. Allerdings 
gibt's - da ist die negative Logik der Dialektik der Aufklärung (Mythos 
mutiert zu Aufklärung; aber Aufklärung schlägt auch wieder um in 
Mythologie) beinhart - für all das auch noch eine Alternativerklärung. 
Ich weiß, sie ist nicht gerade schmeichelhaft für Israel, aber trotz 
zahlloser pc-Schranken sei sie doch erwähnt: Was, wenn nun im irren 
Kalkül das /principium talionis/ *doch* gewahrt werden sollte? - Also 
mal im Fascho-Sprech der "Siedler" formuliert: Wenn all die jämmerlichen 
palestinensischen Ziegenhirten und ihre libanesischen, jordanischen, 
syrischen und sonstigen Cousins und Cousinen nur /Untermenschen/*** 
sind? - Dann, mein lieber Mathias, stimmt nämlich die Talionsrechnung ganz 
schnell wieder ... :-(

***Ich habe einmal mit eigenen Ohren gehört, wie eine jüdische Siedlerin 
in /KZ-W�rterinnentonality/ - dabei das *deutsche* Wort verwendend! - 
eine palestinensische Familie, auf deren Grund und Boden sie übrigens 
illegal und schamlos "siedelte", so betitelt hat, vor ihren 
schl�fenlockengezierten Kindern, die das auch verstanden und sofort 
entsprechend mitskandierten und -spuckten.

Natürlich denken längst nicht alle Israelis so! Allerdings sollte 
gesehen werden, daß die Andersdenkenden (derzeit) keine Mehrheit haben. 
D.h. im Klartext auch, daß nicht nur die sowieso dringend 
psychotherapeutischer und/oder psychiatrischer Behandlung bedürftigen 
"Siedler" im Grunde genommen rassistisch denken. Nein! In Israel gibt es 
auch etliche sogenannte "Normale", die allerdings Araber nur für 
lästiges Ungeziefer halten, das man eben mit 
Ungezieferbekämpfungsmittel in Schach halten bzw. gar dezimieren muß.

Ich erwähne nur im Vorübergehen, daß es anderherum, also auf 
jethausen Seite, nicht besser aussieht. Ich kann demzufolge 
*nirgends* - um mal wieder den Schwenk zum Anfang zu machen - wirklich 
viel Rationales ausmachen. Der Konflikt wird vielmehr hauptsächlich und 
auf beiden Seiten von irrationalen Motiven und fauligen Mythen strukturiert.

[...]

Freundliche Größe

Dagmar