So sieht's aus. ;-) Du kennst ja meine Haltung. Ich habe allerdings
keine Angst vor Metaphysik, nur in meinem Fach hilft sie mir nicht
weiter.


Da hast Du vermutlich recht. Allerdings betrifft mich das Problem eben
auch nicht.


Bei letzterem irrst Du. Meine Haltung bleibt metaphysikfrei. Ich
arbeite zwar mit Denkmodellen, die durchaus Metaphysik ansprechen, aber
ich selbst verwende sie nicht deswegen – und bin deshalb sogar
gezwungen, analog metaphysikfrei nachzuschliessen. Ich verwende diese
Denkmodelle ausschliesslich, weil sie gut funktionieren. Das ist der
Teil, der mich interessiert. Ob es “wirklich” so ist oder etwa anders,
interessiert mich dabei zwar vielleicht privat, aber nicht bei der
Arbeit. Was funktioniert, wird eingesetzt.


Stimmt, so ist es. Und ich zweifle daran, dass das jemals möglich sein
wird. Ich sehe übrigens auch nicht, /warum/ man das machen soll. Das ist
ja der Hauptpunkt, den ich bei den Rationalisten nie verstehe: weshalb
wollen die überhaupt wissen, wie es “wirklich” ist. Man muss doch
akzeptieren lernen, dass man nicht alles wissen kann. Aber etwas zu
haben, was gut funktioniert, ist doch etwas sehr wertvolles.

Irgendwie können die Leute nicht loslassen. Dabei sage ich ja gar nicht,
dass man nicht alles versuchen soll zu erreichen, was man wissen kann.
Selbstverständlich soll man das. Aber wozu soll man versuchen zu
erreichen, was man nicht wissen kann? Was soll die Energie da rein
bringen? Wäre die nicht anderswo sinnvoller investiert? Das bedeutet
übrigens nicht, dass ich meine, man solle prinzipiell keine Metaphysik
betreiben. Im Gegenteil, dort wo sie hilft, zu funktionierenden
Denkmodellen zu kommen, wären die Leute, die davon profitieren, ja dumm,
freiwillig darauf zu verzichten.

Und warum soll man auf die Verwendung von Modellen verzichten, nur weil
sie nicht zur eigenen Sicht passen, was “wirklich” ist? Man kann ja
trotzdem diese Modelle verwenden, muss dann eben aufpassen, mit was man
sie kombiniert – die Grundannahmen und Begriffe müssen eben passen,
sonst erzeugt man Unfug bei der Kombination.


So ist es.


Da der Mensch /auch/ eine physikalisch-biologische Maschine ist, und da
Humanismus ein sehr brauchbares Konzept darstellt in jeder Hinsicht,
verstehe ich auch hier nicht, was die Ideologen wieder anrichten müssen.
Ich habe den Eindruck, da ist viel Dummheit im Spiel, neben der Gier.


So ist es.

Wir leben eben derzeit in einer Phase der Gegenaufklärung. Die
vorherrschende Ideologie ist naiv mechanizistisch, angestrebt wird eine
technokratisch gesteuerte Feudalgesellschaft (zur Auflösung dieses
Widerspruches dient die Korruption, die Technokraten sind ja von den
Feudalherrschern eingesetzt). Die dabei vorherrschende Ideenwelt ist
eine rechtsextreme, die das humanistische Menschenbild prinzipiell
ablehnt. Wie in allen rechtsextremen Ideologien gibt es auch hier eine
Wertigkeit der unterschiedlichen Menschen gegeneinander. Sie besteht
diesmal nicht in der (herbeifabulierten) “Rasse” wie beim
Nationalsozialismus. Auch dienen nicht das “blaue Blut” oder das
“Geburtsrecht” zur Anordnung der Menschen in der typischen
rechtsextremen “gottgegebenen” oder gerne auch “naturgemässen”
Hierarchie. Diesmal ist es das persönliche Finanzvermögen, das die
Hierarchie stellt. Wer viel Geld hat wie Elke Arentz, ist bewunderter
“Leistungsträger” (gemeint ist Träger von finanzieller
Leistungsfähigkeit, das Zeigen von eigener, persönlicher Leistung in
Form von Handlungen oder gar das Zeigen von Leistung im Verhältnis zum
eigenen Vermögen sind völlig irrelevant und beruhen nur auf dem
Missverständnis, diese Erfolgsgesellschaft stelle etwa eine
Leistungsgesellschaft dar). Menschen mit wenig oder keinem Geld sind
diesmal die “Schmarotzer” und “Parasiten”, völlig unabhängig davon, was
sie in irgend einer Hinsicht leisten.

In einer solchen Umgebung ist doch klar, dass mechanizistische
Denkmodelle auch wieder in der Wissenschaft fröhliche Urständ feiern, wo
sie längst auf den Müllhaufen der Geschichte gehören.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Ihno zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Unterste-Wilms, Wini