Am Fri, 23 Mai 2009 22:11:05 +0200 schrieb Rahel Meyfarth:

Am Fri, 23 Mai 2009 22:11:05 +0200 schrieb Rahel Meyfarth:


Hallo Rahel!


Die Empirie empfinde ich keineswegs als Last, ebenso wenig wie 
beispielsweise die Grammatik. An irgend welche Regeln muss man sich immer 
halten, wenn man verständlich und nachvollziehbar kommunizieren will. Die 
Empirie ist halt ein Regelwerk, dem ich mich unterordne, wenn ich Sätze 
des entsprechenden Typs produzieren.
Die Biologie ist zwar nicht meine Spezialdisziplin, aber es würde mich in 
Bedrängnis bringen, wenn meine Aussagen über den Menschen und seine 
Geschicke mit gesicherten Erkenntnissen der Biologie in Konflikt 
gerieten. Dann müsste ich schon sehr gute Argumente haben, um mich 
darüber hinwegzusetzen.
Dass wir nicht dieselbe Sprache sprechen, ist natürlich offenkundig. Ob 
wir uns trotz dieser Differenzen zur selben Sache äußern können, ist 
freilich eine offene Frage. Möglicherweise ist die Sache, die verhandelt 
wird, nicht unabhängig zu denken von der Sprache, in der sie verhandelt 
wird.
Meine Sprache, mein Sprachspiel ist allerdings relativ flexibel. Mein 
Sinn steht danach, einen möglichst freien Gebrauch von den Regeln der 
Empirie zu machen und dabei orientierte ich mich gern auch am Gedanken 
der Poesie. Dies fällt mir umso leichter, als ich hier im Mevad ja keine 
Resultate produzieren muss, sondern es bei einem Geplauder bewenden 
lassen kann, das hoffentlich nicht bar ist jeder Inspiration.


Nun bin ich ein sehr traditionsbewusster Mensch und kann mich nicht satt 
hören an uralten Weisheiten. Allerdings ist, das muss ich einräumen, das 
Alter kein Qualitätsmerkmal an sich. Auch ein guter, alter Wein kann ja 
umkippen.


Ungewöhnlich - auch für den "Alltagsverstand" ist es schon, den Tieren 
generell das Lernen abzusprechen. Mir scheint auch, dass es - wie alt und 
tiefschürfend entsprechende philosophische Gedanken sein mögen - der 
Philosophie nicht unbedingt zur Zierde gereicht, Offenkundiges um des 
Effektes Willen zu bestreiten. Und so will ich deine Argumente 
gewissenhaft prüfen, um den Verdacht der Effekthascherei oder gar den 
schlimmeren Verdacht der Rechthaberei zu zerstreuen.

Bleiben wir bei den Ratten. Der übliche Versuchsaufbau. Taste A, Taste B. 
Beim Druck auf Taste A erhält die Ratte in 70 Prozent aller Fälle Futter, 
auf B entfallen die restlichen 30 Prozent. Es existiert also eine 
Korrelation zwischen Futter und Taste im Versuchsaufbau, der hier die 
"Realität" repräsentieren soll.
Nach einiger Zeit beobachten wir, dass die Ratte nur noch die Taste A 
drückt. Ihre Futterausbeute ist also maximal. Es existiert also eine 
Korrelation zwischen dem Verhalten der Ratte und der Taste. Sie wurde 
offenbar vermittelt über die Korrelation zwischen Taste und Futter, also 
über eine funktionelle Abhängigkeit in der "Realität". 
Da das Verhalten der Ratte eine Funktion ihres Nervensystems ist, darf 
man folgern, dass eine Beziehung aufgebaut wurde zwischen dem Zustand des 
Nervensystems der Ratte und dem Zustand der Realität. 
Als die Ratte zum erstenmal in die Box gesteckt wurde, bediente sie die 
beiden Tasten gleich häufig. Nun aber, nach einer Zeit der Versuche mit 
den entsprechenden Konsequenzen, drückt sie nur noch die Taste A.
Daraus folgt messerscharf, dass sich irgend etwas im Nervensystem der 
Ratte verändert hat. Dank dieser Veränderung hat sie ihre Futterausbeute 
optimiert - lies: den Energieverbrauch bei der Energieaufnahme auf das 
Mindestmaß verringert.
Daraus schließe ich, dass die Ratte ein inneres Modell des 
Versuchsaufbaus in ihrem Nervensystem entwickelt hat und dass in diesem 
inneren Modell die Korrelation zwischen Art der Taste (A, B) und Futter 
repräsentiert ist. Weiterhin leite ich daraus ab, dass nun das 
spezifische Verhalten der Ratte gegenüber den Tasten mit diesem inneren 
Modell korreliert.
Dies nenne ich Informationsaufnahme. Informationsaufnahme ist ein Kürzel 
für Vorgänge, die oben beschriebener Logik folgen. Lernen ist für mich 
ein Kürzel mit gleicher Bedeutung. Dies bedeutet nicht, dass ich 
menschliches und tierisches Lernen in jeder Hinsicht gleichsetze. 
Vielmehr behaupte ich nur, dass die grundlegende Logik bei allen 
lernenden Organismen gleich ist. Lernen heißt, dass die Zahl der 
Korrelationen zwischen innerem Modell und Verhalten in Abhängigkeit von 
den Korrelationen in der "Realität" zunimmt.
Es gibt freilich höhere Formen des Lernens, die aber derselben Grundlogik 
unterliegen. Dabei bilden aber nicht die Korrelationen in der "Realität" 
das Ausgangsmaterial, sondern die inneren Modelle dieser Realität. So 
entstehen, nach derselben Logik, innere Modelle von inneren Modellen von 
inneren Modellen bis hin zu den sagenhaften Gebilden in den Köpfen 
unserer Philosophen, die an Kühnheit, geistigem Reichtum, Scharfsinn und 
ästhetischem Reiz bekanntlich durch nichts im Universum überboten werden.

Schon vor Jahrzehnten wurde experimentell nachgewiesen, dass Ratten über 
kognitive Landkarten, also über innere Modelle ihres Lebensraumes 
verfügen. Zum Lernen sind keine symbolischen Strukturen auf dem Niveau 
der menschlichen Symbolisierungsfähigkeit erforderlich. Es reicht aus, 
dass ein Nervensystem innere Modelle der beschrieben Art, nämlich 
Repräsentationen von Korrelationen in der "Realität" bilden kann. Dann 
ist es lernfähig. Die Voraussetzung dafür ist natürlich ein zumindest 
rudimentäres Gedächtnis.

Auch ermangelt es m.W. irgendwelcher Spuren oder Indizien dafür,

Es sollte nach dem bisher Gesagten eigentlich einleuchten, dass selbst 
die allerprimitivsten Varianten des Reiz-Reaktionsschemas ohne 
Informationsaufnahme nicht auskommen. Die interne Repräsentation eine 
Assoziation zwischen Reiz und Reaktion ist doch gerade die Information.

Wie kommst du darauf, dass der Mensch irgend wann einmal nicht lernfähig 
gewesen sei? Wer nichts anderes hat als seinen Körper und damit in einer 
mitunter sehr feindseligen und kargen Umwelt nach Nahrung suchen muss, 
wird kaum überleben, wenn er nicht lernfähig ist. Wenn ein 
Zivilisationsmensch in der Aichhöfle-Wüste ausgesetzt wird, dann stirbt er 
innerhalb kürzester Zeit, sofern er nicht - beispielsweise von einem 
Buschmann auf Steinzeitniveau - gerettet wird, denn er hat ja all das 
nicht gelernt, was zum Überleben unter so unwirtlichen Bedingungen 
erforderlich ist. Und das ist eine ganze Menge.


Hier fackelst du eine Wunderkerze ab. Und zwar dadurch, dass du "naiv" 
einen sehr problematischen Begriff einführst - und ehe du dich versiehst, 
ist die Wunderkerze abgefackelt und der Leser reibt sich die Augen und 
fragt: Was sind denn die Kriterien des Fortschritts. Denn ein "Sprung" 
nach deiner Explikation ist ja ein extrem beschleunigter Fortschritt.
Bei der Frage nach den Kriterien, also den Bewertungsmaßstäben gelangen 
wir aber sehr schnell zur Frage nach dem Sinn des Lernens. 
Im einführenden Rattenbeispiel (ich weiß, wie sehr du dieses Tier liebst, 
daher habe ich immer eins davon im Zylinder) haben wir gesehen, dass die 
Ratte gelernt hatte, ihre Energieaufnahme zu optimieren. Es gibt noch 
eine ganze Reihe anderer Optimierungsprobleme, deren Lösung in einer sich 
wandelnden Umwelt nicht (völlig) angeboren sein kann und die daher 
Lernprozesse erfordert.
Das Kriterien, dass sich alle diese Optimierungsprozesse unterordnen 
müssen, ist das Überleben. Dies geschieht durch aktive oder passive 
Anpassung an die ökologische Nische des jeweiligen Organismus. Dabei geht 
es natürlich nicht allein um das einzelne Exemplar der Art, sondern um 
die Gattung insgesamt.
Aus meiner Sicht ist es keineswegs endgültig entschieden, ob in dieser 
Hinsicht die Menschheit (die während des größten Teils ihrer Existenz 
auch in deinem Sinne keine großen Sprünge gemacht hat) nun während der 
letzten sagen wir 6000 Jahre tatsächlich einen großen Sprung nach vorn 
machen konnte oder vielmehr in ein heilloses Fiasko trudelt (also am Ende 
ihrer Lernfähigkeit angelangt ist). Wer sich einmal etwas genauer 
überlegt, was Peak Oil bedeutet, dem wird es nicht mehr so leicht fallen, 
auf diese Frage wie aus der Pistole oder, um im Bilde zu bleiben, aus dem 
Zapfhahn geschossen zu antworten. 


Na ja, auch ohne lieben Gott könnte man ja versuchsweise mit dem Gedanken 
spielen, dass für die menschliche Situation auch noch etwas anderes 
verantwortlich sein könnte als die Evolution - eine mit der materiellen 
Welt gleichursprüngliche, und ebenso wenig hinterfragbare Welt des 
Geistes zum Beispiel. 

Materialistische Kargheit hat schon so manchen zu dem Versuch verführt, 
dem groben Stoff Geist einzuflössen, aber seit der Erschaffung des 
Menschen aus einem Lehmklumpen ist dies niemandem mehr gelungen. 

So ist es.

Ja freilich. Hier zeigt sich deutlich, dass die Einengung des 
Lernbegriffs auf die spezifisch menschlichen Symbolisierungsfähigkeiten 
in die Irre führt.

Ich betone noch einmal, dass es philosophisch nicht zielführend ist, den 
angeblichen Sprung durch eine Meßlatte nachweisen zu wollen, die schon 
zuvor, vor jeder Prüfung also, den Menschen gegenüber den Tieren 
favorisiert - weil sie dessen spezifische Begabungen zum Maßstab aller 
Dinge macht. Es ist ohnehin müßig, über diesen "Sprung" zu diskutieren, 
wenn man sich für eine anthropozentrische Sichtweise entschieden hat. Aus 
dieser Sicht sind die Menschen natürlich immer überlegen und einzigartig, 
als Einzige lernfähig. Das mag man natürlich machen, wie man lustig ich. 
Ich finde die anthropozentrische Sichtweise allerdings recht unergiebig, 
wenn man sich mit Fragen wie der vorliegenden beschäftigt.


Es kommt auf den Maßstab an, liebe Rahel.


Unserem Bild der Wirklichkeit bekommt es nie gut, wenn wir es durch die 
Brille einer Utopie betrachten. Die anthropozentrische Sichtweise ist 
allerdings auch nicht viel besser. Ihren guten Ruf verdanken die 
Naturwissenschaft u. a. auch dem Verzicht auf beide "Brillen". Warum soll 
die Philosophie ohne Not diese "Brillen" aufsetzen. Sie sieht dadurch 
nicht klarer, im Gegenteil.

Wenn man zuvor den Maßstab so wählt, dass der Symbolgebrauch das 
Entscheidende ist, dann kann freilich nichts anderes herauskommen als 
diese Sicht der Dinge. Du müsstest nun allerdings Argumente vortragen, 
warum dein Maßstab der verhandelten Sache, nämlich dem Lernen schlechthin 
am besten entspricht. Um die Frage nach der Funktion des Lernens im 
Universum kommst du nicht herum. Man kann sie auch nicht durch Abfackeln 
von Wunderkerzen beantworten.


Dies ist zwar immer löblich, aber im Mevad ist es schwierig, das 
Schweigen in seinem vollen Gewicht auch überzeugend zu vermitteln.
Aus Zeitgründen schnippe ich deine interessanten Ausführungen zum 
Erzählen und weiß gar nicht, wie ich die Zustimmung, die du hier 
verdienst, noch steigern könnte. 


Nirgendwo, liebe Rahel. Du hast hier ja auch eine spezifisch menschliche 
Fähigkeit zum Maßstab aller Dinge gewählt, und da erstaunt es nicht, dass 
ich nichts finde, wo ich kraft Wahl des Maßstabs nichts finden kann.


Dies will mir nicht einleuchten. eine Regel kann ja die ganz simple Form 
haben: "Wenn x, dann y.
Nun zurück zur lieben Ratte. Sie verhält sich so, als als ob sie der 
Regel folge: Wenn x (=Hunger), dann y (= drücke Taste A).
Folgt sie nun dieser Regel, wird sie dafür belohnt (=verstärkt). Das 
nennt man Konditionierung und ich hoffe, gezeigt zu haben, dass dies 
gleichbedeutend ist mit einer Informationsaufnahme.


Dies glaube ich gezeigt zu haben. Reflexionsfähigkeit bechleunigt Lernen, 
aber um überhaupt reflektieren zu können, muss man bereits gelernt haben. 
Reflektieren kann man nämlich nur über innere Modelle, die auf dem Wege 
simpelster Konditionierung aufgebaut wurden.


Es fragt sich allerdings, ob, gemessen an der Funktion von Nervensystemen 
in der Natur, die von dir beschriebenen menschlichen Fähigkeiten zu 
bedeutend sind, dass man für sie den Begriff des Lernens exklusiv 
reservieren dürfte. Auf Anhieb jedenfalls will mir dies nicht einleuchten.

Machen wir's noch einfacher: Folgt die Tätigkeit des Nervensystems einem 
Ablauf, der durch Umwelt und Gene vollständig determiniert ist - oder ist 
dieser Ablauf nicht vollständig determiniert? Wenn ja, ist das Nicht-
Determinierte Zufall? Oder ist hier genau die Stelle eines autonomen 
Subjekts mit einem freien Willen) Falls die erste evtl. im Zusammenhang 
mit der zweiten Frage bejaht, die dritte verneint werden muss, dann folgt 
das Nervensystem Algorithmen. 	


Interessant zu erfahren, dass Lernen nichts mit Atmen- und Essenmüssen zu 
tun hat. Es mag ja sein, dass die Frau des Philosophie-Professors dem 
Gelehrten das Essen stumm unter die Nase schiebt und der Staat für das 
nötige Geld dafür sorgt. Es gab aber immer wieder Menschen in der 
Menschheitsgeschichte, deren Lernprozesse ganz wesentlich von der Frage 
gesteuert wurden, wie man ans tägliche Brot herankommt. So wie ja auch 
unsere liebe Ratte die Taste A nicht etwa darum bevorzugt, weil sie zu 
dumm ist, sich zu den philosophischen Höhen des spezifisch menschlichen 
Symbolgebrauchs emporzuschwingen.


Mit freundlichen Grüßen
vom Helmuth, der dies jetzt ganz schnell
ohne Korrektur zu lesen abschickt, weil ihm
ein Blick auf die Uhr sagt, dass er sich
jetzt wieder an die Arbeit machen muss,
um seine Brötchen zu verdienen.