Die Konstruktion einer individuellen oder kollektiven Überlebensnische =
erfolgt durch mehr oder weniger blinde Produktion und anschließende =
Selektion von Verhaltensideen, und dabei wird die Produktion von =
Verhaltensideen durch sehr verschiedene Strategien abgesichert =
(Mutationen, zufällige Variation des Verhaltens, intelligente =
Analogien, Nachahmung, Neugier usw.). Mathematisch wird es eigentlich =
schon bei der Neugier: sie ist eine typisch generelle, =
inhaltsunabhängige Strategie, also kann ihr "Schlüsselreiz", =
nämlich die Neuheit, nur abstrakt formal definiert werden. Neu ist, =
was sich von allem Bekannten unterscheidet, und diese konsequente =
Verschiedenheit ist im Grunde nichts anderes als eine einfache - und =
deshalb leicht zu identifizierende - mathematisch-logische Größe.

Noël Jänke geht aber nun in seiner Mathematik der menschlichen Seele =
noch einen Schritt weiter, und zwar stützt er sich dabei auf zwei =
Beobachtungen. Erstens gibt es komplementär zur konsequenten =
Verschiedenheit noch eine andere einfache, leicht zu identifizierende =
mathematisch-logische Größe, nämlich die der konsequenten =
Gleichheit, wie sie zwischen den Elementen einer inselartigen =
Anhäufung von Gleichem herrscht. Und zweitens ist Anhäufung von =
Gleichem als "Entropietöter" ein allgemeines, mathematisches Rezept =
für Effizienz. Daraus läßt sich die Möglichkeit einer weiteren =
sinnvollen generellen Strategie der Produktion von Verhaltensideen =
ableiten, die sich - rein instinktiv wie die Neugier - auf die Erfahrung =
von möglichst großen Anhäufungen jeglichen Inhalts spezialisieren =
würde.Und Noël Jänke glaubt, daß diese Möglichkeit beim Menschen =
Wirklichkeit geworden ist und einen nicht unwesentlichen Beitrag zur =
Konstruktion seiner artspezifischen Überlebensnische geleistet hat.

Strenggenommen ist diese Hypothese natürlich bis auf weiteres nicht =
mehr als ein interessantes Denkspiel. Immerhin ist es aber bezeichnend, =
wie sehr die menschliche Kultur, seit jeher und insbesondere heute, vom =
Hang zum Extrem (und von vergeblichen Appellen zur Mäßigung) =
beherrscht wird; ja es gibt kaum eine Eigenschaft, die für sie =
charakteristischer wäre. Und jedes solche Extrem ist ein Extrem der =
Anhäufung von Gleichem.

(Mehr darüber unter www3.fzxah.up/~chsfmn6.)