Welche denn ?


Ach, sind Strings usw. raumZeitliche Ereignisse oder Objekte ?

In Wirklichkeit sind diese doch nur der begriffliche Versuch, Analogien 
zu erdenken, die wenigstens einen kleinen Anblick einer anderen Welt 
ermöglichen.
Um das wirklich zu erreichen, fehlen noch ein paar Erkenntnisse, die 
nicht in raumZeitlichen Vorstellungen liegen.


Ersten gehen es um Inhaltliches und der besteht aus diesem Thema in 
Philosophie und außerdem ist es dazu völlig unnotwendig, dazu die 
genaueren physikalischen Definitionen zu verwenden.


Stringtheorien sind nur Analogien, um eine "andere Welt" beschreibbar zu 
machen versuchen. Alle dort verwendeten Analogien entstammen 
RaumZeitanschauungen.

Der Rest ist Mathematik, mit der sich aber fast alle "Räume" beschreiben 
lassen.
Mathematik ist aber kein Produkt der RaumZeit, sondern eine ihrer 
Grundlagen.


Auch die Ordnung der menschlichen Gesellschaft unterliegt den ihr 
zugrundeliegenden Gesetzen der Logik und Mathematik. Ohne diese 
"Gesetzmäßigkeiten" ist keinerlei Ordnung möglich.

Der Mensch begann Logik u. Mathem. erst zu (be-) nutzen, als er in 
seiner Entwicklung ihre Bedeutung erst erkannt hatte.

Logik war vor dem Mensch da.


Der Welt liegt eine strikte Logische Ordnung zugrunde.
Nur die Bedingungen der RaumZeit wegen der permanenten Veränderungen der 
  Örtlichkeit u. der Zeit lassen nur intervallartige logisch math. 
Analogien der RaumZeitbedingungen zur Mathematik zu.


ja richtig


richtig, aber nicht mich.


nicht unbedingt, wenn man erkennt, wie umfassend die QM usw. den Alltag 
bestimmt, was nicht allg. im "Aktions- u. Erkenntnisraum" erkannt wird.


ja richtig. Aber es vermischen sich so viele Zusammenhänge, weshalb die 
Bereiche nicht so einfach trennbar sind.

Z.B. ist die QM im Alltag überall wirksam, sowohl bei Tropfenbildung als 
auch bei kreativen Denken, sowohl beim Versteckspielen der Kinder, als 
auch beim Geschmack von Lebensmitteln, sowohl beim Handeln, als auch bei 
Gefühlen u.v.m..
Die QM ist umfassend present !
Es ist nur nicht allg. so bekannt und erkennbar.


da wüsste ich nicht, wieso.

mal aktuelles Beispiel am Ende des Textes, aber nur, um es mir selber 
einfacher zu machen, weil ich dir sonst selber viele Beispiele für QM 
z.B. im Alltag schreiben müßte. Mit dem Beispiel spare ich mir einfach 
die Zeit:

http://sff.nup.th/sgoltpEicqsqneGylbyrark/zyaaeaunlaxsn/yutmctchredljjsbfn/9452/hiuqmzpcnxlaoxwm26761898/adnvh.sjvr

Beispiel dieser Art u.�. könnte ich dir aus eigener Anschauung massig 
erzählen. Die Zeit habe ich aber nicht.


mag sein, aber "Aktions- und Erfahrungsraum" müßte man dann auch wieder 
erstmal sprachlich etablieren, bevor da was mit angefangen werden könnte.

Gruß   Andree.H.