Hallo Jonathan,

Ja, ich weiß. So hast du dich geäußert. Als Philosophin jedoch bin ich 
stets bestrebt (das gehört sozusagen zum 
Philosophenkonditionierungsprogramm ;-)), auch *hinter* die Oberfläche 
von Äußerungen zu schauen, vulgo versucht zu ergründen (was mir freilich 
oft nicht gelingt), die *Bedeutung* dessen zu erfassen, was (vom je 
anderen) geäußert wurde. Und m.A.n. implizieren diverse 
Beobachtungs-Behauptungen deinerseits - wenn man sie denn irgendwie auf 
das Thema 'Lernen' beziehen will -, daß du zumindest ungefähr wüßtest, 
was *in* einer Ratte vorgeht, während sie angeblich "etwas lernt".

Ich weiß es jedenfalls nicht und halte es für ziemlich müßig, darüber zu 
spekulieren (also über das, was nicht rein Biologisches - und somit 
empirisch Ausweisbares - betrifft). Eine Ausnahme von dieser Regel wäre 
ich bereit zu machen (also hinsichtlich des *Spekulierens*), wenn wir 
uns über das *Fühlen* einer Ratte verständigen wöllten. Denn ich bin der 
Ansicht, daß dabei jener Phänomenbereich starke Überlappungen mit dem 
der Ratten und anderen Tieren aufweist, den wir Philosophen beim 
Menschen gern 'Selbstbewußtsein' nennen und der das irreflexive und 
folglich weder phänomenal noch logisch zu hintergehende Fundament einer 
jeden Bewußtseinsleistung ist, zu welchen ich auch das Lernen zählen möchte.

Insofern habe ich natürlich auch hinsichtlich der nagelschen Fledermaus 
ein bißchen geflunkert. Zwar möchte ich mit dieser Wendung ungern so 
verstanden werden, als behauptete ich nun, ich wisse, wie es ist, eine 
Fledermaus oder Ratte zu sein. Nein! Doch glaube ich manchmal, eine Art 
  Vorstellung davon zu haben (gerade beim *Beobachten* [sic!] von 
selbstbewußten Tieren), wie es *für sie* ist, etwa Angst zu haben oder 
z.B. sexuell erregt zu sein. Einfach, weil ich mich dabei der 
*Vermutung* bediene, diese selbstbewußten (mentalen) Grundzustände von 
Säugern und anderen Naturwesen müßten vielleicht gar nicht so 
verschieden voneinander sein. Denn schaut man auf die biologische 
Medaillenseite solcher Phänomene, sieht es ja auch nicht so aus, als 
habe sich dabei Mutter Natur besonders verschwenderisch hinsichtlich der 
Variationen gezeigt; nun ja, und zudem zeigen sich im Bereich des 
Beobachtbaren ja durchaus auch Parallelen, man denke nur an das Gehabe 
eines echten /latin lovers/ im Angesicht einer oder mehrerer 
herannahenden Grazien und vergleiche dies mit dem Gebaren eines Gockels, 
z.B. in den idyllischen Gefilden eines bäuerlichen Anwesens, 
meinethalben mit dem schönen Namen "Rugi" ... ;-)


Das ist eine verteufelt komplizierte Frage, lieber Jonathan! Streng 
genommen muß sie wohl verneint werden, weil ja ins Menschsein einige 
private Data einfließen, die zu verallgemeinern wir uns nur über eine 
Vermutung leisten können. - Allerdings: Daß die Vermutung nicht nur 
bloße Spekulation ist, zeigen ja z.B. gelingende Sprechakte *zwischen 
Menschen* über genau solche privaten Dinge, denke nur an Qualia.

Ich würde also sagen: Ja, man kann schon wissen, wie es ist, ein Mensch 
zu sein. Allerdings machen wir dabei eine kleine metaphysische Anleihe - 
doch sollte niemand so dämlich sein, dahinein zu viel Problembewußtsein 
zu investieren.
Übrigens: Davon unterschieden ist die Behauptung, zu wissen (i.S. Kaspar 
Heisterhoff freilich), wie es ist, ich selbst zu sein. Denn da sind wir 
vollkommen irrtumsunanfällig und müssen, um uns dessen sicher zu sein, 
auch keinerlei metaphysische Kredite aufnehmen.


Wissen und Wissen sind zweierlei. Die Schwierigkeiten mit diesem Begriff 
in solchen Konstellationen wie du sie hier anführst hat zuerst 
Isecke in den PU analysiert, etwa anhand des Satzes: "Ich weiß, 
daß ich Schmerzen habe". - Bekanntlich sah I. diesen Satz als "unsinnig" an.
Du müßtest nun also sagen, wie du 'Wissen' hier meinst: Im Sinne der 
Unterscheidung, die Kaspar Hensengerth eingeführt hat, wäre zu explizieren, ob 
du "wissen, *wie* (es ist, dies und das zu sein)" meinst - also irrefl. 
Selbstbewußtsein im Modus eines Körperbewußtseins) - oder "wissen, *daß* 
(dieses oder jenes der Fall ist), also *präpositional verfaßtes Wissen.


Moment! Zuerst mal bist nun du am Zuge, weil du - in hiesigem 
Zusammenhang, der nun mal ein *philosophischer* ist; wo die Wörter nun 
mal /per se/ auf der Goldwaage liegen - sagen *mußt*, wie du das 
*meinst*! ;-)

Denn ansonsten feiert hier ja nur die Sprache und jeder redet von was 
anderem!

Ergo: Sag', wie du meinst, was du oben geschrieben hast: In 
philosophischen Kontexten kann der Satz, wir wüßten nicht, wie es ist, 
ein Mensch zu sein, nämlich auf *mindestens* zwei sehr unterschiedliche 
Weisen (ich deutete sie weiter oben an) verstanden werden.


Nein. Das ist Unsinn. Denn du solltest wissen (du zeigst hier genug 
Sachverstand, daß dir dein Status als Alleinunterhalter dabei nicht 
weiterhelfen würde; vulgo: Du hast ganz sicher auch methodische Lektüre 
auf den diversen Nachtschränkchen jener Pensionen und Hotels liegen, die 
zu nutzen dein Beruf nun mal mit sich bringt), daß eine wiss. 
Beobachtung niemals voraussetzungslos erfolgt. Daraus ergibt sich 
notwendigerweise, daß der Beobachter sich bereits als Mensch definiert 
hat, bevor er überhaupt eine Beobachtung tätigt, die obige Frage zu 
klären sucht. Ein klassischer Zirkel, lieber Jonathan! Und ganz sicher 
unter deiner Alleinunterhalterwürde ... ;-)


Aber sicher doch. Ich finde jedoch, das jetzt gerade frisch aufgebrachte 
Thema ist noch gar nicht ganz ausgereizt.

Jeannette

in der blumentrittiadischen /small world/ als antisemitische Buhfrau 
figurierend, dazu natürlich faschistoider Denke verhaftet