Es ist deine Unfähigkeit, zwischen relativistischem Denken der 
Naturwissenschaften und !deinem! persönlichen Begehren, dich als Entität 
zu sehen, was naturwissenschaftliche Ansichten (noch) nicht ermöglichen.

Nur darum geht es die ganze Zeit.

Du bist offensichtlich nicht in der Lage, deine Position als Gegensatz 
zu naturwissenschaftlicher Anschauung zu erkennen und stellt dich dabei 
auch noch auf den Standpunkt, du selber seist der Jenige, der in seiner 
einzigartigen Logik die Welt versteht.
Dabei verstehst du nicht einmal den Unterschied zwischen 
naturwissenschaftlichen relativisitischen Annahmen und deiner völlig 
unwissenschaftlichen Behauptung  einer persönlichen Entität als Person 
o.�., siehe oben.

Du verstehst einfach nicht die Grundlagen naturwissenschaftlichen 
Erkennen und im Gegensatz dazu stehen div. Behauptungen, u.a. deiner 
persönliche Entit�tserkl�rung s.o., die bestenfalls als Behauptungen aus 
dem Bereich des persönlichen "Geistes" anzusehen sind (da du offenbar 
den Begriff Entität nicht definieren kannst, weshalb ich dir immer 
wieder Erklärungen dazu schreibe) und auch deshalb als völlig 
unwissenschaftlich anzusehen sind.

Du erkennst einfach nicht den Unterschied, zwischen naturwissenschaftl. 
und geisteswissenschaftl. Denken und Erkennen.

Und genauso infolge konstruierst du permanent in blinder Ereiferung, ich 
würde einen daraus resultierenden Gegensatz nicht erkennen, der aber nur 
in !deiner! in dem Punkt defizitären Sicht auf den Sachverhalt entsteht.

Du verstehst einen wichtigen Sachverhalt nicht, lässt das aber nicht an 
dich heran und spielst dich auf wie der ultimative Philosoph, der auf 
einigen Gebieten allerdings ziemlich blind ist.


du verstehst den Sachverhalt nicht, obwohl ich ihn dir weit mehr als ein 
dutzend mal anhand div. Beispiele nahegelegt habe, die du zum großen 
Teil nicht mal zur Kenntnis genommen hast.


Ich habe dir die Kerninhalte zum Verständnis von Entitäten und zum 
unterschiedlichen Denken in Natur- und Geisteswissenschaften mehr als 
ein Dutzend mal erklärt, aber du hast immer nur deine eigenen 
defizitären Ansichten geäußert und bist nicht auf meine Vielen Beispiele 
eingegangen, weder auf die Entit�tsdefinitionen, weder auf das 
K�ferbeispiel noch auf div. Andere.

Deine permanenten Behauptungen eines Selbstwiderspruches beruhen auf 
deiner Unfähigkeit, den Unterschied zwischen naturwissenschaftlicher 
Erarbeitung von Ergebnissen und im Gegensatz dazu in der 
nichtnaturwissenschaftlichen Behauptung eines Selbst und in unüberlegter 
Übersteigerung auch noch als erkannte Entität, zu erkennen.

Du bist nicht in der Lage, dass als wissenschaftlichen Blödsinn zu erkennen.

Da ich über eine Woche lang versucht habe, dir den Gegensatz deutlich zu 
machen, sehe ich es jetzt als sinnlos an un werde zu diesem Thema hier 
deine Texte nicht mehr lesen, da bei dir nur Unverstehen erkennbar war.

Auch deinen nachgeschobenen Text von 12:18 27. 12. 21 lese ich erst garnicht 
mehr, es erübrigt sich einfach.
Mehr als eine Woche muß reichen, dir obiges Defizit in deiner völlig 
unphilosophischen und unwissenschaftlichen Anschauung in diesem Punkt 
aus Mangel u.a. an Unterscheidungsvermögen deutlich zu machen.

Schade.


Gruß    Tobias.H.