Am Sun, 16 Dez 2007 19:22:52 +0200 schrieb Verena Eisenkolb:

...

Verzeih, liebe Verena, dass ich hier heftig wiedersprechen muss. In dem als 
"zu rattig" monierten Posting habe ich mich keineswegs dazu geäußert, was 
*in* Ratten vorgeht, sondern vielmehr nur, was man bei Ratten beobachten 
kann (nämlich Verhaltensveränderungen, deren Vorgeschichte du nicht als 
Lernen begreifen willst, ich aber schon).

Im übrigen: Wissen wir denn, wie es ist, ein Mensch zu sein? Kann man 
dies überhaupt wissen? Oder ist dies, nämlich ein Mensch zu sein, dies 
Dasein nämlich Voraussetzung und untrennbarer Bestandteil jeden Wissens, 
Dasein des Wissens?

Wäre nicht jede Diskussion über den Menschen für uns viel zu menschig, 
weil wir ja nicht wissen, wie es ist, ein Mensch zu sein? Wären wir dann 
nicht, wie bei den Ratten, auf Verhaltensbeobachtungen (auch des eigenen 
Verhaltens) angewiesen?

Na ja. Gut, belassen wir es dabei. Es gibt ja auch noch andere schönen 
Themen zum Plaudern.

Gruß
Raphael Durchdenwald
1. Ein-Mann-Soldatenband