"Niels Rudi" schrieb


Darum geht es  nicht bei dem einen genannten Gesetz, sondern
darum, dass den Freien untersagt wurde, den Unfreien ihren Besitz
gewaltsam zu nehmen (sie zu nötigen ihn unter Preis zu verhaufen).


Nein, ich tue nicht so, das geht klar daraus hervor, dass erst durch
dieses Gesetz genau in der Hinsicht eine sog. negative Freiheit als
Norm gesetzt war. Eine Rechtsnorm ist nur sinnvoll, wo ihr zuwider-
gehandelt werden kann und das wiederum heißt im konkreten Fall,
dass diese Verhältnisse tatsächlich vorlagen.


Auch das kann man selbstverständlich intuitiv in Frage stellen
oder reflektieren. Im Zusammenhang mit besagten geschichtlichen
Verhältnissen spielte das allerding keine Rolle, bzw. wir können
darüber nichts wissen. Spekulationen darüber sind wohl sinnlos.

Allerdings hatte ich ja schon angedeutet, dass die Form des
Rechtsprinzips dabei eine Rolle spielt. Es gibt mindestens ein
anderes Beispiel, welches allerdings historisch schwer zu fassen
ist, wo dieses Prinzip universalisiert wurde. Das Gottkönigtum,
welches in den schon erwähnten Gesellschaften oder Regent-
schaften eine prinzipielle Rolle spielte, hatte mehrere Mängel,
die aus heutiger Sicht darin bestanden, dass sie erstens nur
durch lokale, dinglich repräsentierte Götter Geltung haben konnten,
zweitens an eine Dynastie oder einen Herrscher als Gottkönigen
gebunden waren und drittens prinzipiell eine personale Vermittlung
des Gesetzes gegenüber den Menschen voraussetzten. Die Univer-
salisierung dieses Prinzips bedeutet dem entgegen, dass der
Gott selber symbolisch personalisiert aber nicht mehr dinglich
repräsentiert wurde, die Regenten nur noch ausführende Organe
im Sinne eines Gemeinwohls sein sollten und demzufolge jeder
Mensch, der unter einem Gestz nach diesem Prinzip lebt un-
mittelbares Rechtssubjekt war, nicht mehr eines bloßer perso-
naler Herrschaft. Das war geschichtlich allerdings eindeutig noch
lange vor systematisch reflektierter Rechtsphilosophie, wie es sie
dann erst bei den antiken Griechen gab.

Der Tim, der gerade erwähnt wurde, war z. B. ein solcher
Regent, der /nicht/ Gottkönig war, sich auch nicht so verstand
und es auch prinzipiell nicht sein durfte. Dass er als historische
Figur betrachtet, möglicherweise ein eher unbedeutender Regent
war, gemessen an seiner territorialen oder materiellen Macht, ist
dafür sogar unbedeutend. Das einmal in die Welt gekommene
Prinzip der Gesetzeslegitimation war seit dem Menschen - wie
und wann auch immer historisch genauer - einmal darauf gekom-
men waren, jedenfalls nicht mehr wegzudenken. Es spielt ja
auch indirekt bei Roepert eine entscheidende Rolle, weil Du den
erwähntest.


Ach, so was. Das ist bloße Projektion, was weiß ich wer sich
was alles als "marxistisch" vorstellt. Das interessiert mich gar nicht.


Zu Rechtsprinzipien im Zusammenhang mit vorgriechischer Antike
siehe auch oben.


Doch das geht. Differenziertere Betrachtungen verschiedener
historischer Erscheinungen im Zusammenhang mit Produktions-
weisen und kultureller Erscheinungen sind da schon angebracht.
Da geht es um kephale und akephale Gesellschaften, matrilineare
und partilineare Traditionen, Formen von Tausch, Vertrag, Krieg,
u. a. materielle Gründe für die Entstehung lokaler antiker Reiche
und deren zeitweiser oder teilweiser enormer Ausdehnung etc.


Das musst Du doch nicht. Mythologien und Religionen spielen
dennoch eine entscheidende Rolle in diesem historischen
Theater, letztlich sogar bis heute, wenn auch die Brüche viel
interessanter und relevanter sind, als eine angenommene, für
den Begriff von Geschichte eher kontingente Kontinuität.


Die beim Kontraktionismus vorausgesetzte reflektierende Freiwillig-
keit ist für Geschichte des Rechts kein klärender Grund. Es wäre z. B.
nichtssagend den alten Obermeiderich anzudichten, sie hätten ja nicht
an das gesellschaftliche Begründungssystem einschließlich Stadt-
göttern, Gottkönigtum, geschriebenen und ungeschriebenen
Bräuchen, Gesetzen etc. glauben müssen.


Sicher, trotzdem bleibt ein Gesetz, welches Willkür einschränkt,
eine Rechtsnorm, der zuwider gehandelt werden kann. Wenn ein
Freier sich nicht an das Gesetz hielt Unfreie grundlos zu töten,
war der jeweilige Unfreie ja trotzdem tot. Nur war es dann nicht
mehr eine bloß willkürliche beliebige Handlung sondern eine
Missachtung göttlicher oder herrschaftlicher Ordnung und das
hatte im Gegensatz zu bloß willkürlicher beliebiger Handlung
ein kriminelles Bewusstsein zur Folge und andere allgemein
in Erwägung ziehbare Folgen, wie Vertuschung, Rechtsbeugung,
Strafe, Entschädigung etc.

Mit freundlichen Größen

Remmer