"L.S." schrieb


Nein.


Nein, das stand da nicht zur Debatte.


Nein ein solches Begehren gibt es nicht.

[Mengengetexteter Dummschwatz, der Argumente nicht ersetzen kann]


Solches Geschwätz, über das Du nicht hinauskommst, ersetzt keine
Erklärung Deiner Selbstwidersprüche. Du verstehst nach wie vor nicht,
dass es für einen Begriff von Entitäten nicht hintergehbare Vorausset-
zungen gibt, die vom Selbstbewusstsein abhängen.


Nein, das kannst Du gar nicht, erstens wenn Du von einer Entität schon
ausgehst ohne diese Voraussetzung je wieder einzuholen, zweitens
wenn Du dort wo es Ungereimtheiten gibt einfach eine andere Welt
behauptest und drittens nicht zwischen Naturwissenschaft und deren
metaphysischer Voraussetzungen unterscheiden kannst und wie sie
herleitbar sind.

[...]


Da war offensichtlich nichts Sinnvolles zu verpassen.

Mit freundlichen Größen

Onno