"Olivier Labrenz" schrieb


Was soll denn eine nicht teleologisch verstandenes Ziel sein? Telos
/heißt/ Ziel, Ende. Und selbstverständlich kann man auch etwas von
seinem Ende her /denken/, also wie etwas werden soll oder geworden ist.

Das heißt aber eben nicht, dass etwas, was natürlich geworden
ist, auch vorher so gedacht war (von wem denn bitte). Also gab es
auch kein Ziel, es wird nur von seinem Ende her gedacht.

Allerdings ist das bei kultureller Produktion ganz anders, da wird
nämlich vom Ende her gedacht /und/ das Gedachte als Sollzustand
zum Ziel /und/ dieses unter der notwendigen Bedingung dieses
Denkens und diesem entsprechender Praxis (all dieses sine qua
non, ohne ist nicht), hergestellt. Nur deshalb gibt es das, was wir
Kultur nennen, nämlich Architektur, Produktion etc. /weil/ Men-
schen vom Ende her denken können. Eben dieses Denken bestimmt
aber in Teilen auch unser Naturverständnis. Wir sind anscheinend
dazu gezwungen so wie wir, nicht schüchtern, der Natur unser
Denken aufzwingen.