Ach so, ich dachte, du hättest was Neues.


na ok. ist versuche, da genau zu schauen und deshalb verweise ich nun
mal wiederholt darauf: solange "Objekte", "Ereignisse" usw. mit 
raumzeitlichen Begriffen u. Vorstellungen belegt werden, handelt es sich 
um Analogien, zumindest begrifflich.

Ich bestreite überhaupt nicht, dass es sich u.U. bei den raumzeitl.
analog belegten "Objekten" des Denkens, der "Anschauung", in Twistoren-,
Stringtheorien ohne weiteres um nichtraumzeitl. "Objekte" handeln 
!kann!, könnte, außer natürlich Mathematische, weil die sowieso
nichtraumzeitlich sind.

Zur Zeit "schaue" ich selber aber eher in andere "Richtungen", werde
aber bei Gelegenheit, wenn ich wieder Zeit habe, mir Twistoren,
Stringtheorien usw. nochmal genauer anschauen.


seh ich nicht so, man kann und sollte alles ganz einfach halten, aber ok.


Hier mal ein Ausschnitt aus Pitschak dazu:


Mir scheint es doch so, nachdem ich mir das Wichtigste nochmal
durchgelesen habe, dass in den Stringtheorien der sinnvolle Versuch
gemacht wird, raumzeitliche Anschauungsobjekte zu theoretisieren, also
z.B. zu "verkleinern" an die Planckgrenze heran z.B., uns so fort, und
damit eigentlich nur eine erheblich "vertiefte" raumzeitliche
Erklärungsebene für div. in RaumZeit beobachtbare "Dinge" entwickelt wurde.
Zur Zeit kann ich nicht erkennen, dass dort wirklich eine erhebliche
Grenze überschritten ist, die mit einer anderen Erkl�rungswelt identisch
wäre.
Siehe Mathematik / Logik: diese stellen eine andere Welt dar, die sowohl
Grundlage unserer Welt, als auch vieler anderer Welten ist.
Ok, dazu sind auch Stringtheorien zum Teil in der Lage, aber überhaupt
nicht unabhängig von Logik oder Math..

Meiner Meinung nach enthalten diese keine grundlegenden anderen
Fundamente der "Welt", sondern vereinheitlichen oder verbinden eben nur
"Objekte" der RaumZeit.

Was ich vermisse, ist eine Existentialisierung von Objekten, die auch
z.B. Logik / Math. fundamental begründen würde, oder ähnliches, was
unsere Seinsvorstellungen erheblich erweitern würde.

Selbstverständlich sind alle Stringtheorien ein wirklicher Fortschritt
im Denken usw..


Hatte ich doch mehrmals begründet !

z.B.:
"Physik , Naturwissenschaften sind aus dem "Aktions- und Erfahrungsraum"
entstanden durch Kumulation der Einzelerkenntnisse der Individuen.

RaumZeit ist eine Definition der Physik und umfasst die bekanntesten
relevantesten elementaren Erkenntnisse über Raum u. Zeit und über die RT
usw. auch die entsprechenden Verknüpfungen zum Alltag.

D.h. der Erkenntnisrahmen des  "Aktions- und Erfahrungsraum"s ist in
seine grundlegenden Erkenntnissen im naturwissenschaftl. Bereich nicht
viel größer als die inneliegenden Erkenntnisse der phys. RaumZeit.

Insofern ist da zwar ein Unterschied, aber zur Verdeutlichung verwende
ich lieber RaumZeit für unsere !naturwissenschaftliche! Erkenntniswelt.
Dort sind einfach die grundsätzlicheren, handhabbareren Prinzipien
untergebracht, wie QM, RT usw..

Geisteswissenschaftlich kann man das anders machen, z.B. auf
Seinsgrundlagen. Aber dann gäbe es bei den Naturwissenschaftlern zu viel
Verständnisschwierigkeiten, außer man veranstaltet mal ne Seinsrevolution.
"


Ja siehe oben und nochmal wiederholt:


bin ich, wiederholt:
"
ja richtig. Aber es vermischen sich so viele Zusammenhänge, weshalb die
Bereiche nicht so einfach trennbar sind.

Z.B. ist die QM im Alltag überall wirksam, sowohl bei Tropfenbildung als
auch bei kreativen Denken, sowohl beim Versteckspielen der Kinder, als
auch beim Geschmack von Lebensmitteln, sowohl beim Handeln, als auch bei
Gefühlen u.v.m..
Die QM ist umfassend present !
Es ist nur nicht allg. so bekannt und erkennbar.
"

Es ist einfach so, dass die Welt des Alltags weitgehend mit Physik 
durchdringbar ist und deshalb wird der Unterschied zur RaumZeit zum 
"Aktions- und Erfahrungsraum" auch immer geringer.


Da habe ich aber doch schon mehrmals drauf geantwortet, bitte nehme das 
zur Kenntnis, um zumindest Wiederholungen zu vermeiden.

Gruß   Fabrice.H.