Mich kotzt es auch an, dass ich mich ständig für NG- , Themen-Neulinge,
chronische Ignoranten und  reaktionäre ewig gestrige Typen wiederholen muß.
Solche verwirrten Meckerer, wie Du einen gerade vorstellst,-) übersehen, dass
es immer wieder neue Aspekte und Argumente gibt, die ohne die Erörterung
der alten Kontexte nicht  hinreichend argumentativ bearbeitet werden können.

Letzteren empfehle ich einfach:
Den Heisser nicht mehr zu lesen.

Wer interessiert an so wichtigen Problemlösungen ist,
wie sie hier zur Rede stehen, der sieht auch, dass die Themen
argumentativ selbst eine Art ethischthematischer Evolution
durch- und damit Sinn machen.

[...]

An dieser Stelle sei allen aufrichtigen Argumentierern
herzlich gedankt - gerade auch denen, die mich mit ihren
Argumenten substantiell in Schwierigkeiten und uns damit
der Problemlösung näher brachten.

Burkhard Heisser