"sktuf.hermann" schrieb


Immerhin streitest Du also nicht mehr ab, dass Mensch sich
die Natur anpasst und nicht umgekehrt. Jetzt fehlt dir nur noch
der Wille und die Fähigkeit in aller Ruhe und nachvollziehbar
zu analysiern, was warum dabei falsch läuft. Mit "Gefühl"
kommt man da offensichtlich nicht weit, wie Du selbst oben
schon voraussetzen musst.


Ich sehe im Moment nicht, dass sich die Menschen allgemein
aufgrund von Fiktionen, die zu faschistischer Ideologie tendieren,
gegenseitig umbrächten. Anscheinend geht hier Deine Phantasie
mit Dir durch.


Das ist Unsinn, Natur schert sich nicht um ethische Forderungen
das können nur Menschen, welche gegenüber Natur frei sind
und diese sich anpassen.


Du möchtest bitte nachweisen, was daran inkonsistent oder
falsch wäre oder fragen, was Du daran nicht verstehst.


Solange Du Dir dauernd selbst widersprichst, gehe ich davon
aus, dass Du lediglich zum bewusstlosen Sprachrohr allgemeiner
ideologischer Verwirrung geworden bist. Oben hattest Du dich
jedenfalls selber auf das Produktionsverhältnis eingelassen ms-
sen. Dazu ist keine andere Wende notwendig, als dass dieses
endlich auch einmal zum Gegenstand der Kritik werden könnte.


Klimaethik befasst sich damit, was man bezüglich zu erwartender
Schäden und Katastrophen von wem erwarten kann und wie
man diese besonders mit Bezug auf der Voraussicht nach am
stärksten betroffenen Menschen abwenden oder abmildern kann.


Nein, das dreht es sich um die Menschen und deren Gestaltung
von zukünftigen Bedingungen unter denen sie bzw. ihre Nach-
kommen leben werden.


Dass Du es gerne umgekehrt hättest war schon lange klar. überall,
wo Du zum Schein darauf eingehst, es ginge Dir um die Menschen,
lügst Du offensichtlich und bewusst. Mit bloßer allgemeiner ideo-
logischer Verwirrung ist das nicht mehr entschuldbar. Die faschis-
tische Tendenz kannst Du nun kaum noch verhehlen.


Herrschaftsfreie Gesellschaft bleibt zwar Utopie, Faschismus braucht
man deswegen aber gerade nicht hinnehmen.


Damit dürfte der Fall nun endgültig erledigt sein.

[...]


Dagegen sind Menschen zu schützen und erst Recht gegen
Faschisten, die sich immer schon auf solche Gewalt berufen
um ihre unmenschlichen Zwecke zu verfolgen.

Mit freundlichen Größen

Aldo