Witzbold, dass der Mensch sich töricht frei von den
Naturnotwendigkeiten fühlt, ist genau so Folge seiner
Naturwesenheit, wie es seine Kreativität ist, Natur/
Pflanzen genetisch zu verändern.
Elefant im Porzellanladen verändert die Welt auch.


Tun sie ja auch...- das gehört natürlich auch evolutiv zu
seiner Naturwesenheit, die realistisch einzukalkulieren wäre...
und mittels tiefenpsychologischer Aufklärung ethisch
aufgehoben werden sollte .


Genau!


Dieser komischen Logik folge wer will.

Du solltest dringend eine Kopernikanische
Wende vollziehen, denn alles dreht sich um
die Naturbedingungen und -verhältnisse.


Du solltest dringend eine klimaethische
Wende vollziehen, denn alles dreht sich um
die Naturbedingungen und -verhältnisse.


Demnächst in diesem Kintop: Die "Menschengemachte Natur"
oder "Wie der Mensch die Natur vergewaltigte".

Die Bilanz:
Der Herrscher Freiheit, ja, die war und ist Ok,
die der Tiere z. B., - nee!!!


Genau.
Ich rede vom tiefenpsychologisch reflektierten Wollen,
welches das unreflektierte und selbsterhobene überlistet.,)


Ich rede gar vom tiefenpsychologisch reflektierten Wollen,
welches das unreflektierte überlistet und damit den
menschlichen Spielraum vergrößert, ihn unabhängiger,
also relativ freier macht.


Die Gewalt üben die natürlichen bedingten gesellschaftlichen
Lebensbedingungen und-verhältnisse aus, die mit ihren
Voraussetzungen und Notwendigkeiten auch die ethisch-moralischen
Spielräume  der Menschen determinieren.

Mit freundlichen Größen

Meinhard Aydin