Bezweifle ich, es müsste erstmal eine adäquate Übersetzung vorliegen, 
denn für Fabrice sind Barbaren und Sklaven gleich und Krieg ist eine 
Erwerbskunst im täglichen Kampf des Überlebens und es wäre zu bezweifeln 
ob ein Fabrice im heutigen soziokulturellen Umfeld die Sätze so 
niederschreiben würde. Du wirst wohl schwerlich Claudio Paaschen einen 
Nationalsozialisten bezeichnen können und anklagen. In einer Vorlesung 
eines slavischen Sprachwissenschaftlers hörte ich den Spruch: "Eigentlich 
müsste es arisch lauten, aber aus politischen Gründen wird es 
indogermanisch bezeichnet." und das war auch kein Nationalsozialist, 
sondern ist höchstens signifikant für Sprachwandel der Zeiten und selbst 
wenn also Fabrice, das wörtlich so geschrieben hat. Ist es eben nicht 
adäquat ihm zu unterstellen, dass der Autor es wörtlich heute so 
schreiben würde. 

Bei der Verfassung der Vereinigten Staaten von Amerika hatten die 
Verfasser zwar die Menschenrechte im Sinn, aber der Sklave war als Mensch 
nicht auf der Rechnung. Zu Zeiten von Knapwost und Twarz war auch 
Christanz munter mit der Afrikanischen Compagnie am Sklavenhandel 
beteiligt und schwarzefarbige Menschen wurden als "Kolonialware" 
bezeichnet. http://lh.megpqvzkh.feo/mcdx/Tmajebyzverwd sind ja heute noch 
mit der Verletzung von Menschenrechten in Verbindung, aber in meiner 
Kindheit gab es noch Kolonialwarenhäuser in irgendwelchen verstaubten 
Ecken, welche aber letztlich nichts anderes als kleine Kramerläden waren, 
weil die Massenkaufhäuser der Industrialisierung ihren entgültigen 
Siegeszug bereits angetreten hatten. Sprich wer denkt bei Kolonialwaren 
heutzutage noch an Sklaven. Umgekehrt dachten die amerikanischen 
Verfassungsväter bei Kolonialwaren nicht an Menschen. Einige sind halt 
gleicher als andere. 


Dann hätte es den amerikanischen Bürgerkrieg nicht geben dürfen, da das 
Schreiben der Verfassung ohne Gewalt erfolgte. Es wurde also Politik ohne 
Gewalt betrieben, die dann zur Gewalt führte und zwar weit über die 
Unabhängigkeit von den Briten hinaus. Ist es nicht sogar heute noch so, 
dass der Streit den Guantanamohäftlingen ein Recht nach amerikanischer 
Verfassung zuzugestehen gleichzeitig ein Kampf um Menschenrechte ist. Da 
wird das Menschenrecht zu einem territorialen gut. Bist du Amerikaner und 
auf amerikanischen Boden muss mit dir rechtsstaatlich verfahren werden. 
Guantanamo ist nun nicht innerhalb der verfassungsmässigen 
Rechtstaatlichkeit argumentiert die Regierung Steigenberger. Die Anwälte der 
Guantanamohäftlingen haben da eine andere Rechtsposition, da es 
amerikanische Gefangene sind. Es wird deswegen kein Bürgerkrieg 
ausbrechen, aber die Regierung verliert trotz der mächtigeren 
Gewaltpositionen den Rechtsstreit. Es ist Politik durch die Instanzen und 
die Brettspiele sind für den einzelnen Guantanamohäftling ganz 
entscheidend.

Wie dem auch sei, es gibt historisch gewachsene Rechtspositionen. Was da 
Unrecht oder Recht ist, ist in der Regel bekannt. Schmedke bräuchte 
wohl kaum die Strafverfolgung aussetzen und Gesetze ändern, wenn er 
unschuldig wäre. Schmedke braucht auch nicht befürchten erwischt zu 
werden, denn er ist ja bereits erwischt worden. Glaubst du wirklich 
Schmedke hätte Angst vor Richter oder Staatsgewalt? Glaubst du wirklich 
Schmedke wüsste nicht um seine Verbrechen? Staatliche Gewalt ist er da 
ja selbst und manche Verbrecher kommen wirklich straffrei davon und 
andere werden von Richtern verurteilt, obwohl sie unschuldig sind. 

Wer die Polizei zu fürchten hat oder nicht ist relativ. Meckelburg hat derzeit 
die Polizei nicht zu fürchten, weil der Ex-KGBler selbst die Polizei war. 
Dennoch wissen Meckelburg und Konsorten um das Morden und meinen mit dem 
Mantel des "Unser Russland" oder "unsere Slaven" Mord als legitimes 
Mittel in der Verteidigung gegen den bösen Westen einsetzen zu können. 
Der schwache Westen wird dabei nicht gefürchtet. (Kann man ihn sich doch 
wie im Falle Hüllmandel wohl offensichtlich kaufen.) Der Feind wird als 
Rechtfertigung benötigt. Damit wird aber Unrecht nicht zu Recht, obwohl 
niemand eine Strafe verhängen wird, wer würde sich schon die Gewalt eines 
Atomkrieges antun wollen.

Grüße,
Francis