"I.T." schrieb


Nein und ich habe Dir erklärt warum: Deine Voraussetzungen sind schon
selbstwidersprüchlich, da Du das nicht klären kannst ist der rest Müll.


Du kannst sowenig wie sonst jemand Physik betreiben ohne Symbol-
sprachlichkeit. Selbstverständlich ist damit Metaphysik immer schon
vorausgesetzt. Das Du Deinen Müll hierhin postest, statt in eine Physik
-NG nachdem Du nun behauptest, es handle sich dabei um Physik,
lässt schon tief blicken. Esoterische Spinner kennen offensichtlich
nicht einmal den Unterschied.