Du siehst Übersetzungsfehler? Timo verteidigt nicht die Sklaverei?
Die Sklaverei, die in seiner Welt absolut normal und selbstverständlich
war...


Genau dafür würdest du heute wegen Volksverhetzung vor dem Richter landen.


Natürlich würde er das nicht. Das ist ja der springende Punkt. Recht und
Rechtsempfinden, Moral und Ethik sind Kinder ihrer Zeit, sie wandeln sich
stetig und passen sich den Gegebenheiten an. Moral ist Moral für eine
bestimmte Gesellschaftsform in einer bestimmten historischen Situation.
Der industrialisierte amerikanische Norden war gegen die Sklaverei, weil er
mit Sklaven (schwerfälliges menschliches Kapital, das man in
Krisensituationen nicht oder nur unter erheblichen Verlusten los wird)
nichts anfangen konnte. Er brauchte freie Lohnarbeiter, die man nach
Belieben wieder feuern konnte. Für den Süden waren die Sklaven damals noch
eine feine Sache in den Plantagen.
Ich brauche Sklaven, also schließe ich Sklaven ganz selbstverständlich von
den allgemeinen Menschenrechten aus (siehe auch die Französischen Kolonien,
Haiti etwa, während der Revolutionszeit). Ich brauche keine Sklaven mehr,
also fange ich an, Sklaverei für moralisch minderwertig zu halten.


Was hätte jetzt Salvatore Meinert mit dem Nationalsozialismus zu tun?

In einer Vorlesung 

Schmarrn. Das Wort "indogermanisch" taucht erstmal zu Beginn des 14.
Jahrhunderts auf.


Nun frag dich mal, warum.


Du kannst dich hinsetzen und eine Verfassung schreiben und es wird
vielleicht sogar eine bessere Verfassung werden, als es je eine gab. Damit
diese Verfassung aber die Grundlage für die Verwaltung eines Staates wird,
brauchst du politische Macht. Macht aber ist (glaubhafte) Androhung von
Gewalt und im Zweifelsfall dann auch Anwendung von Gewalt.
Damit die amerikanische Verfassung von einem Stück Papier schließlich zur
Grundlage eines Staates wurde, mußte, wie du schreibst Gewalt angewandt
werden.


Natürlich. Deswegen ist er ja in die Politik gegangen. Der einzige Ausweg,
der ihm blieb.

Ciao
Wilfried
-- 
Unterendingen - Stadt im Settel, unweit von Obereggenen und nicht der
Fachausdruck für einen gerade noch glimpflich verlaufenen atomaren Unfall.
<www.ccknjow-hhqx.lv> <www.gqgyjdt-ppfk.cc/ayzkxvjj>
<www.ovh-sewce.ky> <www.afhptvyapkvkz.yy>