"...untersagt wurde" - Wer untersagt denn das und warum kann er das?


Diese "negative Freiheit als Norm" (wunderliche Worte gibt's) ist
nachgeordnet. Erst sind die Umstände da und abgesichert, dann werden sie
zur Norm (die sog. "normative Kraft des Faktischen). Was ist, ist Norm, ist
damit gut. Willst du eine andere Norm durchsetzen, mußt du den Verteidiger
der alten Norm erst besiegen. Dann kannst du auch eine neue Moral und Ethik
proklamieren und in Gesetze gießen (proklamieren kannst du das natürlich
schon vorher).


Wenn du auf einer einsamen Insel von drei Leuten der stärkste bist, dann
kannst du deinen Willen dadurch durchsetzen, daß du den beiden anderen
solange in die Fresse haust, bis sie dir gehorchen. Wenn du als König und
einer Schicht von vielleicht 2 - 3 % Adeligen über den Rest der Bevölkerung
herrschen willst, brauchst du nicht nur Waffen und Soldaten, sondern auch -
und vor allem - Einverständnis. Einverständnis bekommst du dadurch, daß du
dir für deine Gesetze und Handlungen eine religiöse oder philosophische
Legitimation ausdenkst (ausdenken läßt - Philosoph wird man nicht,
Philosophen hält man sich). Ah so, das ist Gottes Wille, daß Hammurabi
herrscht und es wird Asche vom Himmel fallen, wenn wir dem Hammarubi nicht
brav gehorchen tun... Oder: Geld arbeitet, wenn es zum Kapital wird und
ohne Kapital hätten wir alle keine Arbeit und kein Einkommen... Dergleichen
Scheißdreck halt.


Jetzt hast du mir schon wieder den entscheidenden Teil der Argumentation
weggeschnitten.

Suft.

Ciao
Mehmet
-- 
Der Albert hat gsagt, wenn er Silberne Hochzeit feiert, dann geht er zum
Unterwirt und sauft sich einen Rausch an. Falls er, sagt er, bis dahin eine
Frau findet.
<www.sznihtv-srfh.fv> <www.bfkwifg-fvba.wq/gmkfylqn>
<www.vzp-tzwwl.yq> <www.eudvfkejxxkra.if>