Natürlich erklärt eine Stringtheorie Dinge, die wir beobachten - dazu
wird sie ja geschaffen. Aber sie ist dabei selbst nicht in Raumzeit  die
ist nur eine der möglichen "Projektionen".


Die Grenze, die überschritten wurde, ist "Raumzeit". Die Topologien, die
bei Stringtheorien verwendet werden, sind nicht notwendig raumzeitliche.


Sie verbindet Objekte. Diese Objekte müssen nicht raumzeitliche Objekte
sein.


Das war nicht mein Bestreben. Mein Bestreben bestand darin, dir
aufzuzeigen, dass es durchaus physikalische Theorien gibt, die nicht
raumzeitlich (im physikalischen Sinne) sind. Das war genau das, was du
bestritten hast, und auf der Annahme, dass das nicht geht, fut deine
Verwendung von RaumZeit.


Aber eben nicht alle! Wenn sie so allumfassend wäre, gäbe es keine
Notwendigkeit für die Entwicklung von Theorien wie die Twistortheorie
oder die Stringtheorien.


Der erste Begriff ist offenbar sauberer.


Warum ist "RaumZeit" denn deutlicher als "Aktions- und Erfahrungsraum"?


So wie es aussieht, ist die grundlegende Theorie eben nicht mehr in
Raumzeit "unterzubringen". Dagegen lassen sich in "Aktions- und
Arfahrungsraum" auch solche Theorien unterbringen. Der Hauptgrund hier
ist, dass Raum und Zeit eben nicht grundlegende Einheiten unserer
Existenz sind, sondern ein Teil unserer empirischen Strukturierung der
Welt und damit durchaus prüfbar und "falsifizierbar". Und eine
Strukturierung, die ich als falsch erkennen kann, die kann einfach nicht
als sie absolute Grundlage dienen, für die du sie einsetzt.


Als du in deutsch.wissenschaft.physik die Naturwissenschaftler gefragt
hast: wer hat denn da deinen Begriff von "RaumZeit" so verstanden, wie
du es gerne gehabt hättest? Ich habe keinen gefunden.

Wenn du da verstanden werden willst, dass wäre der Begriff "Realität"
(in dem Sinne, wie ihn Naturwissenschaftler verwenden) deutlich besser.
"Aktions- und Erfahrungsraum" würde aber sicher auch noch verstanden werden.


Er wird größer, da man zunehmend über nicht raumzeitliche Theorien
nachdenkt. RaumZeit ist da einfach Alltagssprache.