"Ignaz Marcel" schrieb


Der Gottkönig (in dem Fall Naintsch, der letzte einer Dynastie) und
die mitherrschende Klasse bzw. deren sofern freie Vertreter selbst-
verständlich und weil er oder sie diesbezüglich frei waren.


Wunderliche Konstruktionen mangels Sprachverständnis und
Sachkenntnis gibt es offensichtlich auch:

Es heißt da oben "eine negative Freiheit". "Neg. Freiheit" ist ein
Fachausdruck, der diese unterscheidet von "positiver Freiheit".
Eine solche sog. neg. Freiheit war im konkreten Beispiel in einem
Codex Urukaginas (einem antiken Herrscher, der besonders wegen
diverser Reformgesetze bekannt ist) als Norm gesetzt.


Und umgekehrt, ändern sich Verhältnisse, stürzt eine Ordnung und
diejenigen die sie noch verteidigt haben und ein neuer Codex oder
Norm können erlassen werden. Was willst denn Du nun damit sagen?


Ja und, es zeigt sich langfristig dennoch welcher Laden durch welches
Rechtsprinzip in welcher Form geordnet, besser läuft. Das universalis-
tische hält sich jedenfalls schon ziemlich lange vor allem in der Form
dass es vor allem immer dann und da eine Rolle spielt, wo Formen
personaler Herrschaft (die dem Prinzip ja widersprechen) zu Reformen
gezwungen wurden oder gar gestürzt wurden (aber freilich nie ohne eine
neue Ordnung zu kodifizieren, die zumindest den Anspruch erhoben
diesem Prinzip gegenüber eher gerechtfertigt zu sein). So konnte z. B.
eine franz. Revolution sattfinden einschließlich Hinrichtungen und Kriegen
ohne dass Rechtsordnung schlechthin als Humanum widersprochen
gewesen wäre. Im Gegenteil wurde diese Revolution zu Recht als ein Sieg
humanerer Ordung angesehen. Das geschah allerdings im Zusammenhang
mit einer Weiterentwicklung allgemeiner Produktionsform. /Da/ liegt auch
der materielle Grund dessen, was bezüglich gesellschaftlicher Formen
möglich und notwendig ist (die franz. Könige hatten ihren Laden diesbezüg-
lich eben nicht mehr im Griff, dazu waren sie und die maßgeblichen
Vertreter der mitherrschenden Klasse einfach zu rückständig (Organisation
der Verwltung, Staatsfinanzen, Ständevertretungen, alles veraltet und
bankrott bezüglich neu aufkommender Produktionsweisen).

Mit freundlichen Größen

Mark