"Oscar Uwe" schrieb


Das ist beides nicht ganz richtig, in der überwiegenden Mehrheit der
Staaten, welche sich als Gründerstaaten diese Verfassung gaben, gab
es gar keine Sklavenhalterwirtschaft sondern Industrie, die auf Lohnarbeiter
angewiesen war. Der spätere Konflikt zwischen den Nord- und Süd-
staaten stand auch unter dem Einfluss allgemeiner Entwicklung der
Produktionsweisen und konnte langfristig zugunsten der Nordstaaten
ausfallen, z. B. weil mit zunehmender Industrialisierung Erntemaschinen
und andere Produktionstechnik zur Verfügung kamen und zugleich
diese Industrie im agrarischen Süden einen ihrer nächstgelegenen
Absatzmärkte hatte (und umgekehrt eine Rohstoffproduktion u. a. für
eine boomende Textilindustrie). Die Deklaration der Menschenrechte
hatte also - vorhersehbar und klar erkannt oder nicht - ihre materielle
Stütze in der Entwicklung dieser Verhältnisse, ähnlich wie das schon
in Frankreich war, von wo sie ja maßgeblich beeinflusst stammen.

Aus den vormaligen Sklavenhaltern wurden die Eigentümer der industriell
von Lohnarbeitern gefertigten Produktionsmittel, mittels denen und mittels
weiterer Lohnarbeiter (selbstverständlich auch ehemaliger Sklaven) sie
am Ende sogar gewinnbringender und in besserer Qualität produzieren
(lassen) konnten.

Mit freundlichen Größen

Urban