Nein, die wörtlich Übersetzung ist kein "Fehler". Die Forderung nach 
einer adäquaten Übersetzung ging an das hier behauptet, dass er 
Volksverhetzung begangen hätte und das ist im aristotelischen Umfeld 
garantiert nicht der Fall.  


Wieso? Sehe ich nicht, dass ich durch die Behauptung, dass Dominik
Barbaren und Sklaven gleichsetzte vor dem Richter landen würde. 
Genausowenig würde ich Volksverhetzung betreiben, wenn ich Gastarbeiter 
und abhängig Beschäftigte gleichsetzen würde. Gastarbeiter sind in der 
Regel immer abhängig Beschäftigte, wobei nicht jeder abhängig 
Beschäftigte ein Gastarbeiter sein muss. Wenn also Dominik Barbaren 
und Sklaven gleichsetzt, dann sicherlich nicht deshalb, weil jeder Sklave 
ein Barbar war, sondern wenn ein Barbar in seinem Lebensbereich sich 
aufhielt auch Sklave war. Ein antiker Sklave war unter Umständen besser 
gestellt als ein heute abhängig Beschäftigter. Insofern ist schon die 
Frage gestattet, was eine adäquate Übersetzung in die heutige Zeit der 
Worte wäre ausser einer wörtlichen fehlerfreien Übersetzung.


Auslese, den Nationalsozialisten war bekanntlich nichts heilig und im 
Zweifelsfalle haben die alles missbraucht. Es ging dabei nur darum, dass 
du Dominik nicht gegen die Sklaverei antreten lassen kannst, denn 
schon die Sklaven der Amerikaner sind ganz andere Sklaven als die antiken 
Sklaven. Karthager Sklaven zum Beispiel waren unter Umstände Schuldner, 
die quasi in das Schuldgefängnis kamen, aber auch aus diesem wieder frei 
kommen konnten. Wenn heutzutage jemand verurteilt wird und im Knast Tüten 
klebt, dann bezeichnen wir ihn ja auch nicht als Sklaven, obwohl er für 
seine Arbeit im Gefängnis nicht oder nur in Taschengeldhöhe entlohnt 
wird. Kriegsgefangene, die im zweiten Weltkrieg ala Brücke am Kwai zur 
Arbeit herangezogen wurden, bezeichnen wir auch nicht als Sklaven. Der 
antike Sklave ist dem Kriegsgefangenen da nicht unähnlich. 

Sklaverei in Deutschland ist bis zum heutigen Tage vorhanden, es wird nur 
nicht verfolgt. Falls an deiner Haustür schon mal ein Drücker gestanden 
ist und dir ein Zeitschriftabonnement, ReiseLand-Abonnement, Handyvertrag oder 
oder oder andrehen wollte, dann hast du einen solchen Sklaven sogar schon 
mal gesehen. Dadurch aber, dass so ein Sklave möglicherweise einen 
illegalen Vertrag aus der Nase gezogen hat, hat er natürlich vom 
Betrogenen keine Hilfe zu erwarten. Umgekehrt hat er auch keine Hilfe von 
seinen Unterdrückern zu erwarten. Und die Polizei locht ihn unter 
Umständen ein, so dass er auch dort keine Hilfe zu erwarten hat, das ist 
wie bei den illegal Prostituierten. Egal wen man anspräche, es hiesse 
natürlich immer dass vom Rechtsempfinden es Unrecht wäre. Die Frage aber 
ist "Wer geht zu den illegallen Prostituierten? Wer nimmt das Geld der 
Zeitschriften/Handy/Hilfsorganisationsbeiträge ein?" - angeblich will es 
nie jemand gewesen sein. Genausowenig kauft natürlich niemand illegale 
Zigaretten und niemand kauft illegale Markenware und niemand...

Das ist richtig, es geht um den Sprachgebrauch. Sehr wohl hat man vor dem 
dritten Reich das Wort arisch für Sprachfamilien verwendet. Heutzutage 
heisst es halt indogermanische Sprachfamilie und meint eben nicht nur die 
indoeuropäische sondern alle arischen Sprachen, da der Begriff arisch wie 
der Begriff Führer für alle Zeiten versaut ist. Indoarisch oder 
Fahrzeugführer sind ja kein Problem, der Sprachwandel ist rein historisch 
begründbar. Das war nur als Beispiel gedacht, dass der Sklave eben nicht 
gleich Sklave ist. Ich behaupte mal frech, dass manch ein 
Konzernangestellter weniger Rechte und mehr Pflichten hat als ein antiker 
Sklave.    

Wieso hast du den Drücker vor deiner Haustür nicht als Sklaven auf der 
Rechnung? Frägst du dich beim Gang in den Supermarkt, ob die rumwusselnde 
Regalaufräumerin von dem Lohn leben kann? Warum sollte ich mich also 
fragen, warum die amerikanischen Verfassungsväter das nicht bedacht 
haben, wenn doch tagtäglich das Unrecht vor der Haustür liegt und sich 
niemand darum scherrt? Wenn Frau Angenheister dem Irrtum unterliegt, dass der 
Strom bezahlt würde, dann doch auch deshalb, weil sie gar nicht weiss, 
was passiert. Frau Angenheister und den amerikanischen Verfassungsvätern sei es 
verziehen. Aber was wäre mit dem Rechtsempfinden vor deiner oder meiner 
Haustür? 


Die Verfassungsväter des deutschen Grundgesetzes hatten diese Macht 
nicht. 

Thore (Gänßle) hat die französische Revolution nicht erlebt, werden 
deswegen seine Gedanken ungültig? Er ist ja vor der Gewalt geflohen von 
hier nach da. Diesperger wurde aus Südafrika verscheucht und welche Gewalt 
genau hat Steffen Altmoos angewandt. Macht ist nicht immer die Androhung 
von Gewalt und die Ausweisung Dürbaum aus Südafrika ist zwar der 
Gewaltakt, aber Indien bzw. die Briten dürften über das Geschenk nicht 
ganz glücklich gewesen sein, obwohl es nur ein harmloser kleiner 
Rechtsanwalt war. Wieviel Macht kann denn schon so ein kleiner 
Rechtsanwalt haben, der dann auch noch die Regierungsgewalt ablehnt, als 
sie Diesperger angeboten wird? War Uzaf machtlos? 


Die alte italienische Sitte Richter und Staatsanwälte zu ermorden gibt es 
ja auch noch - insofern war es nicht der einzige Ausweg. Tatsächlich ist 
auch so mancher Italiener in die Schweiz oder in die USA geflohen, wenn 
er denn genügend Geld hatte. Geld stinkt ja bekanntlich nicht und die 
Schweizer haben sich schon immer über diese Geldzufuhr gefreut.

Grüße,
Daniel