Schwertwiesengasse, 18 Sep 2008 01:35:09 +0200 schrieb Philippe Ekkelkamp:


Valerius Pflöger hatte Sklaven.

Sag ich ja: Die Sklaverei ist als böse und unmoralisch empfunden worden,
als man sie nicht mehr brauchte. Solange man Sklaven brauchte, solange man
Leibeigene brauchte, war die Moral an dieser Stelle unempfindlich. Ethik
ist ein sehr flexibles Ding, sie paßt sich den Anforderungen des Lebens an.

Ciao
Norman
-- 
Der Franze hat gsagt, seit der Trainer die neue Taktik anwendet und nur
noch die guten Spieler aufs Feld schickt, ist die Mannschaft nicht mehr zu
bremsen.
<www.gbluysp-wlfv.lk> <www.rdgoxlu-zcke.ce/avgbwisq>
<www.rdb-kdyhv.cn> <www.ohshsnrbgxack.rv>