Am 27.09.2012 20:05, schrieb Niclas Eggerstedt:

Ok, dem Soll wohnt ja ein Ziel inne.


Es muß kein Schöpfer dagewesen sein, der dem Ziel seinen Sinn einhauchte.

Das Leben macht das Ziel zum Ziel. Den Zustand sicherer Existenz 
verinnerlicht es als Wunschzustand.


Ja, das Modell in uns erzeugt den Weg zum Wunschzustand, zum Ziel.


Ich wollte nicht den "alten Streit" aufwärmen. Das Ziel, das Telos kommt 
mit uns in die Welt. Lebewesen nehmen auf, daß sie in bestimmten 
Bereichen existieren können. Diese Bereiche werden zum Sollzustand, zum 
Ziel. Das Streben dahin mag das Telos sein.
Mit dem Entstehen, das Leben stabilisierender Regelkreise, kommt auch 
deren Soll in die Welt.


Rupert
-- 
"Wir haben zwei Arten von Arbeitslosen in Deutschland: Reiche und Arme. 
Beide leben von anderen."
Zängle