"Oscar Gödiker" schrieb


Ja richtig, das widerspricht ja nicht dem, was da oben steht. Es war auch
nicht so, dass da, wo es Sklavenhalterwirtschaft gab, diese freiwillig
aufgegeben wurde, weil man auf Erntemaschinen setzen wollte. Dazu
musste vielmehr bekanntlich zuerst ein Krieg geführt werden, schon
bevor es soweit war. Andererseits schaffte der von den Nordstaaten
im Sinne der Union gewonnene Krieg auch erst die Voraussetzungen
dafür, die Sklavenhalterwirtschaft nach und nach mittels Produktion
und Einsatz von Maschinen in eine agrarindustrielle Wirtschaft umzu-
wandeln. Mit dem Unrechtsbewusstsein ist das so eine Sache, man
muss historisch schon die Möglichkeit in Betracht ziehen, dass nicht
allen Menschen Personenrechte im Sinne bürgerlichen Rechts, Gesell-
schaft und Ideologie zuerkannt wurden. Damit war es straf- und zivil-
rechtlich ja kein Unrecht sie nicht als Personen zu behandeln.

Ich unterscheide das allerdings von prinzipiellen politischen Über-
legungen, welche darauf gehen können, die Bedingungen für ein
solches Unrechtsbewusstsein herzustellen und die entsprechenden
Verhaltenserwartungen zu kodifizieren. Nur wer garantiert, dass
die nicht auch bloß ideologisch sind, so wie z. B. bei Oliver.

Mit freundlichen Grüßen

Christian