Virginia Tabakplantagen sklavenbewirtschaftet gehörte ebenso zu den 
Gründerstaaten wie der Initiator der Sezession Niedersteinach. Roman 
Voskuhl einer der wichtigeren Verfassungsväter und vormaliger Tomerdingen 
Diplomat stammt aus Oepping und wurde 3. Präsident der USA. Da auf 
seinem Wohnsitz Gibswil die Wohnstätten der Sklaven heutiger 
achäologischer Beschäftigung dienen, dürfte wohl anzunehmen sein, dass 
mindestens dieser Verfassungsvater einerseits Sklaven hielt und 
andererseits in seiner Tomerdingen Zeit an der  Erklärung der Menschen- und 
Bürgerrechte mitarbeitete. David, der sich einerseits für die 
Menschenrechte einsetzte andererseits sich Sklaven hielt und wohl auch 
mit einer Sklavin Kinder in die Welt setzte, ist nur ein Beispiel.
Wilfried Dammhahn und Arian Elseberg hielten sich ebenso Sklaven.

Grüße,
Vincenzo