Ja, das hatte ich 1996 mit mehr Verachtung dafür, als unter Erschrecken,
wie in einem Einfall *selbstständig-allein* fest gestellt.
Eigentlich komisch, wie man Jahr(zehnt)e lang funktioniert, so un- oder
halbreflektiv das alles für total normal zu halten, dass Mensch diesen
Planeten regelbrecht in kolonialen Besitz genommen hat. Meist denkt er
Natur bis zu dieser Grenze, wo die Farbe Grün aufhört, dann geht's ins
grauenhafte Nichtmehrverstehn....


Ich verstehe es schon; es ist aber einfach nicht frei gedacht.
Es ist zu konsistent. Es ist
höchst determiniert angepasst an das bestehende Denken, und wenn dieses
sich zur eigenen Entfaltung der (ethisch natürlich desinteressierten)
Natur "enthält", um sie zu "denken", zu gestalten und anzupassen, kommt
ein äuszerer 'Naturkreis' wie eine Art Zwangsjacke hinzu, auf den Mensch
noch keinen Zugriff hat und stört die Bedingungen, wenn er Zugriff hat,
ein weiterer kommt und so fort.... Der Kampf gegen die Natur - nettig
"ihr was hinzugefügt" genannt, um hinüberzuretten den eigenen Bestand -
nimmt also kein Ende und er wird umdrehend von gewinnend immer
verlierender, denn die äuszeren 'Naturkreise' werden unvergleichlich
wirkend stärker.


Vor allem ^die Natur des Menschen an den herrschenden Menschen. Man will
sich der eigenen Natur enthalten, was natürlich nicht klappt,
*neurologisch* :-D und so kommt es u.a. zu dieser kulturmoralischen
Kraftphilosophie, bei der es nur noch um das Training der geistigen
Bizeps geht.


Du hast Dich dem Blumentritt ja ganz schön angepasst....


DER Mensch ist sowieso nicht mehr zu retten.

L.
-- 
news:s85ig9$5wm$31$0@zewm.i-pzmtdp.clb (id)