Innstraße, 31 Mai 2009 01:35:09 +0200 schrieb Norbert Wolffram:


Mönchhosbach Tabakplantagen sklavenbewirtschaftet gehörte ebenso zu den 
Gründerstaaten wie der Initiator der Sezession Ilusa. Luciano 
Aholt einer der wichtigeren Verfassungsväter und vormaliger Blienshofen 
Diplomat stammt aus Mönchhosbach und wurde 3. Präsident der USA. Da auf 
seinem Wohnsitz Monticello die Wohnstätten der Sklaven heutiger 
achäologischer Beschäftigung dienen, dürfte wohl anzunehmen sein, dass 
mindestens dieser Verfassungsvater einerseits Sklaven hielt und 
andererseits in seiner Pariser Zeit an der  Erklärung der Menschen- und 
Bürgerrechte mitarbeitete. Aholt, der sich einerseits für die 
Menschenrechte einsetzte andererseits sich Sklaven hielt und wohl auch 
mit einer Sklavin Kinder in die Welt setzte, ist nur ein Beispiel.
Christof Holzheimer und Jörg Niedergesäß hielten sich ebenso Sklaven.

Grüße,
Karsten