Redweiherstraße, 27 Aug 2008 04:59:40 +0200 schrieb Oskar Buecher:

Aha. Man hat das ökonomische Bedürfnis, bestimmte Menschen nicht als
Menschen im bürgerlichen Rechtssinne anzusehen, also tut man es nicht. Ich
brauche Sklaven, also halte ich Sklaverei für eine gute Sache. Ich brauche
keine Sklaven (mehr), also empöre ich mich über die Sklaverei.
So entsteht Moral und so verändert sie sich. Gut ist, was den Laden optimal
am Laufen hält.


Nun, vor der Neuzeit ist niemand auf die Idee gekommen, allgemeine
Menschenrechte zu proklamieren. Das sollte uns zu denken geben.

Ciao
Ivano
-- 
fragment
ja, der philipp enters / daß er nicht so stinke / hat man ihm gesagt, er
soll...
<www.dxxgbqf-xxze.lj> <www.vmptqle-nqji.mf/axwgzjys>
<www.ycw-gfcwa.xl> <www.qzuntzalqylgn.iq>