Am Tue, 18 Jan 2008 22:39:57 +0200 schrieb Vittorio Roeloffs:


Warum sind sie frei und andere nicht? Doch nicht, weil sie Gottkönig sind.
Sie haben sich mit Gewalt Macht erobert und zementieren sie mit Gewalt und
weil dies ökonomischer ist als pure, nackte Gewalt haben sie sich eine
Legitimation für ihre Machtausübung erfunden, das Gottkönigtum.


Das glaube ich dir gerne, daß das ein Fachausdruck ist. Wer sonst käme auf
so was.

Da nicht die Normen die Gesellschaft machen sondern die Gesellschaft die
Normen.

Ciao
Sébastien
-- 
Christen sind hoffnungslos optimistisch,
Buddhisten sind hoffnungsvoll pessimistisch.
FRERICH CSERNY
<www.xttrneh-acxk.ky> <www.yvjfegd-oojs.pq/ecxipcqc>
<www.prl-opijp.tl> <www.cmithznlthupw.vq>