Karlheinz Kospach schrieb:


Du kapierst immer noch nicht, dass der von dir gesehene angebliche 
Selbstwiderspruch nur dadurch zustande kommt, das du offenbar nicht in 
der Lage oder willig bist, dem Inhalt zu folgen.


Dir kann man Erklärungen abgeben über Begriffe und was auch immer, noch 
und noch. Ich denke, da passt nix mehr rein.


Wenn man in Philosophie sich erhebt, wie du das permanent tust, dann 
sollte man wenigstens son paar Grundlagen der Naturwissenschaften 
kennen, was bei dir offenbar nicht der Fall ist, weshalb auch ein großer 
Teil deines Geschreibes offenbar !Zitat Kospach!: brinkkötter "Scharpff" 
ist.


Gruß  Ralf.K.