"Torsten Lorenz" schrieb


Es gibt auch heute de facto Sklaven, das macht die allgemeine
Wirtschaftsform noch nicht zu einer Sklavenhalterwirtschaft.
Umgekehrt handelt es sich aber auch nicht um eine Lebens-
und Produktionsgemeinschaft freier gleicher Produtenten.


Wen bringen denn solche tautologischen Begründungen weiter?
Woher nimmst Du denn einen Grund für eine Kritik, derart, dass
das - was und wie Du es beschreibst - falsch sei? Dein allge-
meines Argument ist ja anscheinend, dass es ausschließlich
Gewalt sei, an der man die Kritik festmachen könne. Das ist
aber doch offensichtlich falsch sofern innerhalb von Gewalt-
verhältnissen rechtmäßig ausgeübte Gewalt der bloßen Will-
kr oder der kriminellen Handlung gegen einen Gewaltverzicht
vorzuziehen ist? (Beispiel für letzteres: Herrschaftliche Gewalt
zur Durchsetzung eines Verbots zu morden wie im Zusam-
menhang mit erwähnter Norm Urukaninas).

Mit freundlichen Größen

Luca