"Guido Dominik" schrieb


Nein. das ist selbstverständlich nicht Grund für ihre Freiheit sondern
geschichtlicher Ausdruck ihrer Freiheit. Man könnte die selbe Frage
auch 2000 Jahre später stellen mit Bezug auf den römischen 'pater
familiae' entsprechend dem 'Zwölftafelgesetz'. Auch deren Stand war
Ausdruck von Freiheit in diesem Sinn.


Das ist eben falsch mit Bezug auf solche Normen, diese sind
zwar Ausdruck eines Gewaltverhältnisses, wie jedes Recht,
schränken diese Gewalt aber durch Recht gerade ein. Lies
noch einmal um welche Art von Gesetzen es da geht und
wiederhole nicht Argumente, die darauf nicht zutreffen können.


Um das auf Urukaninas Regentschaft zu übertragen, müsstest
Du zeigen wiefern die Unfreien an der Gesetzgebung beteiligt
gewesen wären, welche sie in den Stand solcher neg. Freiheit
setzte. Das dürfte Dir schwer fallen sofern sie eben nicht
selbstbewusst und frei wie ein Gottkönig oder die Regenten
waren und es auch nicht sein konnten.

Um diesem Zusammenhang und in diesem Sinn von "Gesell-
schaft" zu reden, müsste Du eben genau das voraussetzen,
was geschichtlich erst als gesellschaftskritisch denkbar
daraus geworden ist nämlich eine Produktionsgemeinschaft
nicht nur der Form nach freier, gleicher Menschen. Doch die
lieber Dominik fällt eben nicht vom Himmel.

Mit freundlichen Größen

David