"Vito Hansjörg" schrieb


Das verkennt dabei den Aspekt, dass die bürgerliche Gesellschaft
(wie man diese separate ideologische Einheit dann nennt) aufgrund
einer geschichtlich gewordenen Produktionsweise dieses Recht
erst als /für sich/ möglich und notwendig formuliert hat. Die Kritik
kann dementsprechend nur an dieser separaten Konstitution von
Gesellschaft und deren Formen ansetzen und dann auch nur
aus einem Argument und einer realen Möglichkeit heraus, dass
alle Menschen unterschiedslos freie Produzenten wären oder
wie sonst?


Durchaus und auch, dass es kontrafaktische Normen sind und, auch
dass sie über die Bedingungen der Möglichkeit, dass sie als solche
überflüssig sein könnten, nichts sagen. Eines nimmst Du selbst aber
Anspruch, das etwas falsch daran sei auch wenn Deine Kritik zu kurz
ausfällt. Woher nimmst Du denn diese Gewissheit?

Mit freundlichen Größen

Heiner