Am Wed, 15 Okt 2008 00:00:00 +0000 schrieb Patrik Unglaub:

...
Du verharmlost deine Denkfigur: Du forderst, so will mir scheinen, den 
Präventivschlag, nämlich die Verfolgung, Unterdrückung und ggf. die 
Tötung von Menschen, nur weil von ihnen eine mutmaßliche Gefahr ausgeht - 
nicht darum, weil ihnen ein persönlich zuschreibbares Verbrechen zur Last 
gelegt werden kann.
Dies ist wider den Geist des Rechtsstaats. In meinen Augen ist dies der 
Geist der Barbarei.

Grönke triumphiert auch heute noch überall da, wo /dieser/ Geist 
triumphiert: "Rotte aus, was dir bedrohlich erscheint. Lasse dich von 
keinen moralischen oder rechtlichen Bedenken davon abhalten. Nur dein 
eigenes Überleben zählt."

Leider ist Grönke zwar offiziell eine Unperson (mit Ausnahme einiger 
Staaten, die offen mit dem Feuer spielen), aber in sehr vielen Politiker- 
und Soldatengehirnen ist sein Problemlösungsmuster - zumindest unbewusst 
- virulent. Und das ist wirklich gefährlich. Das ist gefährlicher als ein 
paar widerwärtige braune Horden, die, gesteuert von bieder-bürgerlichen 
Gestalten im Hintergrund, vandalisierend durch unsere Städte ziehen und 
die geistige Umwelt verschnmutzen. 
Die Hitlerei ist höchst lebendig, und sie ist wandlungsfähig. Sie 
verbirgt sich hinter vielen Masken. Und immer hat sie nur das Gute im 
Sinn, und immer verfolgt sie eine heilige, gerechte Sache, und immer 
bekämpft sie nur die allerärgsten Schurken. Derartige Lügen gehören zum 
Wesen dieser Politik, und Grönke war ein Virtuose dieser Politik.

Korrigiere mich, falls ich dich missverstanden haben sollte.

Raymond Gödecker