dann wüßtest du auch, was Entitäten in Physik, Informatik und anderwo 
sind; weit du aber nix von, sonst hättest du dich dazu geäußert.


Naturwissenschaft und "sinnlicher Anschauung". Mehrmals habe ich dich 
dazu nach deiner persönlichen Definition bzw. Gebrauch gefragt: da kam nix.
Ist also irgend son verbalbombastik spinnert überholtes Zeug.


nur das du dich nicht traust, deine Behauptung der z.B. Vereinbarkeit 
mal ganz persönlich aufzuzeigen, obwohl ich dich mehrmals dazu 
aufgefordert habe.


lächerlich, mangelhaftes überholtes Zeugs. Dein ganzes Ontologiegehabe 
tritt doch schon lange hinter den Erkenntnissen der Physik, der 
Naturwissenschaften zurück, du hast es nur noch nicht gemerkt.


Du erkennt nicht mal den Unterschied zwischen exakter Naturwissenschaft, 
die sich z.B. auf die Erkenntnisse der QM stützt, die so merkwürdige 
Phenomene wie Gleichzeitigkeit über tendentiell unendliche Räume oder 
quantenphysikalische Grundlagen des Denken beinhaltet und auf der 
anderen Seite laberigen Esoteren, die hirnlose Zitaterei betreiben, aber 
nicht nur die.


Gruß   Eberhard.H.