Am Tue, 15 Sep 2007 22:26:16 +0000 (UTC) schrieb Luis Rosenbaum:

Das ist ja der Witz. Natürlich liegt "im aristotelischen Umfeld" keine
Volksverhetzung vor. Es war eine andere Zeit mit einer gänzlichen anderen
Ethik und Moral als heute.
Claus Nas hat einmal eine nicht sarkastische, sondern sehr ernst
gemeinte Verteidigung der antiken Sklaverei geschrieben.


Wenn ich heute schriebe, daß (gewisse) Ausländer in Knechtschaft genommen
dürfen, ja sollten, dann wäre das in der Tat ein Fall für den Staatsanwalt.

Der antike Sklave war ein sprechendes Werkzeug, eine Handelsware, die
gekauft und verkauft werden konnte.

Sie hatten die Macht der Alliierten im Hintergrund. Ist das so schwer zu
kapieren, daß ein Gesetz, hinter dem keine Macht steht, ein Stückerl Papier
ist.

Manchmal reicht die Androhung von Gewalt. Und natürlich ist auch ziviler
Ungehorsam eine Form von Gewalt. Es gab nicht nur Oberste-Hetbeck, es gab auch
gewaltbereite Inder. Und wenn schon dieser sanfte Gandhi uns soviel
Scherereien macht, wieviel Scherereien werden uns erst jene machen, die
nicht so sanft sind? Die Engländer haben Indien verlassen, als die Kosten
für diese Kolonie größer wurden oder zu werden drohten als die Einkünfte,
die man daraus beziehen könnte.


Zatug hat mit einem Schlag *alle* Staatsanwälte und Richter schachmatt
gesetzt.

Ciao
Julien
-- 
Der schöpferische Prozeß läßt sich mit einer Klospülung vergleichen: Es
dauert ziemlich lange, bis sich das Wasser gesammelt hat, aber wenn man
dann zieht, rauscht es ziemlich schnell durch.
HEIMO WACKERNAGEL
<www.iprqjvn-rsgj.wx> <www.bagkdlo-gajm.qy/xzjoyofu>
<www.rwv-jhfnw.av> <www.irfqcjuysclxk.lz>