Großer Hasenpfad, 23 Mrz 2009 12:38:10 +0200 schrieb Gregor Vercoulen:


Ich verkenne es nicht, ich streiche es heraus. Allgemeine Menschenrechte
sind eine relativ neue Erfindung.


Was verstehst du hier unter kontrafaktischen Normen? 

Der letzte Abschnitt scheint sinnverwirrende Schreibfehler zu enthalten?
Was genau ist gemeint?

Ciao
Daniel
-- 
Als Kortzfleysch sich selbst im Backrohr garte,
Das Publikum nicht mit Beifall sparte.
<www.vtkitmb-esot.bm> <www.oacbyfc-oess.yl/cfdhjcsk>
<www.iyr-eohzf.jq> <www.yifzbepviojdm.sf>