On 20 Mrz., 02:00, r.hztohpck...@ed-uh.hniapyy.jm (Jwptbg Angenheister)
wrote:


Soll ich dir mal was verraten? Es macht keinen Spaß,
und deshalb ist jetzt auch Schluß.

Deshalb, rein fürs Protokoll:
Mit welchem Ziel, zu welchem Zweck, und
wie (mit welchen Mitteln) verfolgt man Minderheiten.
Man kann Minderheiten fördern, unterdrücken,
und eben verfolgen. Jeder weiß, daß die Verfolgung
einer Minderheit auf die Vernichtung ihrer Mitglieder
zielt. Etwas anderes wäre es, die Bekämpfung einer
Ideologie zu fordern. Dann ginge es nicht um die
Vernichtung des Menschen, sondern um seine
Bekehrung.

Aber solche Differenzierungen scheinen weit
jenseits deines Horizonts zu sein.