"Theo Iler" schrieb


Die allgemeine Deklaration der Menschenrechte ist keine naturgesetzliche
Beschreibung der Verhältnisse, wie sie sind, sondern von Erwartungen,
wie sie sein sollten. Sofern es herrschaftliche Erwartungen wären, könnte
man auch erwarten, dass sie herrschaftlich durchgesetzt würden.

Sofern es eigene Erwartungen wären könnte man auch erwarten, dass sie
als autonom zu verwirklichen aufgefasst werden. Man kann ja auch handeln
ohne etwas anderes zu erwarten als dass man weiß was man tut und es
in dieser Hinsicht und hinsichtlich allgemein sein könnender Moral nicht
falsch ist.

Mit freundlichen Größen

Gottfried