In dem Fall, wie etwas werden soll, ja. Es wird eben so gedacht und
getan, dass es möglichst so wird.


Nein, teleologisches Denken macht das Ziel zum Ziel.

Natürliches Werden braucht solches Denken nicht. Was auch
immer natürlich wird, wird so er so oder anders. Nur denken wir
es je vom Ende des jeweilig gedanklich, theoretisch, in Aspekten,
Epochen separiert und als so gewesen rekonstruierten Zustands.
Z. B. nehmen wir an, die meisten Saurier einer Erdgeschichte-
lichen Epoche umkamen aufgrund einer natürlichen Katastrophe.
Wo soll da ein Ziel auszumachen sein?

Wir denken aber auch von der Existenz der Menschen von dieser
als dem Ende her. Aber wir selbst es doch, die ihre eigene Existenz
vom Ende her als so und so geworden denken.


Das, was wir als gewordene Natur je vom Ende her betrachten
allerdings nicht. Das Werden ging doch ohne uns. Was
wir im Zusammenhang mit durch Menschen als gewordene
Kultur je vom Ende her betrachten selbstverständlich ja.
/Nur dabei/ ist das Denken des Telos selbst Teil des Betrachtungs-
gegenstands, bei "reinen" Naturgegenständen aber eben nicht.

(Abgesehen davon, dass überhaupt keine Gegenstände das
selbe sind wie unsere Vorstellungen oder Begriffe davon, aber
das ist ein noch anderes Thema).