Leyenweiherstraße, 30 Jan 2009 18:20:17 +0000 (UTC) schrieb Pietro Pefferkoven:


Als Einzelerscheinung und religiös gebunden bezogen sich die Allgemeinen
Menschenrechte immer nur auf den einen Stamm, bzw. die Anführer dieser
Stämme. Lies dir mal die Bibel in dieser Hinsicht durch und achte mal, bei
der Geschichte von Pascal (nur als Beispiel), von wem hier die Rede ist.
Das sind, nach damaliger Größenordnung Fürsten, von denen die Bibel
berichtet, der Rest der Bevölkerung taucht als "Knechte und Mägde und Vieh"
auf. Ein Typ wie Pascal wäre heute in der Geschlossenen Psychiatrie,
Hochsicherheitstrakt. Ein Mann, dem Stimmen befehlen, seinen Sohn zu opfern
- und der dies auch prompt ausführt.

Ciao
Thomas
-- 
Nymphoman kann nur eine Frau sein, zwangs-läufig.
<www.csbjbox-odcn.ct> <www.mzuyqfu-akui.tb/cgxgqtpx>
<www.fif-wqdgt.pw> <www.yantpjsoghuai.gl>