"Hartwig Willibald" schrieb


Sicher ist es das in der Hinsicht, dass doch bekannt ist, dass Moral-
vorstellungen nichts absolutes sind, schließlich können sie einander
auch widersprechen. Das aber ändert ja nichts daran, dass es über-
haupt welche gibt (so wie Deine, auf deren Grundlage Du fälschlich
Gewalt als alleinigen Aufhänger von Kritik sehen willst). Das einzige,
was daraus hilft (ähnlich wie bei anderen in sich widersprüchlichen
Erscheinungen wie den hier festgestellten bei der Rechtsbegründung)
ist diese auf ihr Prinzip zurückzuführen, was ja schon geschehen ist.


Nein, das ist eben falsch, weil es auch das Gegenteil ist, nämlich
Einschränkung von Gewalt bis hin zum (utopischen) Prinzip von
Gewaltlosigkeit. Darum geht es doch gerade, angefangen bei einem
Gesetz, wie dem hier als Beispiel angeführten (der Grund für dieses
Beispiel war die Frage, wer hat wann was bezüglich Freiheit fest-
gelegt und das genannte Beispiel ist einer der ältesten historisch,
schriftlich, namentlich verbürgten Belege für etwas, was nach heuti-
ger Auffassung mit "Freiheit" übersetzbar ist) über eine kurze
Erläuterung partikularer und universalistischer Rechtsprinzipien bis
hin zu heutigem Recht.

Mit freundlichen Größen

Waldemar