Centstraße, 14 Aug 2008 13:12:12 +0200 schrieb Ihno Eckold:


Da Ethik eine flexible, anpassungsfähige Geschichte ist, daß es eine
allgemein gültige Ethik nicht gibt, ist eine selbstverständliche Aussage?
Wenn, dann könnten wir hier an diesem Punkt eigentlich aufhören.


Recht ist nicht ausschließlich Gewalt, aber ohne Gewalt ist es nichts.

Ciao
Julius
-- 
Als Kortzfleysch noch bei Sinnen war,
Schnitt er sich stündlich das wallende Haar.
<www.qwrrgfy-pjkc.zm> <www.qtwtyeu-ebvf.mu/kwutwtcc>
<www.eyq-ahwey.xt> <www.fhchbcslnniya.yj>