Das Problem ist doch dabei schon das Wort "Mensch" oder "Bürger", wenn du 
dir die Schweiz anschaust hast du das allgemeine Wahlrecht für alle 
erwachsenen Menschen erst seit 15. Juni 1971 was dann nur den Schluss 
zulässt, dass Frauen in der Bundesverfassung von 1848 mit 
"Stimmberechtigt ist jeder Schweizer, der das zwanzigste Altersjahr 
zurückgelegt hat" nicht gemeint sein konnten. Wenn in deutschen 
Gesetzestexten Bürger oder Kaufmann steht, dann wird dies nicht jedesmal 
mit Bürgerin oder Kauffrau ergänzt. Betrachtet man sich aber nun die 
Schweizer Geschichte müsste in allen Texten jeweils die weibliche Form 
mit erwähnt werden oder die Schweiz bestand vor 1971 nur aus Männern. 
Du kannst dutzende Text heute noch in der Form lesen "Stimmberechtigt ist 
jeder Einwohner" und in der konsequenz gäbe es dann keine Einwohnerinnen.
Nun gibt es keine Menschin und nun? Es müsste ja wohl auch überall dann 
jeder/jede lauten, wenn alle gemeint sein sollen, das ist aber in der 
Mehrzahl der deutschen Gesetzestexte nicht der Fall. Was ist mit den 
Menschinnenrechte? Wie noch der gemeine Schweizer bis 1971 nur männlich 
war, war nicht jeder Mensch automatisch ein Mensch. Tatsächlich heisst so 
manche Stammesbezeichnung wörtlich übersetzt "Mensch". 

Wenn also im 14. Jahrhundert vor Christus allen Bürgern politische 
Mitsprache zugesichert wurde, dann kann wohl kaum der Bürger gemeint 
gewesen sein, denn die Schweizer Verfassung heute und das erst seit 1971 
meint. Wenn wir aber heute von allgemeinem Wahlrecht sprechen, dann meint 
das auch immer nur die eigenen Landesbürger. Einfach mal so zur Wahlurne 
ohne Bürgerschaftsnachweis als Mensch hingehen ist auf keinem Land der 
Erde so. Orang Utan heisst landessprachlich übersetzt Waldmensch. 
Waldmenschen haben bekanntlich keine Menschenrechte.

Grüße,
Ivo