Axel Lohwieser:
[Carsten Aengeneyndt]


"Faktische Verhaltenserwartungen wären Naturgesetze."

Kürze das redundant Gelehrte mal zusammen auf: Naturverhalten
das, was dein Freund und Du verabscheuen. Geschlechtsverkehr, den
(falls) ihr praktiziert, ist faschistisch, Orgastisches höchste
Erniedrigung des Geistes und Frau ist eh immer vorausgesetzt schon das
Opfer. Mit euch Faschisten vögel ich nicht! und lebe seit 9 Jahren in
erster Beziehung ascetisch; auf die Negativtotalisierung des Geistes
kommt es mir natürlich an, denn eure gesamte Philosophie kotzt mich an.

U.

-- 
dbzy:e75u4f$9j6$80$3@hrbe.l-itcxkr.yob (negative Freiheit)