"Leonhard Niklaus" schrieb


Die sind eine neue Erfindung, sofern sie eben aus den o. a. Verhältnissen
hervorgingen bzw. diese regeln sollen. Sie sind eben keine neue Erfindung
sofern nicht dieses neuere emirische Recht gemeint ist sondern die Vor-
ausetzung dafür, dass es überhaupt Recht geben kann, welches einem
/allgemeinen prinzipiellen Menschenrecht/ - nicht dem empirischen, erst
neuerlich erfundenen - nicht schon widerspricht.


Normen, welche dem Faktischen entgegenstehen, wie z. B. bestimmte
Rechtsnormen. Sie beschreiben ja nicht die Verhältnisse wie sie sind,
sondern Erwartungen, wie sie sein sollten.

[Es sollte auch zu denken geben], dass sie [kontrafaktische Normen]
über die Bedingungen der Möglichkeit, dass sie als solche überflüssig
sein könnten, nichts sagen. D. h. sofern die Verhältnisse den Erwartungen
offensichtlich nicht entsprechen - sonst machte deren Kodifizierung
keinen Sinn - sind deren Änderung zu erwarten oder wären sie zu ändern.

Eines nimmst Du selbst aber in Anspruch, nämlich dass etwas falsch
daran sei [nämlich an Verhältnissen in denen kontrafaktische Normen
einen Sinn machen, siehe das antike Beispiel und siehe das obige
Beispiel der dejklaration von Menschenrechten] auch wenn Deine Kritik
zu kurz ausfällt. Woher nimmst Du denn diese Gewissheit?


Siehe vorstehende Korrektur und Ergänzung.

Mit freundlichen Größen

Nicolas