Natürlich bearbeiten auch andere Tier
unbewußt und bewußt die Natur.


Das alles a u c h .


Es ging um den Umgang mit dieser oder jener Naturgewalt.


Jaja, genau.


Manchnal gibt es auch solche Gewalt.


Genau.


Auch der Mensch ist unfrei angelegt und ob er frei wird,
das ist von der evolutiven Erkenntnisentfaltung abhängig.


Erleidet dabei leider noch zu sehr unter unbewußten Antrieben und Zwängen.
Von denen es ihn angemessen zu befreien gilt.


Dabei haben sie Scheiße gebaut, um die geht es hier.


Das wird die Realität leider schon bald drastisch zeigen,
wenn wir so weiter wirtschaften... und wir uns
ethisch der Natur nicht rechtzeitig anzupassen vermögen.


Du bist nicht in der Lage Dich zu argumentativ zu entblöden und
wirst distanzlos persönlich beleidigend mit einer Rabulistik die
jedem Mitleser offensichlich ist.


Und vor allem, vor solchen Leuten wie Dir Holger.

Gute Besserung!
Die wirst sie Du bei bei Deiner reaktionären
Begriffswelt und Deiner rabulistischen Diskursethik dringend brauchen.

Gehabt Euch wohl
Torsten