Hab einiges gelesen


Die Auslese passender Individuen transportiert Information in die weiter
bestehenden Individuen. Diese Information kommt aus der Umgebung, aus
dem Kriterium, das diese Auslese durchführt.

Das ist der erste Prozeß der Evolution. Das ist unstrittig.

Ich sehe noch weitere Prozesse oder Mechanismen, die Information
transportieren. Beim Lernen nimmt das Individuum aktiv Information auf.
Es organisiert sich selbst. Schreitet es zur Aktion, so gestaltet es
seine Umgebung.
Mehr dazu siehe Buch:
http://nuulmdpo.imd/BoV_kaij.mrrm
oder direkt
http://dwrodeub.pcg/Scmupxvre/Yleojmlve.quvi


Sozusagen...
Es ist eher umgedreht, das Bewußtsein ist die Konsequenz aus diesen
Zwängen. Die Dynamik kommt ins Spiel, wenn Lebewesen beginnen, sich
selbst aktiv anzupassen, ihre Struktur aktiv zu ändern, zu lernen...

Die Dynamik entfaltet sich "selbst". In dem Grundprinzip der Evolution,
de Anpassung, steckt das sich selbst anpassen zwanglos drin. Wer sich
selbst anpaßt, der entspricht der Forderung nach Anpassung besser. Und
schneller ist besser. Ein Individuum, das sich anpaßt ist wesentlich
schneller, paßt besser, als eine Anpassung von Generationen passiver
Objekte per Selektion.
Die Regelkreise, die auf diese Weise entstehen, enthalten zwangsläufig
Zielwerte. Das Stabilisieren auf diese Zielwerte ist ja der "Sinn" der
Entstehung dieser Strukturen.

Das Bewußtsein ist die Gesamtheit aller dieser Zielwerte. Bewußtsein
darf man jetzt nicht zu eng fassen. Jedes Lebewesen hat eine
Erfahrungswelt. Es nimmt die Umgebung wahr. Der Grad der Reflexion ist
sehr unterschiedlich. Aus den ersten Keimen entwickelt sich ein
komplexes Bewußtsein.

Das Bewußtsein besteht aus Informationsströmen -- zweifellos. Es ist die
Konsequenz aus der Forderung nach Selbsterhaltung an das Leben.


Ja, auch

Ich meinte harte Grenzen, die wir nicht umgehen können, physikalische
Grenzen... Geld ist auch so eine Grenze, eine unsichtbare. Viele
glauben, man könne Geld oder Zinsen abschaffen oder verbieten. Das geht
nicht. Das würde den erreichten Fortschritt zunichte machen, ja, die
Gesellschaft gefährden.

Erkenntnisgewinn schiebt die Grenzen hinaus. Deshalb müssen
gesellschaftliche Prozesse verstanden werden. Ich bilde mir ein, einen
erfolgversprechenden Ansatzpunkt gefunden zu haben. Ich habe aber als
Ingenieur keinen Zugang zur Wissenschaft mehr. Ich bin in keinem dieser
Klubs. Anschreiben an maßgebliche Wissenschaftler und Zeitschriften sind
fast aussichtslos. Es gibt nur geringe, sehr verhaltene Zustimmung.


[Signatur]

  ;�)


Schlimmer, wir sind das inverse Spiegelbild dieser Welt.


Wir sind ihr Gegenteil, ihr inverses Spiegelbild. Invers deshalb, weil
der Anpassungsprozeß eine Umkehrung des Kriteriums erreichte, dem wir
angepaßt wurden, analog zum Newtonschen Näherungsverfahren.


Naja, das ist Ansichtssache. Das beinhaltet einen Standpunkt, ist nicht
wissenschaftlich neutral.

Die Verunstaltung eines Schweinestalles ist sicher seiner Belegung
proportional. Da wären wir bei der Meschpoke die 6,5Mrd. gern
verschwinden lassen würde.

Zuerst einmal braucht man einen neutralen Standpunkt für einen klaren
wissenschaftlich sauberen Blick. Das ist nicht einfach. Nehmen wir den
Klimazirkus, der kommt unter dem wissenschaftlichen Mäntelchen und
suggeriert Verunstaltung des Planeten. Der Planet hat sich immer
geändert. Auch Rohstoffverbrauch ist normal. Leben braucht Rohstoffe und
Energie. Im Laufe der Evolution ging vieles in Kreisläufe, wird
wiederverwendet.


Wir brauchen nicht gleich die Panik zu kriegen. Viele Sachen lassen sich
nicht ändern. Mit kühlem Kopf kann man einiges verbessern, nicht in der
Panik. Der Klimak�se ist solch eine Panik, die nur Schaden stiftet. Eine
Entwicklung in diese Richtung erfolgt natürlich.

Als evolutive Falle sehe ich die totalitäre Gesellschaft, in die wir
treiben könnten.


Das sind Behauptungen. Ich habe mich zu ITO intensiv damit
befaßt und habe meinen Standpunkt geändert. Nur mit kühlem Kopf läßt
sich das analysieren. Zur Zeit läuft Panikmache, jeden Tag in den Medien.


l ist noch genug da, Humus bildet sich wieder. Die panikartige
Umstellung auf andere Energie verschwendet Rohstoffe und Energie. Das
Zeug verbraucht mehr als es erzeugt.


Nein, ist es nicht. Die Gesellschaft optimiert das schon, anhand der
Kosten. Es entsteht mit steigenden Kosten für Energie ein Trend zu
erneuerbaren Energien -- ganz von selbst. Und der ist langsamer und
nicht so überzogen und damit nicht so zerstörerisch wie jetzt.


Nein, das stimmt nicht, das ist kein neutraler Standpunkt. Du hast Dich 
von der grassierenden ideologisch inszenierten Panik anstecken lassen. 
Leg mal einen Eisbeutel auf.

Außerdem können wir nicht aus unserer Haut. Wir bewegen uns nur, wenn es 
brennt. Und das ist gut so, ist die Trägheit. Die derzeitige Panik ist 
zerstörerisch. Die Aktionen verbrauchen mehr als sie einbringen. 
Informiere Dich mal!

Macht und Fakten ungleich Wünsche -- das Geschimpfe bringt uns nicht weiter


Das bilden wir uns ein.


Alles ist im Fluß. Das reife vernünftige Bewußtsein, das Du beschwörst, 
existiert doch noch nicht?


Geht nicht, wer soll das machen? Selbst wenn es gelingt, wer hätte die 
Macht, das durchzusetzen? Vergiß es! Es wird langsam immer besser. Wir 
dürfen nicht in eine totalitäre Gesellschaft rutschen. Das ist das 
wirkliche Problem.

Die Umwelt- und Geldpanik werden ja grad genutzt, um totalitäre 
Tendenzen durchzusetzen.

[snipp]


Wollen schon, aber können vor Lachen. Keiner sagt, daß wir nicht wollen. 
Wollen wollen alle. Ich habe einen Weg gezeigt, der das Können befördern 
könnte.


Ethik ohne Respektierung von Grenzen ist Spinnerei. Können wir uns 
darauf einigen, daß es nicht ethisch ist, Menschen zu essen? Und was 
passiert im Notfall? Da ist die Ethik im Eimer. Guck Dir den Saustall 
von Gesetzeslage an. Alle zwei Monate ist ein Gesetz grundgesetzwidrig. 
Was rauchen die da im Parlament? Komm mal zurück in die Realität.

[snipp]

[snipp]

[snipp]

[snipp]


Ihno
-- 
"Eine freiheitliche Regierung ist auf Argwohn aufgebaut, nicht auf 
Vertrauen: Es ist Argwohn und nicht Vertrauen, der begrenzte 
Verfassungen vorschreibt, um jene, denen wir Macht überantworten müssen, 
zu binden."
Heiner Tahle