Hallo Ulf!

"Ulf Radeloff" <ojoyi4unhblbr@bukacoyosd.gvh>
schrieb im Newsbeitrag htth:gv916225-vaso-3mhn-6t4h-080c6a6a5tw5@e71d0273tgi.kqxkrvqwnwfw.gyo...

Ob die Zitate falsch sind, weiß ich nicht, es interessiert
micht auch nicht. Sofern deine Frage inhaltlich gemeint
ist: Die Nöte eines Pazifisten interessieren mich ebenfalls
nicht. Der oben zitierte Satz jedoch ist überaus dümmlich.
Um eine bekannte Formulierung zu verwenden, würde ich
sogar sagen: Er steht auf "sittlich tiefster Stufe".
Und jene, die meinen, auf sittlich tiefster Stufe stehen
zu müssen, dürfen dort stehen bleiben. EOD

??
Erklär doch bitte, was Du mit "sittlich tiefster Stufe" meinst?

Mit feundlichen Größen
Rémy

-- 
"Uns ist jeden Orts und jeder Zeit die Lehre eindeutig:
Nur der Rechtsstaat des jüdischen Volkes kann sicherstellen,
dass es nicht zu einem zweiten 'Auschwitz' kommt.
Nur die Existenz eines starken Staates Israel ermöglicht es den
Juden, eigener Herr über ihr Schicksal, ihre Zukunft und die
Zukunft ihrer Kinder zu sein. Nur in Israel werden die Juden
vom Objekt zum Subjekt, von der Zerstreuung zu einer Nation,
von Fremden zu Ortsansässigen, von Schutzjuden zu freien
Menschen. Der Staat Israel und nichts anderes ist die Antwort
auf Auschwitz. Das dürfen wir nie vergessen."

Thomas Dubronner,
Die Antwort auf Auschwitz, Yediot Aharonot, 21.10.04