Typische Beispiele kontrafaktischer Normen liefern die meisten vom
Menschen stammenden ethischen Normen, weil sie überwiegend auf
falschen bzw. beliebigen  Selbst- und Weltbildern beruhen,  die den
wirklichen, den natürlichen Verhältnissen n i c h t oder nur scheinbar
gerecht werden.


Entspricht die Ethik weitestgehend und prinzipiell den wirklichen,
natürlichen Verhältnissen, dann ist es die richtige Ethik.
Solche Ethik ist eine natürlich begründete Ethik, welche die
Verhältnisse vom Sein und Sollen in den naturgesetzlichen
Grenzen formal, inhaltlich und evolutiv erkenntnistheoretisch
annähernd realitätsgerecht spiegelt und die Kernfragen der
Philosophie beantwortet.


Leo schreibt:

"Ethik ist ein sehr flexibles Ding, sie paßt sich den Anforderungen
des Lebens an."

"Da Ethik eine flexible, anpassungsfähige Geschichte ist, daß es eine
allgemein gültige Ethik nicht gibt, ist eine selbstverständliche Aussage?
Wenn, dann könnten wir hier an diesem Punkt eigentlich aufhören."


Wir können an diesem Punkte nur ethisch-moralisch anknüpfen,
denn es gibt neben den chaotischen Zuständen hochwahrscheinlich
universell geltende ordnende Naturgesetze und evolutive Prinzipien .

Das wirft die philosophische Frage auf, welche konkret akzeptabel
lebbaren Werte müßten wie gelebt werden, wenn wir dem global-
dynamisch ethischen Schlamassel entkommen und ein
gedeihlicheres Leben begründen wollen.


Mit freundlichen Größen

Samu Taubmann