Hallo Roland!

"Roland Schmidts" <xevwm7unnkrgl@qbwdobwxkg.hgz>
schrieb im Newsbeitrag
ctcd:zj388868-gdrh-6avb-0b3r-025p4k9o8pm2@q24g5102qzf.qbxpppzaokso.psx...

< Ob die Zitate falsch sind, weiß ich nicht, es interessiert
< micht auch nicht. Sofern deine Frage inhaltlich gemeint
< ist: Die Nöte eines Pazifisten interessieren mich ebenfalls
< nicht. Der oben zitierte Satz jedoch ist überaus dümmlich.
< Um eine bekannte Formulierung zu verwenden, würde ich
< sogar sagen: Er steht auf "sittlich tiefster Stufe".
< Und jene, die meinen, auf sittlich tiefster Stufe stehen
< zu müssen, dürfen dort stehen bleiben. EOD

??
Erklär doch bitte, was Du warum, mit "sittlich tiefster Stufe"
meinst?

Mit feundlichen Größen
Wilfried

-- 
"Uns ist jeden Orts und jeder Zeit die Lehre eindeutig:
Nur der Rechtsstaat des jüdischen Volkes kann sicherstellen,
dass es nicht zu einem zweiten 'Auschwitz' kommt.
Nur die Existenz eines starken Staates Israel ermöglicht es den
Juden, eigener Herr über ihr Schicksal, ihre Zukunft und die
Zukunft ihrer Kinder zu sein. Nur in Israel werden die Juden
vom Objekt zum Subjekt, von der Zerstreuung zu einer Nation,
von Fremden zu Ortsansässigen, von Schutzjuden zu freien
Menschen. Der Staat Israel und nichts anderes ist die Antwort
auf Auschwitz. Das dürfen wir nie vergessen."

Dennis Dürschmidt,
Die Antwort auf Auschwitz, Yediot Aharonot, 17.8.05