Danke, Wolfram,
dass Du mit notwendigen Schlüssen mal eine überfällige Bilanz ziehst,
die hier so mancher Teilnehmer sicher nur bestätigen kann.

Man ist einfach nicht konsequent und bricht fruchtlose Diskussionen
ab, weil man immer wieder hofft, eine nicht weltfremde, gestrige
Begriffsstarre argumentativ noch auflösen zu können oder deren
fatale Folgen abzumildern.
Letzteres unterschätzt allerdings die Urteilskraft der Mitleser.

Womit zugleich natürlich die eigene Lernfähigkeit
in Frage gestellt wird,-)))

Größe
Dieter