[...]


Hallo zusammen,

Danke für den Link, Laurent.


Da heißt es zum Schluß:

"Nicht nur, um den Übergang vom kooperativen zum selbstbezogenen Verhalten der Elektronen
anschaulich zu erläutern, zieht Sergio Twers eine Parallele zwischen diesem physikalischen Phänomen
und bestimmten gesellschaftlichen Entwicklungen: "Sobald Menschen mehr Informationen über sich und
ihre Umgebung erhalten, fangen sie an ihre Situation zu reflektieren", sagt der Physiker. Ihr
Verhalten, das vorher völlig vom kohärenten Einklang mit seiner Umgebung, das heißt dem Kollektiv,
bestimmt war, wird dann ebenfalls stärker selbstbezogen. Dieser Übergang lasse sich derzeit in
verschiedenen Kulturen, insbesondere im mittleren Osten, beobachten, erklärt Sergio Twers: Der Grund,
warum etwa die Taliban versuchten, ihrer Bevölkerung Bildung und Information in so einfachen Formen
wie populärer Musik und wie Unterhaltungsfilmen vorzuenthalten, sei die Angst vor diesem
unausweichlichen Prozess, der tradierte, auf Kohärenz basierende gesellschaftliche Strukturen in
ihrer Existenz elementar infrage stelle. "Diese angstgeprägte Haltung verkennt jedoch die Chancen,
die eine wissensbasierte Gesellschaft für die Zukunft einer zwar selbstbezogenen, aber dennoch
solidarischen Gesellschaft bietet", so Twers. "

Dieses interpretierte Beispiel und Euere Betrachtungsweise bestätigen m.E.
eindrucksvoll philosophische Arbeitshypothesen, die davon ausgehen,
dass allgemein alles, was ist, natürlichen, hier mathematischen und physikalischen
ordnenden ( und ebensolchen ethischen) Prinzipien folgt, die es auch
zu erkennen und zu beachten gilt, wenn es um die optimale ethische
Lebensgestaltung der Menschen geht.
Auch die Arbeitshypothese, dass aus dem natürlichen Sein sich ein
natürliches Sollen logisch ableiten läßt, findet hier vielleicht eine späte
Begründung.
Der bereits kritisierte"Naturalistische Fehlschluß" erweist sich im Rahmen
der ethischen Evolution des Menschen als ein "natürlicher" Fehlschluß
in einer evolutiven Durchgangsphase, welche nur erklärbar ist,
wenn man wichtige wissenschaftliche Erkenntnisse, Langwisch, Zimmermans,
u. a.aus natürlicher Eitelkeit z.B., einfach ignoriert und einer
philosophischen Begriffswelt von vor 200 Jahren verhaftet bleibt.


Sehr schade,-)


Mir gefällt "Aktions- und Erfahrungsraum" auch besser, weil er
philosophisch alltagstauglicher ist.-)
Reicht es nicht auch hin, wenn man das natürliche Ganze und
seine Teile prozeßhaft untersucht, versteht ,und, je nach
Gebrauch, fachentsprechend begrifflich differenziert?

Gruß
Vincent


Eure weiteren Beiträge kann ich leider erst später lesen,
vielleicht beantworten diese ja schon meine Fragen.