"ptyzg.victor" schrieb


Das auch Tiere den Menschen gegenüber als Naturgewalt auf-
treten ist noch Teil von Mythen oder Thema in der paläonto-
logischen Anthropologie. Heute geht es dabei eher nur noch
um systematische Bedrohungen, wie durch Bakterien und
Viren (also nicht nur Tiere), Vermehrung von Schädlingen in
Monokulturen, Ungeziefer als Kulturfolger etc.


Eben, diese Unterschiede sind schon mal nicht gleichgültig.


Den gibt es eben nicht ohne Naturwissenschaften.


Eben und selbst mit solchen Kriterien sind weder das individual-
subjektive Verhalten festgelegt noch das theoretische Verhalten
der Gesellschaft (als Subjekt aufgefasst) für das Individuum vor-
hersehbar.


Nicht nur manchmal, eine gewaltfreie Gesellschaft gibt es nicht.


Wenn Menschen unfrei wären, könnten sie ja gar nichts erkennen.


Individuen können sich ja daran versuchen.


Das ist bloß ausschlachten einer Metapher bis zum assoziativen
Unsinn. Schon die menschliche Okumene mit den Vorgängen
in einem geschlossenen gedachten System gleichzusetzen ist
falsch. Daraus, dass das System zufällig ein Scheißhaufen ist,
könnte man sonst ja auch assoziativ schließen, Du hättest nur
Scheiße im Kopf. Du müsstest nun einsehen, dass vielmehr
solche angeblichen Schlussformen Scheiße sind.


Menschen sind nicht auf Wahrsagerei angewiesen, für
Vorhersagen gibt es wissenschaftliche Theorien und Modelle


Mit Leerformeln lassen sich auch Wirtschafts- und Gesellschafts-
form nicht analysieren und kritisieren.


Mir fällt auf, dass Du offensichtlich gar nicht zwischen individuell-
subjektiv und gesellschaftlich-subjektiv unterscheiden kannst.
Wen bitte meinst Du eigentlich mit "wir"?


Das ist Dein Argumentationsmuster.


Mit freundlichen Größen

Winfried