Hallo Kai,

[...]


Wenn du erlaubst, würde ich gern meine Ansicht dazu darlegen. Zwar weiß 
ich nicht, warum Brigitta von der "sittlich *tiefsten* Stufe" spricht, denn 
m.E. geht es - von welchen Stand aus auch geschaut wird - immer noch ein 
bißchen tiefer; jedoch drängt sich mir genau wie Brigitta (womöglich 
allerdings aus anderen Gründen) der Eindruck zumindest enormen 
sittlichen Verfalls auf, wenn gesagt wird (ohne daß sofort energischer 
Widerspruch erfolgt) Israel sei die Antwort auf Auschwitz.

Fakt ist, daß der Staat Israel *kein* Rechtsstaat ist wie in der von dir 
  zitierten Wendung, sondern ein Unrechtsstaat. Die Gründe dafür einzeln 
darzulegen kann man sich sparen, weil ja ein jeder weiß, daß bereits die 
"Gründung" des Staates Israel mit Mord und Totschlag sowie groben Bruchs 
des Völkerrechtes einherging: Etwa 800.000 Palestinenser wurden damals 
vertrieben, seither unzählige von ihnen und ihren Nachkommen ermordet, 
enteignet, ihrer elementaren Rechte entblößt und zudem von einer 
Militärmaschinerie *ohnegleichen in der Welt* in Schach gehalten, wobei 
das ja gewissermaßen ein Euphemismus ist, weil es sich /de facto/ um 
Staatsterrorismus der übelsten Sorte, verbunden mit Apartheitspolitik 
und teilweise sogar Rassismus handelt.
Der Staat Israel unterstützt zudem *aktiv* (u.a. auch mit massiver 
militärischer, finanzieller und logistischer Unterstützung) 
quasi-faschistoide Organisationen (ich spreche von denen der sog. 
"Radikalen Siedler") und macht sich dabei *sehenden Auges* zu einem 
Instrument dieser unsäglichen Zusammenrottungen vollkommen fanatisierter 
Verbrecher, die anderen Menschen ihr Land und ihr Wasser rauben und sie 
an Leib und Leben bedrohen.

Meinst du nun, daß es bei nüchterner Betrachtung dieser Tatsachen 
angebracht ist, dies alles in einen Kontext mit der systematischen und 
barbarischen Vernichtung der Juden durch Deutsche während des 2. 
Weltkrieges zu bringen?

Ich halte das für sittlich nicht integer, weil dies in meinen Augen eine 
*nochmalige* Schändung der damaligen Opfer bedeutet! Denn /de facto/ 
*rechtfertigen* an solchen Pseudobegründungen interessierte Kreise in 
Israel und anderswo (freilich längst nicht alle Israelis: Ich arbeite 
z.B. mit einer Gruppe von Israelis zusammen, die systematisch Rechts- 
und Völkerrechtsverletzungen durch fanataisierte "Siedler" und 
israelische Armeeangehörige dokumentiert und dafür Palestinenser mit 
adäquaten Mitteln ausstattet) damit im Nachhinein das barbarische 
Procedere der Nazis, nämlich gemäß des alttestamentarischen 
Talionsprinzipes - nur, daß dafür Menschen herhalten müssen, die weder 
etwas mit der zweitausendjährigen Leidensgeschichte der Juden noch mit 
der Shoah zu tun haben und hatten! Denn das, was Israel heute mit den 
Palestinensern tut, ist der exakte Spiegel der antisemitischen 
Handlungsstrategien Europas: Entrechten, Ghettoisieren und Diffamieren - 
wenn's Not tut auch mal einfach so wegsperren, totschlagen oder 
erschießen etc.

Vor dem Hintergrund der von Brigitta m.E. zurecht kritisierten Behauptung, 
Israels Gründung sei die Antwort auf Auschwitz, muß das von mir eben 
Erwähnte eigentlich jeden aufrichtigen Menschen tief verstören: Denn 
die Shoah war einer der barbarischsten Akte der Menschheitsgeschichte - 
und letztlich nur der Kulminationspunkt einer mehrtausendjährigen 
leidvollen Geschichte eines fast schon universell zu nennenden 
kollektiven Sündenbockes: Der Juden.

*Insofern* gehe ich also mit Brigitta Behauptung d'accord: *Wenn* der 
zivilisatorische Bruch - also Auschwitz und seine vielhundertjährige 
Vorgeschichte - die Grundlage für Israels Gründung abgegeben *hätten*, 
lieber Kai, dann würde das Land Israel heute anders aussehen und lebte 
sicherlich auch anders mit seinen Nachbarn zusammen. Anders formuliert: 
Niemals wäre es so, wie es ist, wenn es aus "Königsdorf" heraus geboren 
worden wäre!
Und deshalb kann man es mit gutem Recht sittlich tiefstehend nennen, 
wenn einer das sagt, was Brigitta moniert hat. Denn damit werden die 
Millionen Opfer vom Beginn der Diaspora an bis hin zu den letzten, die 
kurz vor Schluß noch in einem der neugermanischen Vernichtungslager 
getötet wurden, gleich nochmals verletzt und geschändet; indem man sie 
nämlich um das einzige bringt, was ihnen geblieben ist im Wahnwitz des 
sie umgeben habenden *Haß* und der entsprechenden extremen *Gewalt*: 
Ihre Würde als Opfer. Wenn man sie nämlich dergestalt 
*instrumentalisiert* wie der vollkommen verblödete Blumentritt - und 
dann auch noch für so schlechte Zwecke wie die Rechtfertigung der 
Untaten des militaristischen und apartheitlichen Unrechtsstaates Israel 
-, verbleibt am Ende nicht mal das würdevolle Gedenken, nicht mal die 
Erinnerung. - *Das* aber wäre nicht nur das Schlimmste, was den Opfern 
(freilich *heute* als einziges Schlimmes noch) widerfahren kann; nein, 
dazu kommt, daß gerade dies ja auch für alle Zukunft verhindert werden 
muß, damit sich so etwas wie die Shoah nicht wiederholt!
Nun ist es aber gewiß so, daß der Staat Israel in seiner heutigen 
Handlungs- und Seinsweise gerade zum Gegenteil beiträgt. Von der 
Unsittlichkeit dessen aber abgesehen: Heute kann dies jeder, der sie 
noch alle beieinander hat, klar und deutlich erkennen. Das heißt dann 
aber in der Konsequenz auch, daß der, der die Augen vor der 
Unsittlichkeit des Tuns Israels verschließt (aus welchen Gründen auch 
immer - man muß jedenfalls keineswegs Antisemit sein, um sie offen zu 
halten im Angesicht des maßlosen Unrechts), selbst unsittlich handelt! 
Tja, und nun meine ich, daß das kritiklose Herunterleiern dieses 
unsäglichen Satzes exakt in diesen Komplex menschlicher Wirrungen gehört.

Viele Größe

Franziska