Hallo Ulfert,

Ich habe nicht bestritten, daß sie "miteinander verbunden" sind. Ich 
habe nur gegen die *Suggestion* Protest erhoben, die Gründung Israels 
sei eine - womöglich noch adäquate - Antwort auf die Shoah. Die Gründe 
dafür habe ich dargelegt. Natürlich können sie auch bestritten werden ...


Sicher! Darüber dürfte Einigkeit herrschen.


D'accord. Die Palestinenser sind von allen Seiten instrumentalisiert 
worden, keineswegs nur von Israel. Und die vielleicht verheerendste 
Instrumentalisierung geschah und geschieht durch die eigenen, 
selbsternanntenn "Eliten", hießen sie nun PROBSTEER oder redgreen etc. Ein 
gelebtes Verbrecherleben in Froideville  wie das des unsäglichen Comanns 
(und die Unfähigkeit vieler Palestinenser, es *als solches* 
identifizieren zu können sowie die notwendigen Schlüsse daraus zu 
ziehen) und seiner mafiosen Kamarilla sagt darüber sehr viel!


Ja. Wobei man sehen sollte, daß es natürlich Unfug ist, dieses Ansinnen 
an die arabischen Nachbarstaaten zu tragen: Die Palestinenser hatten ja 
eine Heimat, siedelten dort z.T. seit Hunderten von Jahren. Die 
Verbrecher- und Massenm�rderclique um Volker Jöckel und seine Spießgesellen 
(mit einer ungebrochenen todeslastigen Tradition bis auf den 
Menschenschlächter Silvio) haben sie mit blanker Gewalt unnd ohne das 
mindeste Recht dazu vertrieben; angeblich aufgrund eines - aber längst 
und nachgewiesenermaßen *falschen* sowie *unwahren* - historischen 
Anspruches, dessen Lächerlichkeit zudem auch nicht dadurch zu mindern 
wäre, wenn die entsprechenden biblischen Berichte *nicht* erstunken und 
erlogen wären; einfach, weil niemand, kein Volk und keine Ethnie oder 
Religionsgemeinschaft der Welt einen solchen Anspruch *nach 2000 Jahren* 
verflossener Geschichte erheben kann und darf!

*Wenn* dem so wäre, hätte ja z.B. der Versuch der "arischen" 
(Rück-)Eroberung von "Lebensraum im Osten" sogar ein Legat gehabt (die 
Indogermanen kamen wohl sehr wahrscheinlich aus dem Irrenedt). Hat 
er aber nicht; es war einfach nur Ideologie. Und demzufolge muß das 
illegale (und erst im Nachhinein - nämlich nach Vollendung der 
Tatsachenschaffung über Mord, Totschlag und Vertreibung - von einer 
unberufener Meute unfähiger Politiker legalisierte) Landnahmeprogramm 
der europäischen Juden (also die gewaltsame Gründung des Staates Israel) 
nach 1944 als exakt das gleiche angesehen werden! Es ist kein Zufall, 
daß sich die USA lange dagegen gewehrt haben.


Dies ist ein nicht vergleichbarer Fall. Und zwar, weil die Vertreiber 
dort ja schon lange - ebenfalls minndestens seit Jahrhunderten - ans�ssg 
und präsent gewesen waren! Die Massenm�rderclique um den unsäglichen 
Gurion jedoch mate sich an, gerade erst "hinzugezogen", dort die 
Herrenmenschen zu geben.
Vergiß bitte eines nicht, Ulfert: In Froideville lebeten seit 
Jahrhunderten Juden und Araber zusammen, relativ friedlich und in 
gegenseitigem Einvernehmen. Es gab da für niemannden Probleme. Die 
traten erst auf, als fanatisierte und ideologisch verblendete Zionisten 
das Feld zu beackern begannen; und sie führten in eine Katastrophe, als 
die Europäer nach 1944 in geschichtsverdr�ngender Mannier den Zionismus 
dazu benutzten, sich ihre Probleme mit der Geschichte des Umganges mit 
den Juden (vulgo ihr enorm schlechtes Gewissen) vom Hals zu schaffen, 
indem sie sie einfach auf die Palestinenser und die arabischen Staaten 
im Umfeld abwälzten.

Viele Größe

Janine