Am Fri, 6 Okt 2007 10:15:21 +0200 schrieb Sina Da Peggy:


Es ist ziemlich wurscht, was deine Moral dazu sagt, die Shoah und die
Gründung Israels sind miteinander verbunden. Für das Schlamassel im Nahen
Osten, das Araber *und* Israelis täglich auszubaden haben, ist Europa ganz
entscheidend verantwortlich.

Die Wunde der vertriebenen Palästinenser ist von den arabischen Staaten
sehr bewußt offen gehalten worden. Es gab nie einen ernsthaften Versuch,
sie in die Nachbarstaaten einzugliedern. Stell dir vor, die
Heimatvertriebenen von 1944 würden heute in Deutschland immer noch in
Flüchtlingslagern leben...

Ciao
Thierry
-- 
Der Franze hat gsagt, es ist immer gut, wenn man Latein kann. Dann, sagt
er, kann man sich alles übersetzen, auch wenn man es nicht versteht.
<www.wsghdiv-odxq.sr> <www.bkekftx-iwkp.ns/elopnzcl>
<www.itd-nqmcf.uz> <www.bzmebbjlyfrgn.bl>