Blechinger schrieb:


Entweder nach Norm oder nach Naturgesetz; jeder Verstosz gegen die Norm
folgt dem Naturgesetz oder setzt auf eine andere gegenläufige Norm. Was
ist häufiger? Ich würde sagen, am Ende bzw. ständig
"lebenszwischenzeilig" siegt immer das Naturgesetz ....


... und die Unfreiheit von diesem. Aber da das Naturgesetzliche selbst
wirkend voller Freiheitsgrade steckt, ist das nicht schlimm.


Es ist doch gar nicht so schwer, zu begreifen, selbst dann, wenn man
nichts einsieht.

-- 
I.