klfm-5tef-1y1r-229r6k9y0fs2@y11a1244zvq.rpnqoonibssv.ebf...

Hallo Willibald,

da gibt es nichts zu erklären. Qcwka hat sich hier zu einer Formulierung 
hinreißen lassen, die einem Bereich des Geistes entstammt, in dem 
Erklärungen keine Resonanz finden. Das ist ein System, für das 
Erklärungen nicht definiert sind. 

Das Problem liegt meines Erachtens auf einer anderen Ebene: Der Staat 
Israel als Antwort auf den Massenmord an Juden. Nimmt man dies ernst, so 
bindet man die Staatsidee an ein Trauma. Und ich fürchte, dass dies 
sozialpsychologisch verheerend ist. Die Bedeutung eines solchen 
Gründungstrauma wird deutlich, wenn man es mit anderen Gründungsideen von 
Staaten vergleicht. Z. B. die Vereinigten Staaten. Hier sollte ein Staat 
geschaffen werden, der den Entrechteten und Verfolgten der Alten Welt 
eine bessere Zukunft, ein besseres Leben verspricht. Die Gründungsidee 
basiert also auf der Hoffnung, nicht auf dem Trauma der Entrechtung und 
Verfolgung. Die Antwort auf den Massenmord in Form des Staates Israel 
fußte demgegenüber auf der Sicherheit, nicht auf der Hoffnung.
Vermutlich war es unausweichlich, dass sich die Staatsgründung Israels 
mit einem Trauma verband - es war überwältigend und unentrinnbar. Bei 
traumatisierten Individuum können wir oftmals beobachten, dass sie ihren 
Charakter panzern, um sich vor Verletzungen zu schützen - aber dieser 
Panzer schadet ihnen mehr, als er ihnen nützt. Aber die Sicherheit geht 
diesen Menschen verständlicherweise über alles - und im Zweifelsfalle 
lassen sie im Interesse mutmaßlicher Sicherheit alle Hoffnung auf ein 
besseres Leben fahren.
Ähnliches könnte man bei einem Staat befürchten, der aufgrund seiner 
Gründungsidee wie ein solcher Panzer fungiert. Ist dieser Panzer aber 
erst einmal gebildet, dann gewinnt er ein Eigenleben und verliert seine 
Fähigkeit, sich veränderten Umweltbedingungen anzupassen.
Der moralische Blick auf diese Prozesse würde vermutlich von einem 
Verständnis weiter wegführen als jede andere Perspektive. 
Man muss das Trauma verstehen, seine Mechanismen, die funktionellen 
Beziehungen. Traumata werden niemals aus dem Gedächtnis gestrichen, 
selbst wenn sie verdrängt, selbst wenn sie dissoziiert werden. Sie sind 
zeitlos. Darum kann die Zeit die Wunden auch nicht heilen. Sie bestimmen 
das Verhalten - und die einzige Chance, nicht zum Sklaven der eigenen 
Vergangenheit zu werden, besteht darin, das durch Traumata bestimmte 
Verhalten zu reflektieren. Der Panzer verhindert das. Wird der Panzer in 
Staatsform institutionalisiert, verhindert er das auch und erst recht.
Das ist das Dilemma eines Gründungstraumas. 
Es stimmt, dass der Staat Israel die Antwort auf den Massenmord ist. Und 
das ist die Tragik. Nun verstärkt jede Bedrohung den Panzer und damit die 
Tragik. Sicherer wird die Welt jedenfalls nicht dadurch.

Mit freundlichen Grüssen

Domenico Lünendonk