eine sehr subjektive Einschätzung - aber allgemein und nichtssagend gehalten
Ach ja, ich fand das ja sehr gut, was du schriebst, deshalb hab ich
geantwortet, um mir die Sätze einzu.... zu sichern ;) x)
- während schon wieder der allg. Ansichtenkrieg Partei nehmend für
diese oder jene Seite tobt, auf den ^ ich wenig *Lust* habe! - auch kaum
noch wüsste, wer da mehr "Recht", politisches, historisches etc.
hat/hätte oder bekommend *kriegen* sollte.

x)(irgendwowann hatte ich nämlich auch schon mal Ähnliches bis Gleiches
zu der jüdischen /Trauma/Problematik bemerkt)