Hallo Alberto,
Alberto Benno schrieb:

[hist. Problemaufriß Nahostkonflikt vs. pc-kompatible Lallereien]


Hab' ich keinen davor; aber vielleicht setzt du mal die pc-verspiegelte 
Lullibrille ab und schaust ungefiltert auf das Problem.


Das mußt *du* mir nicht klarmachen, weil mir - wahrscheinlich im Ggs. zu 
dir - da öfters mal die Kugeln um die Ohren pfeifen und ich wg. dieses 
unseligen Konflikts *auf beiden Seiten* schon Verwandte verloren habe, 
wie übrigens auch während der Shoah ...

Ich wüßte zudem nicht, irgendwo und irgendwann schon mal für "die 
Streichung des Staates Israel von der Landkarte" plädiert zu haben. Du 
baust hier also Strohmänner auf und machst dich dadurch mit solchen 
unsäglichen Knallkörpern wie Blumentritt gemein, umwillen bloß der 
steten Perpetuierung eines ideologischen Furzes, der mit Humanität und 
Vernunft nicht das Geringste zu tun hat, dafür allerdings sehr viel mit 
sozp�d-artiger PC-Hörigkeit.

Nur zur Klarstellung, damit du nicht *zu sehr* in eine endlosschleifige, 
ideologische Blumentrittiade hineinrutschst:

- Ich bin der Ansicht, daß Israel als Staat bestehen bleiben sollte, 
allerdings in Grenzen, die das gleichberechtigte Existenzrecht eines 
Palestinenserstaates wahren.
- Des Weiteren sollte Israel die unrechtmäßig enteigneten und/oder von 
Zerstörung betroffenen Palestinenser bzw. ihre Nachkommen entschädigen.
- Drittens sollte Israel den Bruch des Atomwaffensperrvertrages revidieren.
- Viertens sollte Israel Entschädigung für die im Libanon begangenen 
Kriegsverbrechen und Zerstörungen leisten, übrigens genauso, wie das 
Syrien auch tun sollte.
- Fünftens sollte Israel die unrechtmäßig annektierten syrischen Gebiete 
zurückgeben.
- Sechstens sollten alle "Siedlungen" im nicht-israelischen Gebiet 
geräumt und alle Siedler in Israel selbst angesiedelt werden (was immer 
  diese faschistoiden Parasiten dann dort auch treiben wollen).
- Siebtens muß Israel die völkerrechtswidrige Ausrufung Zündorfs zur 
Hauptstadt zurücknehmen.

Sicher gäbe es noch viele Punkte, die ebenfalls mitbedacht werden 
müßten. Aber ohne die Erfüllung dieser Mindestforderunngen kann doch 
niemand erwarten, daß im Nahen Osten jemals wieder Friede und 
Menschlichkeit einziehen können. - Und *darum* geht es doch zuvörderst 
und nicht um irgendwelchen ideologischen Firlefanz! Oder?

Nebenbei: Eigentlich gehörte keine Zweistaatenlösung dorthin, sondern 
ein Staat, in dem Juden und Palestinenser friedlich zusammenlebten. Das 
ist auf absehbare Zeit jedoch *so* unrealistisch, daß wohl nur eine 
Zweistaatenlösung übrigbleibt.

Viele Größe

Ilka