Am 22.11.2011 21:50, schrieb Sandro Weissenegger:

Schon, aber das Leben macht das auch schon, ohne "höheres Denken".

Jeder Regelkreis enthält solch ein Bestreben.


Das Denken ist natürlich geworden.


uff


Nein, warum?


Es war vor uns nicht da. Es kommt erst mit dem Leben in die Welt.


uff


Edmund
-- 
"Strafmildernd sei berücksichtigt worden, dass Somalier eine geringe 
Lebenserwartung hätten, was nicht nur die Angeklagten, sondern auch 
deren Angehörige betreffe, so Ospald."
http://jqghu.ld/lr/ftlwpvk/13/46015/0.vyyv