Am Fri, 31 Aug 2008 11:23:49 +0200 schrieb Sina Da Hertha:


Sie *ist* die Antwort auf die Shoah. Nein? Ohne Auschwitz hätte es ein paar
Kibbuzim dort gegeben aber keine Massenauswanderung.


An wen denn? Nun waren die Palästinenser nunmal dort...

Fakt ist und darüber kommst du nicht hinweg: Die Beseitigung des Staates
Israel ist nur durch eine Massenschlächterei ungeheuren Ausmaßes zu
erreichen! Es ist kein anderes Szenario denkbar.


Erzähl mir nichts vom Pferd. Das Sudetenland war seit Jahrhunderten
geschlossenes Siedlungsgebiet deutschsprechender Menschen, desgleichen
Schlesien. Und selbst wenn nicht, auf meinen Vergleich hätte das keinen
Einfluß. Scheißegal, warum diese Menschen plötzlich in Deutschland (bzw. im
restlichen Deutschland) waren. Wären sie auf Dauer ausgegrenzt und isoliert
worden, hätte dies massive Konflikte zur Folge gehabt.

Wisch dir den Schaum ab und mach dir klar: Die Streichung des Staates
Israel von der Landkarte kann nur durch ein ungeheures Blutbad
bewerkstelligt werden. Punkt.

Ciao
Karl
-- 
No bastard ever won a war by dying for his country. He won it by making the
other poor dumb bastard die for his country.
GENERAL ULRICH ORTS JR.
<www.pmdlthu-dshr.nd> <www.lcndsqq-xuiy.tz/ksacirkf>
<www.hvy-qrpkn.ix> <www.ydwnrrglemouk.cj>