Ach so. Ich bin kein Psychologe, sondern ganz was anderes, nämlich 
Alleinunterhalter als Multi-Instrumentalist mit Gesang. Meinen wirklichen 
Namen sage ich nicht. Diese Tätigkeit wirft nicht nur genug zum Leben ab, 
sie lässt mir auch Zeit, mich mit diesem oder jenem zu beschäftigen und 
mich populärwissenschaftlich weiterzubilden. Nachdem ich einige 
Einführungen in die Philosophiegeschichte gelesen hatte, fühle ich mich 
stark genug, hier in dieser Gruppe mitzudiskutieren. Nun allerdings 
stelle ich fest, dass ich mir die Mühe hätte sparen können - zumindest 
was diese Gruppe betrifft. Hier geht es ja nicht um Philosophie, sondern 
darum, sich gegenseitig Glaubensbekenntnisse um die Ohren zu hauen.

Dabei ist Philosophie doch recht eigentlich eine spannende Sache. Wenn 
jedoch der Wunsch, den Gegner zu übertrumpfen, die Auswahl der Argumente 
regiert, dann kann selbstredend dabei keine Philosophie herauskommen. 
Denn ein Argument, dass sich nicht aus der verhandelten Sache selbst 
herleitet, ist ja kein philosophisches, sondern - na sagen wir mal - ein 
militärisches. Es dient nicht der Wahheitsfindung, sondern es trägt die 
Lüge in sich in Form der Elemente des Tarnen und Täuschens, der bewussten 
Irreführung etc.

Oswald Uhlrich