Am Fri, 18 Apr 2008 00:00:00 +0000 schrieb Benjamin Hollwede:

...
Eine echte Demokratie ist stark genug, auch ihre Feinde nur dann zu 
verfolgen, wenn sie Straftaten begehen. Parteienverbote sind immer ein 
Zeichen der Schwäche, wenngleich sie in instabilen Demokratien 
erforderlich sein mögen. 
Eine echte Demokratie beruht aber auf den Prinzip der Gleichheit. Jeder 
Bürger muss gleiche die Chance haben, im Rahmen seiner bürgerlichen 
Freiheiten Mehrheiten um sich zu scharen mit dem Ziel, durch 
demokratische Wahlen vorübergehend die Macht im Staat zu ergreifen. 
Dies verträgt sich ebenso wenig mit politischen Privilegien wie mit dem 
Entzug grundlegender Rechte. 
Eine starke Demokratie hat das auch nicht nötig, weil in dieser 
antidemokratische Gruppen keine Chance haben. 
Warum aber ist eine Demokratie schwach. Schwach ist sie, wenn die 
Menschen sich ohnmächtig fühlen und den Eindruck gewinnen, ihre 
politischen Rechte stünden nur auf dem Papier. Schwach ist die 
Demokratie, wenn offizieller Meinungsfreiheit reale Meinungsdiktatur 
gegenübersteht. Schwach ist eine Demokratie auch, wenn Meinungsfreiheit 
eingeschränkt wird mit juristischen Begründungen, die widersinnig und für 
den Bürger nicht nachvollziehbar sind.
Da beißt sich die Katze in den Schwanz. Parteienverbote, die dem Schutz 
der Demokratie dienen sollen, laufen leicht Gefahr, die Demokratie zu 
schwächen und damit jene stark zu machen, die Demokratie nicht wollen.

Niko Tenhaef