Am Fri, 14 Jun 2008 12:33:25 +0200 schrieb Andreas Dario:

...

Damit hast du uneingeschränkt recht.
Allerdings bringt es nichts, dieses Faktum zu konstatieren und sich dann 
achselzuckend auf dem Sofa zurückzulehnen. Es liegt ja durchaus im 
Bereich des Denkbaren, dass die Fortsetzung der bisherigen Generallinie 
des Staates Israel ebenfalls zu einem ungeheuren Blutbad beiträgt. Der 
Schlüssel für eine Wende zum Besseren liegt allerdings nicht in Israel, 
sondern in den Vereinigten Staaten. 

Es ist die eine Sache, "bedingungslose Solidarität" mit dem Staat Israel 
zu fordern. Ihre moralische Rechtfertigung findet diese Forderung in dem 
Bestreben, ein ungeheures Blutbad zu verhindern. Doch im Leben hat alles 
seinen Preis, auch die Moral. Der Preis ist hier das Risiko, durch diese 
Solidarität, sofern sie bedingungslos ist, genau das zu beschleunigen, 
was man verhindern will, nämlich ein Blutbad.

Gruß
Daniel Wohlleben