Tja man hört viel, wenn der Tag so lang ist :-). Wenn man den Aussagen
der CarsLand glauben soll, befindet sich ja auch auf jeder 
geschlossenen Abteilung Elektroschockgeräte um die Patienten zu foltern.
Da ist aber nicht der Fall. Wie gesagt, man hört viel ....

Darf ich dich mal fragen, wann du das letzte Mal in einer Klinik warst
und Du Dir eine offene oder geschlossene Abeilung der Psychiarie deiner 
Stadt angesehen hast?

Also ich würde das als Therapeut schon machen und mir die Stationen
in die ich letztendlich meine Patienten überweise, doch einmal genau 
ansehen (und das sicherlich nicht am Tag der offenen Türe) und mich mal 
mit den Ärzten, Sozialarbeitern, Ergotherapeuten Krankenschwestern und 
Pflegern unterhalten und mir die Stationen mal gründlich ansehen.

Warum tut ihr Psychologen das denn nicht? Ich habe mittlerweile den 
Eindruck, dass es zweierlei Arten von Psychologen gibt. Diejenigen, die 
ständig
nur in ihren Papieren und Statistiken wählen und ellenlange Abhandlungen
in das Internet schaufeln und eben solche, die die Dinge sich ansehen
und nah am Patienten arbeiten, wozu ich auch zähle, dass man sich eine 
Klinik in die man letztendlich selbst oder durch andere Patienten 
überweist mal sehr gründlich ansieht.

Wenn ihr das mal tun würdet, wärt ihr Psychologen doch nicht so
überrascht von den angeblichen Zuständen, die einen Angriff gegen
alles was Kultur und Ethik positiv hervorgebracht haben, sein sollen.

Ich sage es Dir mal ganz offen: Ich halte eine viel strengere 
Überprüfung selbständiger Psychologen und Psychiater auch und
gerade hinsichtlich ihrer geistigen Gesundheit, Qualifikation und ihrer 
Arbeitsweise für viel dringlicher. Gerade und auch hinsichtlich der 
schockierenden Erfahrungen, die ich hier im OBC mit Psychologen 
gemacht habe.

IMHO


--- news://zgxtydif.lydgdwpt.rgs/ - complaints: zbzn@aumsxqzt.twi ---