Auch die gesellschaftliche Arbeit oder Produktion gehört zur Natur, Alexander.
Entscheidend bleibt aber letztlich auch für die gesellschaftliche Arbeit oder
Produktion unsere die Naturabhängigkeit, wie wir an allen Folgen der
menschlichen Hybris - am ökologischen und sozialen Zustand der Welt -
sehen können.


Danke.)


Mit "der Paradoxie" kann ich gut leben. Doch wer versteht sie schon?
Sie erinnert mich an den  fatalen Titel eines offensichtlich
massenpsychologisch kurzsichtigen oder verantwortungslosen
Nachrichtensprechers: " Der Ehrliche ist immer der Dumme "

Interessant, das von Dir zu hören, daß der
Mensch sich auf der Basis von Natur von Natur befreit.
Nicht von der Natur kann er sich befreien, sondern nur
lernen, optimal mit deren evolutiven Prinzipien umzugehen.)

Das schrieb ich schon oben, dass auch die "sog. Freiheit",
determiniert ist und eigentlich keine ist.

"Die sog. Freiheit ist die idealistisch gescheiterte, die nicht
realistische, ethisch beliebige Freiheit, die (aber) außerhalb der
emotionalen und rational möglichen Einsichten in die Notwendigkeiten
liegt und deren verheerenden Folgen überall sichtbar sind."

S.o..Die falschverstandene sog. Freiheit ist durch die dominant
unbewußten Antriebe determiniert und deshalb eine "falsche Freiheit",
wie man am Zustand der Welt sieht."

Die "wahre Freiheit" ist begrifflich eben gerade nicht direkt durch
natürliche Notwendigkeiten erzwungen, sondern sie ist die Frucht
realistischer, weiser Einsicht, die, weitsichtig vorausdenkend,
die Zwangssituation durch freiwillige Verhaltensänderungen zu
verhindern versteht.
Sie wäre durch Wahrheitserkenntnis relativ frei und längst wirksam,
wenn es sie evolutiv bereits hinreichend gäbe.
Durch tiefenpsychologische Wahrheiten/Einsichten und gelebter
Aufrichtigkeit kann der Mensch der hintergründigen, vom Unbewußten
dominierten "falschen Wahrheit" entkommen und so der zwingenden
"Verurteilung" bestenfalls entgehen.
Das freiheitsanaloge, von den natürlichen Notwendigkeiten direkt
erzwungene naturgemäße Verhalten ist nicht frei, sondern zu diesem
ist der Mensch in der Tat "verurteilt".


Dieser Satz ist eine Replik auf Maass Satz.
Wenn sein Satz eine ( harmlose/weitsichtige ) Paradoxie ist,
dann ist es auch der meine.-))


Wieso? Du redest wie Kay,-)
Für Dein/Euer (sattsam allgemein bekanntes,
philosophisch reaktionäres) Verständnis mag das so sein.

mit freundlichen Größen

Theodor Fasshauer