Kann ich nur bestätigen, hatte ich doch das ausgesprochene
Vergnügen, deinen Auftritt auf dem Rosenhofe, als einer
der dortigen Domestiken, zu genießen.
Wollte erst gar nicht hingehen, sind diese multi-instrumental-
vocal-Unterhalter doch zumeist zwischen Urban und
Feuerschlucker angesiedelt, mit ausgeprägtem Hang zum
Herrenwitz.
Wie warst du doch so erfrischend anders!
Schad' wär's drum, sollte dich der hier versammelte Unverstand
wieder vertreiben.
Schlimmer als eine Hochzeitsgesellschaft zum geforderten
Gelächter zu animieren (schließlich hat man den Kerl doch
bezahlt!) kanns doch nicht werden.

Freundlichen Gruß,

Eckhard