Da gibt es nichts zu abstrahieren, vielleicht nicht mal zu verstehen, es
genügt, hinzugucken.


Die Anpassung ist das Ei, der Zufall das Huhn: Von manchen Fischen weiß
man, dass sie kurzzeitig an Land sein können; z.B. Aale suchen mitunter ein
nahegelegenes benachbartes Gewässer auf. Gehört habe ich davon nie, aber
ich kann mir gut vorstellen, dass viele Fische auf der Flucht auch mal ans
Ufer springen.

Nun brachte der Zufall einem Fisch eine seltsam entartete Schwimmblase, mit
der er Luft atmen konnte. Strecken zu einem anderen Gewässer oder das
Warten, bis der Fressfeind verduftet ist, waren für ihn kein Problem mehr.
Wenn er sich mit Schlamm gegen Austrocknen schützte, konnte er sogar ein
vorübergehend ausgetrocknetes Gewässer überstehen.

Da war kein irgendwie gearteter Druck zum Anpassen, der früher oder später
zwangsläufig zur Ausbildung von Lungen führen musste, sondern es passierte
einfach und hätte ebenso gut auch ausbleiben können.

Eine vorteilhafte Mutation ist natürlich immer auch eine verbesserte
Anpassung an die Umwelt. Aber gerade die (frühen) Lungenfische zeigen,
dass diese nicht der Motor, sondern eine Folge ist:

Sie waren an *ihr* Element, das Wasser, bestens angepasst. Erst dann wurden
sie die ersten Landwirbeltiere, weil sie es nun konnten. Das war eine
völlig andere Umwelt, an die sich anzupassen überhaupt kein Bedarf
bestand, denn wie alle anderen Fische mussten sie ja nicht an Land
bleiben. Sie mussten - vermutlich zu ihrem eigenen Verdutzen - erst
bemerken, dass sie nun eine Weile an Land aushalten konnten. Ihre
*zufällige* Mutation passte sie an *nichts* an.

Diesen Bedarf zur Anpassung an das Landleben gab es erst später bei den
Lurchen.

Beispiele für Mutationen, die mit Anpassung nichts zu tun haben, gibt es
massenhaft. So könnte das Rotkehlchen problemlos auch ein Violettkehlchen
sein, ohne dass sich für den Vogel irgendetwas ändern würde. Seine Farbe
ist ebenso zufällig wie beliebig. Hauptsache, der Henne gefällt's. Das ist
allerdings Bedingung, sonst wird's nichts mit dem Schäferstündchen.

Vor einiger Zeit schrieb ich mal über die Entstehung der Hunderassen. Eine
Hauptaussage war diese (aus der Erinnerung, nicht wörtlich):

Der Züchter kann nicht beschließen, nächste Woche eine Rasse zu züchten,
die ein Geweih hat. Vielmehr wird er eines Tages von einem Welpen mit
Geweih überrascht. Dieses Merkmal züchtet er nun gezielt weiter. Es muss
immer erst ein neues Gen oder einige davon entstehen (zufällige Mutation),
dann entscheidet die Umwelt, ob die neue Eigenschaft günstig ist oder
nicht. Ein Welpe mit Kiemen müsste z.B. ersticken.

(Ja, ich weiß, beide Beispiele sind vollkommen unrealistisch - aber
anschaulich.)


Da ich kein Biologe bin, musst du wohl dich selbst meinen.

Ebenfalls lange her, als ich sinngemäß schrieb:

Bei höheren Wesen (viele Gene, lange DNS-Ketten) ist die Mutation eher die
Regel als die Ausnahme, weil mit der Länge des Strangs die Möglichkeit
eines Kopierfehlers wächst. Kaum eine Mutation wird überhaupt bemerkt, nur
im einstelligen Prozentbereich (etwas längere Nase, hellere Haare als
beide Eltern und gem. Mendel die Vorgenerationen oder so was).
Wahrscheinlich sogar unter 1% liegen die Mutationen, die eine deutliche
Änderung zur Folge haben. Diese sind überwiegend nachteilig. Aber das
entscheidet erst die Umwelt (Welpe mit Kiemen). Einige wenige sind
vorteilhaft, ebenfalls gemessen an der Umwelt. Selbstverständlich ist der
Vorteil durch die verbesserte Anpassung an die Umwelt definiert, aber sie
ist nicht die Ursache.

Nun überlege mal: Wenn die Anpassung der primäre Antrieb der Evolution
wäre, dann würde er fast immer versagen (weit überwiegend nachteilige
Änderungen). Ein ziemlich mieser Motor, wennste mich fragst. Aber der
Zufall ist einfach saudumm. Er baut ebenfalls überwiegend Scheiß', aber
einem Zufall kann man das nicht verübeln. Er ist so strunzblöde, dass er
sogar schon Tiere und Menschen mit 6 statt 5 Fingern oder Zehen verbrochen
hat.

Und dass die ersten landgehenden Fische 5 Flossenstrahlen hatten, ist
ebenfalls zufällig und bzgl. einer Anpassung vollkommen wirkungslos. Wie
wir bei Donald Duck sehen, reichen auch 4, und 6 (Polydaktylie) sind kein
Schaden. Dennoch passiert es und ändert nicht die Bohne an der Anpassung.
Also war sie nicht der Antrieb.

Wie denn auch? Änderungen sind im Genom codiert. Da sagt sich nicht ein
Gen, "och, weißte was, ich passe mich mal besser an den Straßenverkehr an
und mache größere Augen." Vielmehr hat ein mutiertes Neugeborenes
*zufällig* größere Augen und ist damit besser an den Straßenverkehr
angepasst.


Habe ich etwas verpasst? Es geht doch um die Evolution, oder?


Und was kann uns die Evolution zu diesem Punkt lehren? Nichts.


Vollkommen richtig. Anderes habe ich hier auch noch nie gelesen. Der Zufall
macht, die Umgebung entscheidet über die Tauglichkeit (selektiert). Aber
erst mal muss der Zufall machen.


Das ist gewiss Leben - wenn auch nur intelligentes! -, aber nicht
Evolution.


Ein vorsichtig optimistisches Ja (das enttäuscht werden könnte) nur für
Menschen. Der Elch lernt nix. Und bis zu diesem war die lernunfähige
Evolution schon eine ganze Weile am Werk.


Nicht es, ganz allgemein das Leben, sondern er, allein der Mensch - wollen
es doch hoffen!


Dann hörte die Evolution schlagartig auf. Warum sollte sie?


Wenn ein Strahlungsteilchen vor 10 Mrd. Jahren einen Stern verließ und
heute in eine Ei- oder Samenzelle donnert, wo es ein paar Nukleinsäuren
durcheinanderwirbelt (nicht-spontane Mutation), dann ist das im strengen
Sinn kein Zufall, denn das war schon vor 10 Mrd. Jahren so angelegt. Damit
wird der Zufall fraglich. Aber wie päpstlich wollen wir sein?

(Evolution)

Dann bin ich auf deine Belehrung gespannt.

-- 
Tschüs!

Jochen