Tautologisch ist übertrieben/falsch/daneben/an der Sache vorbei. Leben 
paßt sich nicht nur an, es paßt sich den Lebensraum auch seinen 
Bedürfnissen an. Das Denken muß weitergehen. Das jetzige Denken erfaßt 
solche Zusammenhänge nicht.

Da sich der Mond auf der Mondbahn befindet ist auch tautologisch, wo 
sollte er sonst wohl sein?


habbichnichverstanden

Man kann von Leben allgemein sprechen, warum nicht?

Menschliche Reflexion entsteht bei Höherentwicklung oder braucht man, um 
das Leben zu betrachten. Uuups, schon zwei Aspekte in Deinem Satz. So 
wird das nix.


Gruß
Salvatore
-- 
Ludger gab den Menschen das Feuer -- und die fackelten erst mal 
ihren Wald ab.