"Theo Vleeshouwer" schrieb


Nein, das übersehe ich nicht. Vielmehr wurde entweder schon übersehen,
dass ich vorher bereits von /spezifischem/ Leben sprach, dann macht
es nämlich auch Sinn oder es ist die Rede wie hier oben von Leben
schlechthin und damit das obige tautologisch. Ich habe allerding keine
Lust, jeden zuerst zu fragen, ob er gelesen und verstanden hat, worauf
er antwortet.


Genau so muss man es sehen um zu verstehen, das es sogar unmöglich
ist von Leben schlechthin zu sprechen ohne einerseits menschliche
Reflexion vorauszusetzen und andererseits menschliches, gesellschaftliches
Leben, welches die Natur immer zugleich gestaltet, in der es (damit nicht
nur im biologischen Sinn) lebt.

Mit freundlichen Größen

Adrian