Anderes Beispiel: Twistor-Theorie.

Damit ist zweierlei gezeigt:

1. ist es möglich (im Gegensatz zu deinen Thesen), durch Beschäftigung 
mit unseren Erfahrungen (was anderes tut Physik ja nicht) 
Strukturierungen zu finden, die nicht raumzeitlich sind

2. unterliegen die so gewonnenen Thesen den gleichen empirischen 
"Bewahrheitungskriterien", die du der Raumzeit zuordnest.

Nochmal die Frage: warum sagst du nicht "Aktions- und Erfahrungsraum", 
sondern beharrst auf dem offenbar irreführenden Begriff "Raumzeit"?