"apndq.maurice" schrieb


Jedenfalls kann ich nicht widerlegen, dass es vernünftig ist anzunehmen,
dass es darauf hinausliefe. Wer bestimmte denn, wann und in welcher
Hinsicht Mensch nur willenloses Subjekt von Natur zu sein habe (zumal
er diese selber ja immer auch gestaltet hat) und wann er Natur einschließ-
lich seiner eigenen etwas entgegenzusetzen habe? An einer solchen
Fiktion kann ich nichts Menschliches sehen, während Gebhard Auflösung
nichts dergleichen ausschließt, weder Verträglichkeit mit Natur noch
kommunistische Gemeinschaft statt vermittelter Herrschaft oder gar Diktatur.

Mit freundlichen Größen

Roman