Carlo Vowinkel schrieb:

[Die *Benenunng* ästhetischer Erfahrung als ein Moment der 
Selbstauflösung von Philosophie im Rahmen einer *utopischen* 
Antizipation von z.B. 'Versöhnung' im Sinne etwa Lenk/Neymeyer]


Mich würde *wirklich* interessieren, inwiefern Obiges "positivistischer 
  Schwachsinn" sein könnte. Hältst du die /T/ oder z.B. bestimmte 
Reflexionen Neymeyer in den /Minima Moralia/ für einen solchen, oder 
bestimmte Thesen Lenk zu diesem Thema?

Und wenn du meinst, meine kleine Reflexion zu diesem Thema referiere 
nicht auf o.G., so *zeige* es. Nur Behauptungen aufstellen ohne 
Nachweis gilt nicht.


Hm? Wie meinst du das: "bestimmte thetische Erfahrung" sei nicht 
möglich? Jetzt? - Dann stimme ich zu. überhaupt: Nein!


Ja. Darum geht es!

[...]


Eben! Aber wer hätte denn das gemacht? *Wo* steht denn das? Und von *wem*?


Davon bin ich nicht überzeugt, denn ein Positivist würde es tunlichst 
unterlassen, in einem Zusammenhang vom Ende der Philosophie hier und von 
der ästhetischen Erfahrung dort zu reden. Ein Positivist wurde das wohl 
eher für "unwissenschaftlich" halten, für schlechte Metaphysik (sofern 
es für ihn eine angemessene Metaphysik überhaupt gibt).

[...]

Viele Größe

Christa