"Waldemar Innerkofler" schrieb


Nein, das trifft die Sache sofern ausdrücklich und einschränkend per
"biologischem Leben" etwas eingewendet sein sollte. Was anderes
soll das denn heißen als Leben sofern es als vorgeschichtlich oder
gar irreal als außergeschichtlich gedacht ist. Geschichtlich ist es da-
gegen ein gesellschaftliches, menschliches Produktionsverhältnis
und zwar gleichgültig ob es dabei um den wissenschaftlichen Begriff
von Leben geht, die materielle Produktion von Lebensbedingungen
oder die philosophische Selbstreflexion in oder durch Naturphilosophie.


Es gab hier ja schon Beispiele dafür, Raumanzüge, Bakterien in Bio-
tanks etc. Das hat freilich auch mit mit Biologie zu tun, weil diese dabei
als gesellschaftlich betriebene Wissenschaft (neben aller anderen W.)
eine Rolle spielt.


Offensichtlich ja doch, siehe oben.


Eben, wo sonst. Falls ein großer Asteroid sich der sich der Erde näherte
(im Sinne einer Schwerewirkung) würde man der Natur ja auch nicht
unterstellen können, sie wolle das Leben auf der Erde vernichten. Eine
Bedrohung liegt vielmehr immer nur vor wo etwas /selbstbewusst/ lebt.


Man kann ja, aber man könnte nicht ohne Reflexionsfähigkeit, nicht ohne
Selbstbewusstsein. Schon eine theoretische, begriffliche Abgrenzung
belebter Natur von unbelebter Natur setzt ein gesellschaftliches Selbst-
bewusstsein voraus, dessen Aspekte einer Wissenschaft ist.


Höher als was? Woher sollte überhaupt ein Begriff davon kommen
ohne Selbstbewusstsein, gesellschaftliches Produktionsverhältnis?


Was ist denn "das Leben betrachten"? Das was der Mond tut, wenn
er Dich angrinst?


Es gibt sogar noch mehr Aspekte allerdings ein und derselben Sache.

Mit freundlichen Größen

Raimund