Wenn er/sie nun aber anderen Geschlechts sein will, hat, was im PA
steht, doch keine Bedeutung. Das ist schlicht der gefühlte Zwang und die
durchgesetzte Freiheit, sich auf *ein* - das gefühlte - Geschlecht zu
fixieren und auch willentlich die Produktivkräfte dafür zu nutzen, wenn
das auf natürliche - oder bislang traditionell bewusst gelebte - Weise
irgendwie nicht eindeutig ist/war. Das solltest Du doch am besten
verstehen. Jedenfalls mit Herr sie anzureden, ist gemäsz
Freiheitsdiskussion, Fehlprägung und Symbolvermögen (Geschlecht hat ja
was stark Symbolträchtiges) Unsinn bzw. ist sowas wie eine kategorisch
gesellschaftliche Ermächtigung und Gegenläufigkeit zur Selbstbestimmung
durch eine sehr stur bürokratische Durch-Identifizierungs-Praxis.


MfG,
-- 
B.