Eckhard Dorwarth schrieb:

[...]

Blumentrittiadische Paranoia:


Nein.


Leider finde ich entsprechende messages nicht auf die Schnelle (und zum 
intensiven Suchen ist mir die Zeit zu schade - das mache ich nicht wegen 
einer so feigen und jämmerlichen Existenz wie Sie eine sind, 
Blumentritt), vielleicht, weil Euer Feigheit es vorziehen, 
x-archive-no-mäßig zu posten; jedoch habe ich mir die (relativ kleine) 
Mühe gemacht, ein deutliches Beispiel jenes menschen(rechts)verachtenden 
Ungeistes, den Sie repräsentieren, herauszusuchen.

Message-ID: <02Xxpq86qPV@l-jnl.fh-ox.cfkhksx.py>

GoogleGroupsLink: 
http://yszjzi.carxke.nb/oyfzq/zp.vsk.abbvtcekwsc/fku/l2501j0p219u98ef?ti=la&vkjrp=jztrfu

Natürlich ist es interessant, den ganzen Thread zu lesen. Aber wer sich 
  ein Bild von Blumentritts menschen(rechts)verachtender Denke - die ja 
gottseidank bloß Maulheldentum zeitigt - machen will, der schaue da ...

---> weiteren böswilligen Unterstellungen aus der paranoiden /small 
world/ Blumentritts vorbeugend, sei zu

<02Xxpq86qPV@l-jnl.fh-ox.cfkhksx.py>

und dem ganzen Thread angemerkt, daß ich natürlich eine jegliche Form 
von Nazitum, -denke und -handeln strikt ablehne und als widerwärtig 
sowie menschenverachtend auffasse. Jedoch schließe ich mich der 
Auffassung von Stefan Dumele (dem damaligen Kontrahenten B's) an, daß 
es nicht angeht, ihnen die Menschenrechte abzusprechen und sie auf den 
Stand von Tieren hinunterzudefinieren, um sie abschlachten zu können, 
wie Blumentritt das möchte und dafür noch reklamiert, mit so einer 
Haltung als *einzig* richtig "Denkender" und (zumindest mit dem großen 
Maul) Handelnder anerkannt werden zu *müssen*.

Ansonsten sei noch angemerkt - auch das kann jeder leicht dem 
Hasemühle-Archiv entnehmen -, daß Blumentritts Masche, nach argumentativen 
Niederlagen, wie sie hier im Thread ja wieder mal offenbar geworden sind 
(Mensch als Naturwesen und Ich-Bewußtsein im AO), die Faschismuskeule zu 
  schwingen, auch nicht gerade neu ist, sondern nur aufgewärmt wurde.

[Restblubber snip]

Britta