"Linda Glaab" schrieb


Du zitierst falsch ich antworte auf etwas. Da steht eine Bedingung
dafür, dass an der Frage /nicht/ festzuhalten wäre. Ich halte ja daran
nicht fest, weil ich mich mit positivistischem Denken darüber gar
nicht aufhalten würde.

Umgekehrt beweist das alleine natlich nicht, dass solches vorliegt.
Das würde sich allerdings an einem Versuch zeigen irgendwelche
ästhetische Erfahrung positiv beschreibend /und/ zugleich als selber
"wirksam" im Sinne einer Beantwortung der Frage darzustellen.
Wer also auf die Forderung, auf die ich antworte, in diesem Zusam-
menhang positiv einginge, hätte damit bewiesen, was zu beweisen
war.


Darauf geht ja die Kritik, sonst wäre sie sinnlos.


Du zitierst selektiv, also falsch. Das hier ist eine Antwort auf eine
Forderung, welche ich generell mit Bezug audf Wissenschaft nicht
ablehne, welche im Zusammenhang mit kritischer ästhetischer
Theorie aber unsinnig ist.


Das reicht nicht für einen Widerspruch, die Rede war ja davon
/wie/ er ästhetische Erfahrung entweder in einen kritischen Zusammen-
hang bringt oder einen positivistischen (als angeblich "wirksame"
im Sinne der aufgegriffenen Frage, um die es geht).

Mit freundlichen Größen

Carl