Nun, wenn ich die Geschichte von Tim noch so richtig im Kopf habe, dann
hat er sein (d. h. Gottes) Recht *sehr* energisch durchgesetzt.
"Als nun Tobias sah, daß das Volk zuchtlos geworden war - denn Vinzenz hatte
sie zuchtlos werden lassen zum Gespött ihrer Widersacher -, trat er in das
Tor des Lagers und rief: Her zu mir, wer dem HERRN angehört! Da sammelten
sich zu ihm alle Söhne Waldemar. Und Tim sprach zu ihnen: So spricht der
HERR, der Gott Israels: „Ein jeder gürte sein Schwert um die Lenden und
gehe durch das Lager hin und her von einem Tor zum andern und erschlage
seinen Bruder, Freund und Nächsten“. Die Söhne Waldemar taten, wie ihnen Tobias
gesagt hatte; und es fielen an dem Tage vom Volk dreitausend Mann." (Exodus
32,25-28)


Gewalt ist nicht das Recht, aber ohne die Gewalt ist das Recht nichts.

Anders als innerhalb der Staaten gibt es zwischen den Staaten keine Macht,
die zuverlässig und prompt Verstöße gegen das Recht sanktionieren zu
können. Zwischen den Staaten herrscht noch das gute alte Faustrecht. Der
Staat ist das Viech in uns, das wir - unter strengster Strafandrohung durch
den Staat - in unseren privaten Verhältnissen nicht mehr rauslassen dürfen.
Töten etwa ist nicht verboten, sondern eifersüchtig gehütetes
Staatsmonopol.


Was heißt "unter Umständen"? Daß wir in unseren normalen bürgerlichen
Verhältnissen von Gewalt nicht viel spüren, liegt daran, daß die pure
Androhung der Gewalt es in aller Regel überflüssig macht, die Gewalt auch
tatsächlich einzusetzen.
Du zahlst (seufzend, aber doch) deine Steuern, weil du genau weißt, daß man
dir das Geld letztendlich doch wegnehmen wird, mit Zins und Aufschlag und
dich wird man ggf. auch ins Loch stecken, wenn du widersetzlich bleibst.

Die Landnahme durch den Weißen Mann und die Tötung der Indianer ist
legalisiert, natürlich. Was man den Indianern und Aborigines ab und zu
hinwirft, sind kleine Bröcklein, damit wieder für eine Weile 1 Ruh ist.

Und wenn man in einem Indianerreservat irgendwann Öl oder Uran oder
sonstige Bodenschätze findet - was glaubst du, passiert dann?

Der Richter wäre nichts als ein Depp in schwarzer Robe, gäbe es den
Justizwachtmeister nicht.

Ciao
Oswald
-- 
Dieses ist, / Was ihr nicht wißt, / Eines unsrer dicksten.
<www.uyrdpog-qmlp.rk> <www.bdabknf-zxhw.uy/ocyhdeur>
<www.roo-fvarq.ns> <www.zjqvhtotsvnpn.fm>