Natürlich kannst Du es nicht widerlegen,
weil Du Dich sonst als multiple Persönlichkeit offenbart hättest,-)

Von willenlosen Subjekt sprichst Du/Ihr, ich von einem Wollen im
nichtidealistischen Rahmen der frei ist von unrealistisch nur
eingebildeter Freiheit und angemaßter besonderer Würde....

.
.., das bestätigt nur, dass Du lieber bei einer idealistischen Philosophie bleibst,
die sich bereits als existentiell...verhängnisvoll ausgewirkt hat.


Das hat ja auch niemand behauptet.
Wer verurteilt ist, der ist nicht frei.)

Mit freundlichen Größen
Noël