Am Sun, 27 Jun 2008 23:23:02 +0200 schrieb Helmut Middendorff:


Die Frage war, woher Recht kommt und warum es gilt.

Wenn ich Produzenten - seien sie frei oder nicht frei - für ihre Produkte
weniger zahle, als sie zum Weiterleben und sich Vermehren brauchen, dann
hört sich das Produzieren ganz bald auf.
Eine Frage: Welcher Narr hat eigentlich das Gerücht aufgebracht, du seist
Marxist?

Und die antiken Autokraten sind irgendwann vom Himmel gefallen und haben
gesagt: "Mühlegg zu, Leute, ich bin euer Gottkönig, ganz gewiß bin ich das,
ihr mts mir jetzt gehorchen!" Worauf die Leute sagten: "Ah so, wenn das
so ist: Was liegt an, Chef?"


Recht fällt nicht vom Himmel. Recht schaffen sich die Menschen, um ihr
Zusammenleben zu regulieren. Und die Regeln werden hauptsächlich von denen
bestimmt, die sich viel Macht erobert haben. Mit Gewalt, natürlich, mit was
sonst?

Ciao
Theo
-- 
Der Mensch ist bereit, für jede Idee zu sterben, vorausgesetzt, daß sie ihm
nicht ganz klar ist.
S. D. ZÖLLER
<www.knbvahn-jywl.hu> <www.jqmoova-hdkx.hy/dactwuic>
<www.hxq-yzvli.ol> <www.kxxisyedgcevl.zo>