"A.I." schrieb


Was hat solcher Unsinn (s. u.) denn mit Deiner Behauptung einer
Entität ("eigenes Sein") zu tun?

Du behautest doch "Dein Sein", eine Entität, schon "absolut stützend"
als Voraussetzung. Was Du danach alles behauptest, was angeblich
alles nicht möglich wäre ist doch dafür irrelevant. Entweder ist Deine
Behauptung über "Dein Sein" wahr, dann ist Deine Behauptung aber
unwahr, es ließen sich sofern keine Entitäten bewahrheiten. Oder das
letztere ist unwahr, dann ist Deine Behauptung aber sinnlos oder unwahr.


Es gibt kein Ding "Raumzeit". Es gibt dagegen räumliche und zeitliche
Anschauung im Zusammenhang mit sinnlicher Wahrnehmung. Die
setzt aber wieder "eigenes Sein" voraus, sonst wäre da nichts, keine
Wahrnehmung und keine räumliche und zeitliche Anschauung.

Es gibt weiterhin einen mathematisch-physikalischen Begriff von den
Bedingungen der Möglichkeit räumlicher oder zeitlicher Bestimmungen,
der allenfalls nur noch assoziativ zu räumlicher und zeitlicher
Anschauung im Zusammenhang mit sinnlicher Wahrnehmung ist.

Die Behautung ist also Unsinn, eine Entität (eigenes Sein) basiere
auf etwas, was erst mittels dieses Seins als einer Bedingung
konstituiert sein kann. Weiterhin ist es aber auch die Behauptung
Unsinn, dieses Sein sei "absolut stützend" für irgend etwas, weil
dieses Sein gar kein einzelnes, isoliertes sein kann. Das kann
deshalb nicht sein, weil es etwas ist in einem u. a. sprachlichen,
denkerischen etc. Zusammenhang sonst würdest Du nämlich
einfach Deine vorlaute Klappe halten. Und der Zusammenhang ist
keiner eines einzelnen Seins sondern setzt verschiedene Entitäten
immer schon voraus. Deshalb ja meine Frage, ob Du dementgegen
der Ansicht bist, hier mir Dir selber zu reden. Selbst wenn das der
Fall wäre müsstest Du Dich selber aber schon als mindestens vier
Entitäten sehen, denn Du fährst ja hier auch noch andere Gespräche.
Damit wäre Dein Gefasel über die Bewahrheitung von Entitäten erst
Recht als solches gezeigt.


Ich weiß nicht warum Du das schreibst. Die Frage ist, ob das wahr ist,
was Du da schreibst und wenn es wahr ist, was Du dann für ein sinnloses
Zeugs faslest darüber, dass Entitäten sich nicht bewahrheiten ließen.
Offensichtlich ist das Nonsens oder selbstwidersprüchlich. Da kannst
Du mit Deiner "Raumzeit" hausieren gehen oder nicht, es ändert nichts
an Deinem Selbstwiderspruch, da Du Entitäten immer schon voraussetzt.


Ja, und?


Ja, und? Räumliche oder zeitliche Anschauung widersprechen doch
nicht der Existenzannahme eines "eigenen Seins".


Ja, und, was soll dann dein Gefasel über alles mögliche, was
angeblich nicht möglich sei? Ich habe Dich das deutlich und
mehrmals von Anfang an gefragt: Was soll der Welt denn fehlen,
wenn es Unsinn, den Du Dir ausdenkst, nicht gibt?


Mein Guter, ich versthehe bisher alles was Du schreibst,
soweit ich darauf Bezug nehme, sonst wüsste ich doch nicht,
warum oder in welcher Hinsicht es Unsinn ist.


Das geht aber nicht, weil wir von einer /Voraussetzung/ Deinerseits
sprechen /vor/ jedem Gefasel über "Raumzeit", eine Voraussetzung
von der Du selber aber sagst, dass sie in "Raumzeit" gar nicht ein-
holbar wäre. Wenn Deine Vorauusetzung wahr ist, ist Dein "Raumzeit"-
Gefasel offensichtlich irrelevant oder unwahr.


Eben, danach war aber nicht gefragt, sondern ob Deine Aussage
über das "eigene Sein" wahr ist. Wenn Du zeigen willst, dass
oder wiefern es wahr ist, ist ein Rekurs auf etwas, mit dem man es
nicht zeigen kann /sinnlos/. Umgekehrt ist eine Behauptung sinnlos
"Entitäten lassen sich nicht bewahrheiten", wo sie doch schon als
wahr erkannt vorausgesetzt sind.


Nein, mein Guter, nicht nochmal. Kläre endlich Deinen Selbstwider-
spruch und bitte hör auf statt dessen massenhaft als von Dir
selber als irrelevant für ihre Beantwortung deklarierten Unsinn hier
einzustellen. Es geht um eine ganz einfache Frage, um deren Beant-
wortung Du Dich drückst.

Mit freundlichen Größen

Mike