"deviw.valerio" schrieb


Welchen Sinn solte es denn auch haben eine vernünftige Annahme
bezüglich Deiner obigen Fiktion zu widerlegen. Falls Du nicht bloß
tautologisches Blah-Blah damit absonderst - denn selbstverständlich
kann es Menschen gar nicht anders geben als naturangepasste
Wesen - alles andere wäre ohnehin ein Widerspruch in sich, es gäbe
sie sonst ja gar nicht - willst Du ja offensichtlich noch etwas anderes.

Ansonsten kann ich nichts dafür, dass es vernünftige Annahmen
gibt bezüglich Deiner Fiktion, welche ihrerseits eben nicht
vernünftig begründbar sind. Du selbst kannst Deine Fiktion offen-
sichtlich nicht als wahr verkaufen und eine Annahme, als was sie
realisiert sein könnte, auch nicht widerlegen.


Nein, im Gegenteil, ich spreche schon immer von einem Produk-
tionsverhältnis der Menschen in und mit Natur. Anpassung im
humanen Sinn hieße dabei willentlich nicht so zu produzieren,
dass Menschen dabei schlecht oder gar nicht leben können.


Da müsstest Du letztere allerdings faschistisch unterdrücken
durch ein vernünftig nicht begründbares Wollen. Wie sonst
wolltest Du einen fremden Willen Menschen aufzwingen?


Das ist ein Irrtum ich bin da noch viel materialistischer als Du
denken kannst. Für mich ist unreflektiertes Wollen noch realer
und schlimmer als Kriege, die sich auch zeigen.


Faschistische Ideologie würde dergleichen allerdings aus-
schließen und ich kann nicht widerlegen, dass obige Fiktion
darauf hinausliefe.


So der Mensch zur Freiheit verurteilt ist, ist er eben Mensch.

Mit freundlichen Größen

Luc