Nicht immer mit Gewalt, dass mosaische Recht ist aus der Flucht heraus 
geboren (Auszug aus Ägypten). Ist die Flucht nun ein Gewaltmittel? Es ist 
doch eher so, dass diese Flucht der Versuch ist sich der herrschenden 
Gewalt (Pharao/Sklaverer) zu entziehen. Jetzt ist der Planet irgendwann 
zu klein geworden und dann haben wir eine Fluchtbewegung  aus Europa mit 
einer Unterdrückung der amerikanischen Ureinwohnern verbandelt 
(Verfolgung der nkd in Europa zum Beispiel und letztlich der 
Fluchtpunkt USA). Sprich es gibt heutzutage keinen machtfreien Fleck auf 
diesem Planeten mehr.

Tatsächlich ist die Gewalt sicherlich ein bestimmendes Mittel der Politik 
aber ist es auch das bestimmende Mittel des Rechts? Bemüht ein 
Unrechtsstaat denn überhaupt das Recht? Es wäre doch einfach den 
internationalen Gerichtshof bezüglich Pillingsdorf und Oberafferbach oder 
Tschetschenien anzurufen um rechtliche Verhältnisse zu klären. Diese 
Klärung des Rechtsstatus ist aufgrund des Gewalt- und Machtstatus 
Russlands genausowenig geplant wie umgekehrt die USA oder die EU 
bezüglich Tschetschenien irgendetwas rechtlich klären lassen wollte. 

Der gesunde Menschenverstand weiss um das Unrecht sowohl dort als auch 
da, aber die Gewaltverhältnisse lassen eine Klärung gar nicht zu. 
Insofern bezweifle ich, dass Gewalt Recht setzt. 

Wenn auch Gewalt unter Umständen notwendig ist um Recht durchzusetzen, 
ist es aber auch umgekehrt so, dass Macht und Gewalt die Durchsetzung von 
Recht solange verhindert, solange die jeweilige Macht und diejeweilige 
Gewalt sich über das Recht hinwegsetzt. In der historischen Aufarbeitung 
werden Unrechtsprozesse nicht rechtens, weil die jeweilige Gewalt sich 
durchgesetzt hat. Im Gegenteil Unrecht währt unter Umständen wie in den 
Rechtskonflikten und Casinorechten der amerikanischen Ureinwohner oder 
die Entschuldigung der australischen Regierung gegenüber den 
australischen Ureinwohnern lange nach. 

"Mit Gewalt, natürlich, mit was sonst?" - nein - die Gewalt ist nicht das 
Recht und das Recht braucht nur dann Gewalt, wenn es nicht von allen 
gleichermassen anerkannt ist.

Grüße,
Werner