"Raphael Jürg" schrieb


Es gilt, weil der Laden mit Recht besser läuft und daher kommt
es auch, man muss nur drauf kommen.


Das schrieb ich doch schon: Der Laden läuft besser, wenn der
Produktionsfaktor Unfreie vor Übergriffen der Freien geschützt
wird (z. B. dass sie grundlos getötet wden oder ihnen ihr Besitz
unter Preis mit Gewalt genommen). Ich verstehe nicht, was Du
dagegen einzuwenden hast oder wiefern Du meinst, dem etwas
hinzuzufügen?


Gibt es tatsächlich ein solches Gerücht?


So meinst Du? Ich kenne da etwas differenziertete Darstellungen,
die allerdings eher mit Produktionsweisen und kultureller Ent-
wicklung zusammenhängen. Worauf willst Du eigentlich hinaus?


Das ist sicher ein weiser Beitrag zum Thema.


Kontraktionismus kann man als moderne Theorie vertreten, das
heißt, es wird etwas heute bereits Vorgefundenes oder erst
Mögliches versucht anzuwenden, zu erklären.
Für die Geschichte des Rechts ist das unzutreffend, bevor nicht
entsprechende theoretische Fähigkeiten nachweisbar sind. Die
haben aber selbst eine Geschichte und können z. B. nicht Ursache
von vorgängigen Riten, Bräuchen, Mythen etc. sein.


Im Fall der antiken Autokraten eben auch damit, dass (solange)
durch weise Machtausübung der Laden besser lief, dass (solange)
es für niemanden Grund genug oder überhaupt eine reale Möglichkeit
gab die autokratisch vermittelte Macht als mindestens lokal beste
und stärkste anzuzweifeln. Schon ein verlorener Krieg oder eine
Naturkatastrophe konnte die Verhältnisse freilich abrupt ändern.

Mit freundlichen Größen

Juan