"U.P." schrieb


Ich habe eingangs Deiner Behauptung Entitäten seinen nicht bewahrheitbar
entgegengehalten ich sei eine solche. Dem hattest Du zugestimmt und seit
dem schreibst Du nur noch selbstwidersprüchlichen Unsinn.


news:s35xty$8pv$80$5@fjij.p-oyqqpo.ngq... 28. 04. 21

Einer Definition, die ich nicht kenne, kann ich zwar nicht zustimmen
zudem lautete meine Antwort darauf, dass es sich bei mir nicht um eine
physikalische Aussage handle. Auch dem hattest Du allerdings zugestimmt:


news:z1vko1$az8$53$8@qpzu.r-ggopib.kzq... 22.08.2007

Außer einer Menge unsinnigem, selbstwidersprüchlichen, vorlautem
Geschwätz ist bei Dir also /nichts/ zu sehen.

[...]


Du projizierst, mein Guter, Du konntest schlicht keine einzige Frage zu
/Deinem/ Geschreibe sinnvoll behandeln oder beantworten. Also behaupte
nicht weiterhin, Du hättest hier jemals etwas erklärt. Das wäre jetzt
höchstens noch ein schlechter Witz.

Mit freundlichen Größen

Gebhard