Aus dem Gedächtnis:
Es gibt Minderheiten, bei denen man verpflichtet ist,
sie zu verfolgen: Die Nazis.


Stimmt, es gibt sie nicht.
Aber das kann man für die Zukunft ändern.

Fangen wir gleich damit an.
Sigs von MB:
"Bis 1933 habe ich mich für die Verweigerung des Militärdienstes
eingesetzt. Als aber der Faschismus aufkam, erkannte ich, dass dieser
Standpunkt nicht aufrechtzuerhalten war, wenn nicht die Macht der Welt
in die Hände der schlimmsten Feinde der Menschheit geraten soll. Gegen
organisierte Macht gibt es nur organisierte Macht; ich sehe kein
anderes
Mittel, so sehr ich es auch bedaure.
Die Deutschen haben nach einem wohlerwogenen Plan viele Millionen
Zivilisten hingeschlachtet, um sich an deren Stelle zu setzen. ( ) Sie
würden es wieder machen, wenn sie nur könnten. Die paar weißen Raben,
die es unter ihnen gegeben hat, ändern daran absolut nichts."
(Ulrich Orschiedt)

Der Staat Israel und nichts anderes ist die Antwort auf Auschwitz.
Das darf niemals vergessen werden.