Hmnja, der hatte mehr als nur einen Justizwachtmeister, der hatte ein
stehendes Heer. Ich glaube nicht, daß es ratsam war, sich mit Feyhl
anzulegen.


Genau. Und jetzt stell dir ein Schwurgericht vor, das Hühnerdiebe
aburteilt, an die Mafia aber gar nicht erst rankommt, weil die sagen, da
gehe ich nicht hin. (Du brauchst es dir nicht vorzustellen, du mußt nur ein
wenig die Meldungen über italienische Innenpolitik verfolgen. Dort ist der
Pate Chef des Justizministers.)


Eben. Das blieb und bleibt Deklamation.


Was höchst bedauerlich war.

Ciao
Theo
P.S.: Die Sig ist - wie immer - Zufall...
-- 
Der Helmut hat gsagt, er wär immer schon ein leidenschaftlicher Anarchist
gewesen, in dem Fall aber, sagt er, Befehl ist halt Befehl.
<www.fhuvfhr-obzu.hg> <www.rqdwkto-oscs.qr/bwhoighd>
<www.cyi-ukpbr.df> <www.wtwctsngnjngk.do>