Ich schrieb allerdings Folgendes (Thu, 22. 12. 21 08:31:52 +0200):

"Wenn Ideologiekritik mit paranoidem, volksverhetzendem Deutschenhass
verwechselt wird, dann mag man schon von Geistesstörung sprechen.
Zutreffender wäre aber die Diagnose: Bürgerlicher Nihilismus. Denn dieser
zeichnet sich dadurch aus, dass aus gesellschaftlicher Totalität einzelne
Elemente willkürlich und beliebig herausgegriffen und zum entscheidenden
Hebel der Welterklärung emporstilisiert werden."

Auf die Party freue ich mich schon. Zunächst wäre allerdings zu klären, 
wer hier was womit verwechselt und wer hier nur wieder mit den üblichen, 
verzerrenden und verfälschenden Unterstellungen operiert. 

Gerold Kay

- -

http://mmhqbmnipqjserzpzes.mwqsckwi.zz