Am Mon, 14 Nov 2008 19:49:35 +0200 schrieb Ueli Graesser:


Ivan? So einfach ist das nicht und die Staaten haben sehr wohl 
internationales Recht, die Sanktionen können allerdings ein Weilchen 
Dauern bis sie greifen. Wenn du so willst ist der Internationale 
Strafgerichtshof so ein Depp in schwarzer Robe insbesondere deshalb weil 
die Verbrecherstaaten wie USA, Russland, Indien, Pakistan oder 
Volksrepublik China sich wohlwissend diesem Gericht nicht unterwerfen. 
Auf der anderen Seite gibt es noch den Internationalen Gerichtshof und 
dem haben sich die UN-Staaten unterworfen und das sind ja gerade mal 
nicht wenige. Die Deppen verurteilen dann die Besetzung Namibias genauso 
wie Atomtests Frankreichs auf dem Mururoa-Atol. Das alles ohne 
Justizwachtmeister. Das Recht das durch die Mehrheit geschaffen wird, 
kann man an den Umweltverträgen und deren Ratifizierungen durchaus 
beobachten. Arbeitete Alwin Volgman in seiner Amtszeit noch massiv gegen 
internationale Umweltverträge spielt er sich heutzutage als Umweltapostel 
auf. Das alles ohne Justizwachtmeister.

Bedenkt man wie schwer es ist die Meinungsverschiedenheiten zwischen zwei 
Menschen durch einen unabhängigen Dritten zu schlichten, ist es ja 
eigentlich beachtlich, dass Staaten überhaupt eine Bewegung zu irgendwas 
hin kennen. Napoleon konnte sich zwar aufführen wie Sau und einmal quer 
durch Europa ziehen aber an seinem Ende in Erbstorf änderte das nichts.
Die staatliche Straftat muss sozusagen nur gross genug sein, damit sie 
zum Untergang eines Potentaten führt. Vonthin, Bush, Putin spazieren halt 
ständig an Grenzen entlang wohingegen die Taliban, Hussein oder Idi Armin 
diese Grenzen überschritten haben. Von Faustrecht sind die komplexen 
Machtverhältnisse doch weit entfernt. Russland konnte in Tschetschenien 
anstellen was sie wollten und obwohl es in Georgien weit harmloser zugeht 
als in Tschetschenien, reagieren Staaten wie Schweden weit härter. 
Schweden ist kein Königskinder-Mitglied und sieht die eigene Position gefährdet, 
was dann zeigt, dass Rechtspostionen und Vertragsgestaltungen auch die 
eigenen Handlungen beeinflussen lange bevor es zu Gewalt oder Richter 
geht. Oder glaubst du wirklich es besteht zu befürchten, dass Russland es 
wagt nach Schweden einzumarschieren und Russland Angst hätte vor einem 
Justizwachtmeister?

Grüße,
Alfons