muß ich mir genauer Anschauungen, habe ich jetzt aber leider keine Zeit 
mehr zu, muß arbeiten.


Nicht einfach beantwortbar:

These: Also mit dem augenblicklichen allg. Wissen, wird es nicht gehen 
so ohne weiteres, da dieses noch zu wenig Möglichkeiten beinhaltet, 
unsere RaumZeit oder "Aktions- und Erfahrungsraum" abzugrenzen gegenüber 
"Anderem".
Die Quantenmech, Stringtheorien u.a. beinhalten aber "Elemente", die es 
ermöglichen könnten, neue "abstrakte" Definitions"räume" erkennbar 
werden zu lassen.
Z.B. die sog. Strings, ohne da jetzt genauer drauf einzugehen, bestehen 
ja aus dem Versuch, Vorstellungswelten mit RaumZeitobjekten, wie z.B. 
"faden- / gewebeartigem," zu beschreiben.

Vorstellungen ermöglichen meiner Meinung nach prinzipiell, andere 
Welten, als die unter RaumZeitbedingungen, zu erfassen, zu erkennen, zu 
definieren. Träume sind gute Beispiele dafür.
In Vorstellungen ist es möglich, z.B. "Existenz" zu definieren, auch 
wenn in unserer RZ. / Akt.Erf.welt zur Zeit noch dazu benötigte 
Begrifflichkeiten fehlen.
Begriffe wie "Strings", die weder vollständige RaumZeitbegriffe noch 
reine Vorstellung sind, sind ein wichtiger Zwischenschritt dazu.

Vorstellungen scheinen ähnlich, wie Mathematik, ein eigener von RaumZeit 
unabhängiger Aktionsraum zu sein, erkennbar auch daran, dass wir im 
allg. aus Vorstellungen heraus, unsere kollektive z.B. materielle, aber 
auch wissenschaftl. Welt, entwickeln.
Wichtige Erkenntnisse entstehen oft im Schlaf, im Tag- oder Schlafträumen.

Raum und Zeit scheinen dort keine Bedeutung zu haben.

ähnlich ist es mit Existenz. Jeder weiß "irgendwie", er sei, wenn er es 
aber mit naturwissenschaftlichen (relativem bezüglichem) Denken 
versucht, findet er dafür keine Bestätigung, außer dadurch, dass die 
Welt anfassbar ist.


Ich glaube, dass mit den Bewahrheitungsgrundlagen, die wir in RZ haben, 
eben nur relative Bewahrheitungen möglich sind.
Erschließt sich aber eine Welt in ganz anderen "Bereichen", werden die 
Wahrscheinlichkeiten der RZ eher unbedeutend.
Einfach zu sehen auch an Mathematik und RaumZeit.

Mathematik ermöglicht, alle möglichen Relativierungen der Objekte der RZ 
zu ordnen, umgekehrt ordnet man mit RaumZeitansichten in der Mathematik 
garnichts.
Die Entdeckung der math. Zusammenhänge ist nur Entdeckung, keine Erfindung.
Die logische Ordnung der "Welt" war schon vor uns da, wir können diese 
nur entdecken, aber auch benutzen und zur Konstruktion verwenden, aber 
immer nur durch Versuch und Irrtum.

Maschinen funktionieren in Traum oder Vorstellung, in Realität sind dazu 
Versuchsreihen nötig, die die Intervalle der RaumZeit in Übereinstimmung 
bringen mit Logik / Mathematik.


Physik , Naturwissenschaften sind aus dem "Aktions- und Erfahrungsraum" 
entstanden durch Kumulation der Einzelerkenntnisse der Individuen.

RaumZeit ist eine Definition der Physik und umfasst die bekanntesten 
relevantesten elementaren Erkenntnisse über Raum u. Zeit und über die RT 
usw. auch die entsprechenden Verknüpfungen zum Alltag.

D.h. der Erkenntnisrahmen des  "Aktions- und Erfahrungsraum"s ist in 
seine grundlegenden Erkenntnissen im naturwissenschaftl. Bereich nicht 
viel größer als die inneliegenden Erkenntnisse der phys. RaumZeit.

Insofern ist da zwar ein Unterschied, aber zur Verdeutlichung verwende 
ich lieber RaumZeit für unsere !naturwissenschaftliche! Erkenntniswelt.
Dort sind einfach die grundsätzlicheren, handhabbareren Prinzipien 
untergebracht, wie QM, RT usw..

Geisteswissenschaftlich kann man das anders machen, z.B. auf 
Seinsgrundlagen. Aber dann gäbe es bei den Naturwissenschaftlern zu viel 
Verständnisschwierigkeiten, außer man veranstaltet mal ne Seinsrevolution.

Gruß   Remmer.H.