On Mon, 7 Dez 2007 10:05:11 +0200, Samuel Maas
Vielleicht reden wir aneinander vorbei.
Von mir kam nie die Bedingung "aufgegeben", Leben ist nur möglich, wo
Leben möglich ist - insofern stimme ich mit dir überein.
Allerdings ist die Bedingung dafür nicht absolut festgelegt, sondern
das Leben kann sich sozusagen vorher verschlossene Umstände erobern.

Wie die (vormals lebensfeindlichen) Bedingungen zustandekommen, die
sich das Leben für sich als lebenstauglich erschließt, ist für =
diese
=46ähigkeit unerheblich.

Na gut. Sieh es, wie du es zu sehen müssen meinst;)
Es kommt dabei wohl kaum  auf tautologisch oder nicht tautologisch an.

Ja,

g