Ein innerstaatlicher Gesetzestext ist *auch* Deklamation, gleichzeitig aber
auch mehr als das. Das merkst du spätestens dann, wenn du dagegen verstößt
und erwischt wirst.

Zwischenstaatliche Regelungen schafft man gelegentlich, damit die Leute
wieder für eine zeitlang eine Ruhe geben.


Politik ohne Gewalt ist nichts weiter als ein Brettspiel, das ohne
Konsequenzen bleibt. 


Ich muß doch sehr bitten. Grundlage der Verfassung war auch die Erklärung
der Menschenrechte. Die war wichtig, weil man sich als amerikanischer
Bürger vom englischen Adelsregime befreien wollte. Sie auch auf die
Negersklaven anzuwenden, hätte wirtschaftliche Probleme bereitet.


Irgendeine Erklärung, daß das so lange gedauert hat?

Der heutige Sklavenhalter in Sarstein oder Calbecht muß das tun, weil er die
Polizei zu fürchten hat. Der Sklavenhalter in Heigenkam oder im antiken
Griechenland mußte das nicht tun und, nein, er hatte keinerlei
Unrechtsbewußtsein.

Recht und Unrecht sind abhängig von der jeweiligen Weltgegend und der
jeweiligen Zeit.
"Der Mensch, der seiner Natur nach nicht sich selbst, sondern einem anderen
gehört, ist von Natur ein Sklave; einem andern Menschen gehört, wer als
Mensch ein Besitzstück ist, das heißt ein für sich bestehendes, dem Handeln
dienendes Werkzeug."
"In gleicher Weise ist augenscheinlich anzunehmen (was auch gilt, wenn sie
erwachsen sind), daß die Pflanzen der Tiere wegen da sind und die Tiere der
Menschen wegen, die zahmen zur Verwendung und zur Nahrung, von den wilden,
wenn nicht alle, so doch die meisten zur Nahrung und sonstigem Nutzen,
sofern Kleider und andere Ausrüstungsgegenstände aus ihnen verfertigt
werden. Wenn nun die Natur nichts unvollkommen und nichts zwecklos macht,
so muß die Natur all dies um der Menschen willen gemacht haben. Darum ist
auch die Kriegskunst von Natur eine Art von Erwerbskunst (die Jagdkunst ist
ein Teil von ihr), die man anwenden muß gegen die Tiere und gegen jene
Menschen, die von Natur zum Dienen bestimmt sind und dies doch nicht
wollen. Denn ein solcher Krieg ist von Natur gerecht."

Für diese Sätze würde Joachim heute vor Gericht gezerrt und wegen
Volksverhetzung verurteilt werden.

Ciao
Knut
-- 
Was ist schon die Beraubung einer Bank gegen die Gründung einer solchen?
NOËL BARTNIK
<www.udjkfdj-tkyc.tb> <www.dqchtew-lter.mg/zsslgpjm>
<www.lca-zgwrc.mp> <www.aykacbksunirq.om>