Es geht ja. Entsprechende Strukturierungen wurden gefunden.


Sie tun es aber - entgehen deinen Thesen - durch Beschäftigung mit dem, 
was du "Raumzeit" nennst. Das heißt: man kann durch Beschäftigung mit 
"raumzeitlichen" Ereignissen zu Theorien kommen, die nicht raumzeitlich 
sind.


Das ist nur die Umschreibung für Laien. Sie ist nicht mal besonders stimmig.


Stringtheorien und (als Beispiel) Twistortheorien sind eben nicht 
"raumzeitlich", erlauben aber ebenfalls nur relative Bewahrheitungen.


Das trifft nur auf einen Teil zu. Ein anderer Teil (nämlich die Ordnung 
der menschlichen Gesellschaft) war nicht schon vor uns da, ist aber 
ebenfalls Teil der Welt.

Außerdem ist die Welt nicht "logisch" geordnet.


Es gibt auch einen kollektiven Aktions- und Erfahrungsraum, und den kann 
man auch so nennen.


Der Begriff ist, wie wir im Verlaufe der Diskussion gesehen haben, nicht 
universell. Von Alltagswissen auf allgemeinste erkenntnistheoretische 
Zusammenhänge zu schließen führt dich hier offenbar in die Irre.


Aber sie sind größer. Und das zerstört deine Argumentation.


Wenn du über die naturwissenschaftliche Erkenntniswelt redest, solltest 
du auch naturwissenschaftlich exakt sein.


Erstaunlicherweise hast du gerade bei deutsch.wissenschaft.physik 
Schiffbruch erlitten mit deinen Thesen, was zeigt, dass zumindest deine 
Begriffswahl "RaumZeit" nicht gerade glücklich ist.