Uwe Türwächter schrieb:

[]

ja


nein


Evolution ist mehr als nur Anpassung per Selektion. Die langsame 
Anpassung per Selektion wird in großen Teilen längst von schnelleren 
Verfahren überdeckt.

Ja, Menschen bestimmen auch Selektion, in der Partnerwahl beispielsweise.
Da wir eine gegenseitige Anpassung von System und Umwelt haben 
beeinflussen Menschen auch mit der Wahl des Wohnortes, mit der Wahl 
technischer Mittel usw den Weg des Gesamtsystems.


Wie das klingt sag ich jetzt lieber nicht.

Die Natur, Umwelt bestimmt noch, der Mensch langsam immer mehr.


  ???


  ???


  ???

Freiheit ist nicht Beliebigkeit, ist nicht Zufall. Determiniertheit und 
Freiheit widersprechen sich nicht. Eine Abhängigkeit aber? Wie?


Der Mensch auch. Er ist sogar zu noch viel mehr "verurteilt", zur 
Anpassung an den Menschen. Die Entwicklung der Gesellschaft ist ein 
schmerzhafter Prozeß. Das wollen wir nicht übersehen!


Ja, eine Erweiterung der Theorie beseitigt Paradoxien. Eben das ist für 
die Evolution nötig. Dann kann Philosophie wieder zur Wissenschaft werden.


Jede Übertreibung ist schlecht. Der Faschismus war nicht die einzige 
hysterische Ideologie. Auch viele Religionen können sich da anstellen.


Allerdings wußte man die Antwort schon, bevor die Frage gestellt war.


samuel
-- 
"Es wird nie soviel gelogen wie vor der Wahl, während des Krieges und 
nach der Jagd."   Reichskanzler Hans Bauersmann