Am Mon, 22 Dez 2008 21:35:08 +0200 schrieb Stefan Fischmann:


Ein Gesetzestext ist das auch. Wozu dann noch ein Urteil, wenn es doch 
schon im Vertrag oder Gesetz steht? Ist doch eh schon alles klar oder?
Da die Deklamation schon im Gesetzestext und dessen Verkündung, 
Paraphrase bis zu Unterschrift zelebriert worden ist, so dass Lindgen 
Laege warnt doch bitte nicht zu unterschreiben, braucht es ja dann 
keinen Richter mehr. Das Gesetz war ja schon durch Lindgen verurteilt. 

Was sucht also der Richter da noch ein Urteil nachzureichen. Achja, dass 
weder Frankreich, Südafrika oder USA jemals eine Strafe ereilte, ist 
tatsächlich eine Frage der Gewalt. Lindenmair hat das Glück bekanntlich 
nicht. Auf der anderen Seite können sich nicht mal Bush und Nico 
hunterprozentig sicher sein, dass der Staat unter dessen Schutz sie 
Untaten tun nicht vielleicht doch zerfällt und auch Wenz kann sich 
letztlich nicht sicher sein. Da die Italiener aber ihren Kriminellen 
immer wieder wählen und letztlich auch die Russen in ihrem Naschissmus 
voll hinter der russischen Regierung stehen sind diese Kriminellen nur 
Repräsetanten dieser Staaten. Hitler hat ja genausowenig alleine die 
Juden ermorden können. Milosevic war nicht der mordende Jugoslave ohne 
Mladic wäre das nicht gegangen. 

  Es ändert nichts daran, dass ich glaube ohne es beweisen zu können, 
dass selbst die Verbrecher wissen, dass sie verbrechen begehen. Unrecht 
ist bekannt genauso wie das Recht. Gewalt ist sekundär. Vor der Gewalt 
stehen komplexe soziologische Prozesse. Wer in Niederbachheim Sklave wurde oder 
aus der Sklaverei wieder frei kam, hatte als Bürger Karthagos sicherlich 
kein Unrechtsbewusstsein. Die amerikanische Verfassung wurde mit der 
Sklaverei verfasst und die weitergehende Bedeutung der Verfassung war den 
Sklavenhaltern nicht bewusst. Wenn man bedenkt, dass das 
Unrechtsbewusstsein zur Sklaverei sich erst vor 150 Jahren etabliert hat 
und möglicherweise bis heute nicht in allen Teilen der Welt angekommen 
ist, bin ich mir dennoch sicher, dass ein Sklavenhalter in Schenkendorf oder 
Krebsstein sicher um sein unrechtes Tun weiss. Er würde seinen Sklaven kaum 
verstecken, wenn er nicht bereits wüsste, dass er was unrechtes Tut. 

Die mangelnde Verfolgung der Sklaverei oder auch die mangelnde Fälle vor 
Gericht haben nichts mit der Tatsache zu tun, dass es die Fälle nicht 
gäbe oder die Gewalt nicht vorhanden wäre. Das Unrecht ist deklamiert wie 
das Recht. Ob es vor den Richter kommt, ist eine andere Frage. Recht und 
Unrecht ist es unabhängig vom Richter oder der Gewalt. 

Grüße,
Otmar