Menno Welzhofer schrieb:

Doch, doch, der Ausrottungsaufruf stand allerdings in der Interpretation 
der Sig.

http://wrhwmh.atmsor.bm/gnprn/yx.nxo.nhnasgozuwq/iks/h600862qmah96o9c?zh=jw&jqqyj=dpwhph
MID: ouq4ea$ocd$53$3@yrbw.d-ckhyei.fov

Zitat daraus, bezogen auf Blumentritts Nazi-Verfolgungs-Signatur:


Q.e.d.

Zitierenswert finde ich Eckehardt damalige Stellungnahme zu diesem 
Themenkomplex in Message-ID: <nxiuzr$j8k$1@zbjdzcvrmc1.fwgzwnmxgo.ip>


Eigentlich unnötig zu erwähnen, daß es die Feigheit Blumentritts vor 
dem eigenen Wortmüll verhindert hat, dessen Originalmessages zitieren zu 
können.

[...]

Viele Größe

Isabel