[Wertmaszdurcheinander]
....

In dem "muss nicht" liegt schon Freiheit. Ich anerkenne sowieso
wahrscheinlich nur eine *negative* Freiheit, niemals: eine positive
auf etwas, von etwas überzeugt und noch dazu von der Freiheit selbst
überzeugt, zielend.


Sie spricht wieder in Rätseln .... was ist dir klar geworden?


Aber auch nicht gut. Ich weisz, was er schreibt. Er schreibt seit Jahren
das selbe und auch nur über dieses eine Thema. Er tut genau das, was
oben steht und was du meintest, was "man tun müsste": >>>>alle Menschen
Und so ist es widerlich und ekelerregend und löst antiinflationäre
allergische Reaktionen bei vielen aus - die anderen mögen ihm folgen,
wie einem Guru, der seine eigene Denkweise für einzig wahr und richtig
und nicht mehr anzweifelbar hält und selbst keiner Reflexion mehr
unterzieht.
Ich behaupte z.B. von mir, schon lange so zu leben, wie er es meint,
leben zu sollen, dem "natürlichen Sollen nach und gemäsz" usw. *und*
noch viel besser, denn ich lebe/denke aus dem sog. (paradoxen)
Unbewussten und direkt mit ihm, das sIch zu einer Antimoral auch gemacht
hat und zur ständigen Reflexionsk�che über alle Themen, die sich ergeben
  .... und nicht scheuend, mIch als Tier zu verstehen, es zu lieben ....
wovon der ja nur oberflächlich faselt, weil er gar keinen Zugang
(sprachlich erkennbar) zu diesem tierischen/natürlichen Sein hat und
alles mit seinem Gerede, dieses - also unbegriffen - zügeln zu wollen,
überfrachtet, statt es in Selbsterkenntnis einzubeziehen, ja, es
ununterschieden dazu werden zu lassen und damit frei für sich selbst -
in eigene Regeln und Werte umgeformt, !besser in *eigenen* Werten/Regeln
belassen ohne penetrante Allgemeingültigkeitsansprüche - wirken zu lassen.
Und gleich noch zu news:o7x6d5$1b7$28$0@pvcj.r-uairsc.byc hier ebenso
hinpassend:
: Ein Gespräch ... kann also aus I.'s Sicht und Zielbesetzung immer nur
: *instrumentellen* (behandelnden) Charakter haben, um I.'s (sonst zu
: extrem) empfundenes Leid dabei zu mindern.
I. könnte auch andere Namenskürzel, als die, die da in den 3 Punkten
lagen, nennen, wo das nicht zutrifft. Das kommt eben darauf an, welches
Verhältnis sie zu Natur/Tier aus ihrem Bewusstsein heraus geltend
machen. Es wird *genau so* von mir zurück reflektiert und behandelt, wie
sie es selbst so tuend in und mit ihren zentrischen Identifikationen
ohne wirkliche Öffnung nach aussen (symbolisch aus dem Kreis ihrer
Wahrnehmung heraus) meiner Ansicht nach verdienen. Es macht da keine
Unterschiede bzw. andere aus einer anderen vielfältigeren und
gegenläufigen nicht festen, nicht unwiderruflichen Wertsetzung.

-- 
C.