Nein, Zumbach, Sie propagieren darin den Mord ("Ausrottung") an 
jener Minderheit, die man heutzutage Neonazis nennt. Man kann zu den 
Ideologemen der Neonazis und zu ihrer menschenverachtenden Sichtweise 
kritisch Stellung beziehen, man kann sie auch mit legalen Mitteln 
*bekämpfen* - aber wer zu ihrer Ausrottung aufruft, stellt sich 
außerhalb des Rahmens der Zivilisation und der Menschlichkeit. - Sie 
zeigen damit, Zumbach, daß Sie und ihre sektiererischen 
Spießgesellen nicht um ein Gran besser sind als die (Nazis und 
Faschisten), welche zu "bekämpfen" sie vorgeben. Und folglich führen Sie 
hier nur Spiegelgefechte auf.

Gewissermaßen ist es ein Glück, daß Sie *nur* ein größenwahnsinniger 
Maulheld sind. Denn eignete Ihnen nicht so eine maßlose Feigheit - wie 
das für größenwahnsinnige Maulhelden ja typisch ist -, würden Sie 
womöglich in die Tat umsetzen, was Sie in Wirklichkeit bloß 
halluzinieren und dann als vorgeblich richtiges Handeln in die Welt 
hinauskrakelen. Da dies u.a. auch auf Mord hinausliefe, ist es also 
besser, daß Ihnen eine Feiglings- und Maulheldennatur zueigen ist.

Armer Mensch!

[...]

Hilda Eisenbart