Am Mon, 15 Aug 2009 19:53:54 +0200 schrieb Leo Dürnagel:


Der Laden liefe bei Abnahme der Produkte unter Preis nicht schlechter,
sondern gar nicht mehr.
Abgesehen davon tust du so, als sei die Einteilung in Freie und Unfreie
eine vorgefundene Sache. Ist halt so, daß der eine frei und der andere
unfrei ist. Das ist vorher ausgewattet worden, der Gewinner hat den
Verlierer als Sklaven genommen. Damit er möglichst lange Zeit Freude an
seinem neuen Besitz hat, muß er den Sklaven gerade so "freundlich"
behandeln, daß sich für diesen ein Aufstand nicht lohnt.

Hmnja.
"Dass du dich als "kritisch", "dialektisch" oder "marxistisch" zur Schau
stellst, bedeutet ja noch nichts bez. realer Handlungen." (Lorenz Ebertz,
am 6. 8. 2009)

"Warum redest du so verklausuliert. Ich dachte, du redest als
"kritischer" marxistischer Intellektueller vom Kapitalismus." Lorenz
Ebertz, 7. 8. 2009)

Hr mal, so geht das nicht. Du kannst nicht den wesentlichen Teil des
Satzes wegschneiden und dann auf dem verbleibenden Rest rumhacken. Der Satz
war:
Der Sarkasmus in dem Satz erschließt sich dir?

Ich war auch erstaunt, daß ich solche Banalitäten noch extra erwähnen
mußte.

Was könntest du mit dem obigen Absatz wohl meinen?


Machtausübung *ist* Gewalt.

Ciao
Nino
-- 
Es ist nicht alles Trübsal, was geblasen wird.
UNBEKANNTER MEISTER
<www.xhdhfpu-luqj.lr> <www.fjtcwhu-fqyb.qw/fvbmncsf>
<www.nur-pxzsw.ax> <www.mmlxigathrjty.or>