usw.

Aus Psychosicht ist Größenwahn ja dem groszen Minderwertigkeitskomplex
*zum Wechseln* nahe, ähnlich bzw. aus einem Guss narzisstisch-anthropo-
zentristischer Denkschöpfungen.


Tatsächlich sehe dich dem Blumentritt in der Denk- und Reflexionsweise
*so nahe*, dass *ich* keine gütliche so wie eine selbstverständliche
Gesprächsbasis ermächtigen werde, weil es einfach nur "inneres
Erbrechen" in mir verursacht => meine inneren Angelegenheiten aus dem
Tierbereich stört.


Ein Gespräch zw. SDP, MB und auch HH *und* C. kann also aus C.'s Sicht
und Zielbesetzung immer nur *instrumentellen* (behandelnden) Charakter
haben, um C.'s (sonst zu extrem) empfundenes Leid dabei zu mindern.