"B.J." schrieb


Physik beschreibt Strukturen aufgrund von Reflexivität aber nicht
Reflexivität selber. Letzteres wäre auch unmöglich ohne Reflexivität
schon vorauszusetzen, es gibt sie nämlich immer schon als
Bedingung der Möglichkeit solcher Beschreibungen.


Damit setzt Du Leben und Akteure voraus, die Du mit bloß struktureller
Beschreibung als Voraussetzung auch nicht mehr einholen kannst
ohne Reflexivität schon vorausgesetzt zu haben.


Im hiesigen Zusammenhang reicht die Feststellung, dass letztere
"eigenes Sein" voraussetzen. Damit ist jeder Rekurs auf räumliche
oder zeitliche Anschauung schon davon abhängig und kann erstere
als Voraussetzung gar nicht mehr einholen, weil es sich dabei um
reflexive Zusammenhänge handelt.


Nein, Du solltest vorher erklären, warum Dein Begriff von "Raumzeit" falsch
ist bzw. warum damit "eigenes Sein" nicht einholbar ist. Deine Annahme
scheint ja zu sein, dass man es einholen könne, das kann man zwar in
einem hermeneutischen Zirkel aber sonst nur geschichtlich und selbst das
nur unter der Voraussetzung geschichtlicher Entstehung von Reflexivität.
Auch mathematisch-physikalisch kann man es nicht einholen ohne es
selber als geschichtlich entstanden schon immer vorauszusetzen.


Reflexives Sein ist schon dadurch bewiesen, dass es überhaupt Wissen-
schaften gibt. Darin u. a. besteht es ja.


Da seien Vernunft und Wissenschaft vor, Dir kann man gar nicht folgen.


Esoterische Spinnerei, klatsch, klatsch.


Das steht auch nicht da, sondern das u. a. Mathematik als symbol-
sprachliches Mittel die strukturierenden Begriffe der Physik liefert.


Umgekehrt, die Ordnungen als begreifbar herzustellen geschieht
durch ihrerseits geordnete, symbolische, sprachliche Mittel.


Das ist auch eine beliebte Ausflucht davor, den Zusammenhang
zwischen Sein, Reflexivität und Symbolik nicht reflektieren zu müssen.
Wenn was nicht passt, behauptet man einfach eine weitere Welt
durch die sich Ungereimtheiten dann ungestört vervielfachen lassen.


Nein, Dir schulde ich gar nichts, bevor Du Deine Selbstwidersprüche
nicht klärst. Aus solcher Basis mache ich mir nicht mehr Arbeit als nötig.


Das ist nur ein dummes Ausweichmanöver. Darum geht es doch
hier fast ausschließlich seit Du Deinen Selbstwiderspruch immer
wieder reproduzierst ihn aber nicht klären hilfst.


Du redest nur Unsinn, weil Du unterschlägst, dass sprachliche,
symbolische Mittel selber nur reflexiv sind, ein prinzipielles oder
gesellschaftliches Selbst oder Selbstbewusstsein voraussetzen.


Immer breiter getretenes sinnloses Geschwätz.


Damit ist also auch das Ausweichmanöver Deinerseits als solches
bewisen.


Da kommen wir Deiner Metaphysik also so langsam auch noch
auf die Spur.


Das weiß ich durchaus, allerdings scheint Dir daran gelegen so lange
Verwirrung zu stiften, bis keiner mehr durchblickt. Zwischendurch
kann man dann ja mal vom Anfang zitieren, wie in dem parallelen
Posting schon geschehen.


Warum wolltest Du diese anderen Entitäten denn plötzlich abstreiten
und nur Deine eigene gelten lassen?


Nein. Keinmal beantwortet oder in einem Zusammenhang erklärt.
Stattdessen trittst Du ja widerholt Irrelevantes breit, mit dem man
es Deiner eigenen Aussage nach gar nicht erklären kann.


Ich lebe in einer Welt in der klar ist, dass das Unsinn wäre. Es gibt
keine Wissenschaften ohne Reflexivität und Selbstbewusststein und
die sind ja schon Bedingung für Sein in der Form, dass Wissenschaft
selber ein Teil dieses Seins ausmacht.


Ich frage doch nur, was für ein Problem Du damit hast. Auch wenn
Du das nicht behauptest ändert dass nichts daran, dass armliche
oder zeitliche Anschauung der Existenzannahme eines "eigenen Seins"
nicht widerspricht, eher ist letzteres schon Bedingung für den Begriff
des ersteren.


Du behauptest Unsinn und stellst dann fest, dass es Unsinn ist.


Mich wohl kaum, von mir stammt der Unsinn ja nicht. Bei Dir sehe
ich nur, dass Du bisher jedenfalls an simplelsten Fragen scheiterst.


Na, dann handhabe mal schön. Hast Du auch schon Publikum?


Ich versichere Dir, es ist kaum Polemik. Du unterliegst nur einer
arroganten Selbsttäuschung u. a. bezüglich des Themas dieser
NG bzw. deren Gegenstand bezüglich Deines Themas.


Doch ich mache etwas anderes: Ich bitte Dich um Mithilfe bei der
Klärung Deiner Selbstwidersprüche und zeige damit zugleich zwei
Sachverhalte, nämlich dass Du das nicht kannst und dass Du das
nicht willst.


Erstens ist das falsch, denn ich nehme selbstverständlich zur Kenntnis,
dass es naturwissenschaftlich zu klärende und erklärte Sachverhalte
gibt und zweitens ist dieses Argument nicht geeignt Deine Selbstwider-
spräche zu klären. Die sind nicht biologisch klärbar nicht physikalisch
nicht astronomisch.


Im Gegensatz zu mir ersetzen bei Dir solche Bemerkungen die Argumen-
tation. Du behauptest doch selber die Irrelevanz irgendwelchen Unsinns,
den Du selber erfindest, sonst kommt aber nichts zur Klärung Deiner
Selbstwidersprüche.


Das von dem Du selber behauptest, dass "Raumzeit" dafür irrelevant
sei, was allerdings nicht überraschen kann denn es gibt gar kein Ding
"Raumzeit".


Du schreibst doch selber, dass es irrelevant sei.


Eine dumme Frage, weil ich Dich bereits mehrmals gebeten habe
bezüglich der Frage nach Entitäten irrelevanten Unsinn /nicht/ zu
widerholen, sondern den Selbstwiderspruch klären zu helfen.


Darauf, dass ich es doch bin, musst Du es wohl ankommen lassen.
Also fang doch einmal damit an zu klären wieso Du mindestens
eine Entität schon immer voraussetzt, Deine ganze Argumentation
darauf aufbauen willst ("absolut stützend") und dann nur Unsinn
verzapfst ("Raumzeit"), den Du selber aber als irrelevant bezeichnest
für die Klärung der Frage des Zusammenhangs von Entität und
Sprache, Mathematik, Logik, Wissenschaften etc. Aber komm mir
nicht wieder mit deinem Mehrweltenquatsch, solche faulen Ausreden
akzeptiere ich nicht als Prämissen.


"Ein Landwirt kann keine Eisschollen in der Sahara pflügen."
Hast Du noch weitere Beispiele für sinnloses Gequatsche?


Nein, eine Entität ist etwas, das ist, etwas Seienedes, weder
absolut noch eine bloße Vorstellung.

[Verschiedene Entitäten]

Darüber könnten wir diskutieren, wenn geklärt wäre, was die
Mindestbedingungen dafür sind überhaupt von und über Entitäten
sprechen zu können bzw. einen Begriff davon zu haben. Bevor
das nicht geklärt ist braucht man keine weitere Märchenstunde.


Wieso wie oft? Du brauchst doch nur einmal darauf eingehen
bzw. helfen wollen und können die Fragen zu klären.


Da unterliegst Du allerdings einem Irrtum, weil Du genau falsch herum
argumentierst: Entitäten sind selber ja schon von Reflexivität und Selbst-
bewusstsein bestimmt und erkenntnistheoretisch davon abhängig.
Das ist hier das selbe unsinnige Argumentationsmuster wie zuvor:
Mit als Unsinn schon Erkanntem lässt sich eben nichts begründen.

Mit freundlichen Größen

Jens