na endlich,
[...der Mensch ist ein Naturwesen, und alles was er tut ist natürlich.]


Natürlich nicht, sonder vernünftig so zu produzieren,
dass Menschen dabei leben können, ohne sich dabei
existentiell selbst zu gefährden.
Stell Dir Menschen und eine global gelebte Werteordnung
vor, die vernünftig die Eitelkeiten der Menschen, auf eine
optimal - menschliche und natürliche - Entfaltung konzentriert,
einzuschränken vermag.


Eine offensichtlich falsche, nur eingebildete Freiheit ist an
ihren gelebten Folgen erkennbar und liefert somit genug
vernünftig begründbare Argumente. Klima.


Durch eine vorauseilende (Fiktion), im "Homo sapiens"
namentlich fixierte Eigenschaft, ein einsichtiges und würdiges,
also vernünftiges und verantwortungsvolles Lebe-Wesen zu
sein und/oder werden zu können, ist das Streben des Menschen
gekennzeichnet.
Dieses Wollen, das frei von unrealistisch nur eingebildeter
Freiheit ist, ergibt sich ganz natürlich als Streben nach
gelingendem Leben indem es einem natürlichen Sollen,
das sich aus den natürlichen Notwendigkeiten ergibt, folgt.


Wieso redest Du von unreflektiertem Wollen?


S.u..


Die Freiheit, die ich meine, entsteht evolutiv erst und ist nur
in dem Maße nutzbar wie ich die Einsicht in die tatsächliche
Naturabhängigkeit in ihren ganzen Ausmaß erfasse,
sie bejahe, sie zur Richtschnur philosophischer Ethik
mache und bewußt moralisch lebenspraktisch realisiere.

Erst solche Einsichten ermöglichen realistische Verhaltensweisen,
die befreit von unbewußten Dominanzen und deren bewußten
Dogmen sind. Solch Verhalten läßt nur ma- und sinnvolle,
für die Entfaltung nützliche Eitelkeiten und ebensolche sozial/ökologisch
berechtigte/rechtfertigbare Besitzgier zu.
Die demokratisch transparente Kontrolle der Mächtigen/
Führenden und der Menschen untereinander ist/wird dann ebenso
selbstverständlich, wie diese von einer Solidarität getragen
werden, die dem globalen Ganzen dient.

Kurz:
Die Natur, die natürlichen Lebensbedingungen und -verhältnisse
sind und bleiben "diktatorisch" evolutiv lebensbestimmend.
Die wissenschaftlichen/empirischen, unbewußten und bewußten
Erfahrungen und Erkenntnisse ethisch-moralisch e i n s i c h t i g
gelebt, ermöglichen dann bestenfalls eine global optimal
gedeihliche Lebensgestaltung.

Die Wahrheitserkenntnis der evolutiven Notwendigkeiten
macht frei.

Wir haben einen wesentlichen Teil solcher Notwendigkeiten
mitverursacht, weil wir evolutiv-ethisch, kurzsichtig,
idealistisch falsch, uns selbstüberschätzend, annahmen,
wir könnten s o frei sein.

Wir sind es noch nicht und haben auch nicht die Würde,
die wir uns angemaßt haben.

Mit freundlichen Größen

Valerian