"Renata Lose" schrieb


Das steht ja auch nicht da, die Frage an Dich lautete, wie es denn
bewahrt bleibe. Nun schreibst Du selbst, die Philosophie habe das
kritikwürdige an humanem Denken herausgearbeitet und das wiederum
bedeute, das sie an der Aufhebung ihrer selbst arbeite...

Was aderes bleibt aber denn dann als kritische Theorie. Genau der
widersprichst Du allerdings mit einem positivistischen Gebrauch
von "thetischer Erfahrung". Von Kritik am jeweils Bestehenden ist
bei gar keine Rede, sehr wohl ist aber dessen Apologie damit betrieben.

Agrarwissenschaften sehe ich dagegen keineswegs an ihrem Ende,
das heißt der "instrumentelle Gebrauch der Natur", so wie Du sie
meinst zu kritisieren, wird selbstverständlicher weiterhin Gegenstand
von Wissenschaft und gesellschaftlicher Praxis sein. Kritisert ist
auch bei Dir nicht "instrumentelle Gebrauch der Natur", sondern nur
darüber hinweggetäuscht, dass der immer schon Teil menschlicher
Existenz ist. Den instrumentellen Gebrauch von Vernunft kritisierst
Du dagegen nicht, was ja auch nicht möglich ist, ohne das Denken
zu denken, welches dem zugrunde liegt und vor allem das gesellschaft-
liche Produktionsverhältnis in den Blick zu nehmen, welches auf
diesem gründet und es bestimmt.

Mit freundlichen Größen

Noah