Hallo Liliane,

[...]


Zerstörung? Vielleicht meinst du ihre *Instrumentalisierung* durch den 
Menschen? Ihr Be-Nutzen als Versuchstier, als Nahrungsspender usw.?

I.d.R. hat das bei den Philosophen eher zu Größenwahn geführt ("Krone 
der Schöpfung" und so Zeugs), aber nicht zu Minderwertigkeitskomplexen.


Ich bin der Auffassung, daß es keine "inneren Angelegenheiten" der Tiere 
gibt. Um so einen Term sinnvoll auf sie anwenden zu können, müßte m.E. 
nachgewiesen werden, daß sie "sich um Angelegenheiten kümmern", vulgo 
denken könnten. Davon kann aber keine Rede sein.

Was es freilich bei ihnen, mit ihnen (lebend) zu beachten gilt, ist, 
ihnen fremd- also menschenverursachtes Leid zu ersparen. Da dies aber 
im Umgang des Menschen mit Tieren nicht oder nur wenig zählt, liegt 
wiederum am humanen Denken, das eben zuvörderst an einem 
*instrumentellen* Umgang mit Natur interessiert ist. Das Kritikwürdige 
daran jedoch hat gerade Philosophie herausgearbeitet - wie sollte sie 
also *deswegen* Komplexe haben müssen?

[...]

Freundliche Größe

Herma