Am 3 Mrz 2008 00:00:00 +0000 schrieb Siebelt Ficklscherer:

RICHTER: Wieso haben Sie Herrn O. auf offener Straße, ohne daß zuvor etwas
vorgefallen wäre, erschossen?
ANGEKLAGTER: Er hatte mich so merkwürdig angesehen und mir wurde klar, daß
er vorhatte, mich zu ermorden.

Ciao
Wolfgang
-- 
Peggy?
Südlich von des Leibes Mitte / Sah im Wald ich eine Hätte, / Fand darin ein
Vögelein, / Wollte gern gemelt sein.
<www.mehojuq-nybs.wk> <www.kigrtad-hluh.ab/crbzjlqk>
<www.ghm-ugdsg.ji> <www.hiiniglokhqis.qg>