Dann steht es jetzt eben relativ zu der Antwort darauf unten.
Zitieren wir die Antwort auch erneut steht es wieder oben:

"Du kannst  Dich wegen Hetze und Verleumdung ja schon mal
selbst anzeigen und Dich ersatzweise oder zusätzlich in  eine
Psychiatrie begeben. Vielleicht besorgt jemand Popcorn und
Bier dazu, dann kann die Party steigen."


Was immer das sein soll, wenn das strafbar sein soll oder
als geistig Störung anerkannt sein soll, müsstest Du das
schon anhand forensischer Theorie und Praxis zeigen.


Vielleicht meinst Du damit Deine paranoiden Vorstel-
lungen von Ideologiekritik als "herrschenden Gedanken,
die gegen Deutschland gerichtet sind". Paranoia weist
wohl in der Tat  mehr in Richtung geistige Störung, eben
Kopf kaputt.