"ibdia.cornelius" schrieb


Das ist Unsinn, weil Leben selbst auch Natur /ist/ und Anpassung
dabei nur einen Grund nennt für die Existenz spezifischer Lebewesen.
Letztere ist also immer schon schon vorausgesetzt, das heißt es
handelt sich immer um gelungene Anpassung hinsichtlich der
spezifischen Existenz /aber ohne Vorhersagbarkeit deren Dauer/
entgegen der bereits gescheiterten z. B. ausgestorbener Arten.


Deine Behauptung ist vielmehr selbstwidersprüchlich und falsch,
weil zu etwas verurteilt sein und dadurch zu etwas determiniert sein
sich eben nicht widerspricht.

Du erweist Deiner Sache, welche immer das sein mag, keinen
Dienst indem Du falsch und inkonsistent argumentierst. Im Gegenteil
ist anzunehmen, dass Deine Sache dadurch als etwas Falsches
da steht oder dass, sofern /etwas anderes/ Richtiges gemeint sein sollte,
Du dieses dadurch verstellst oder gar beschädigst. Das ist /nicht/ gut.

Mit freundlichen Größen

Torsten