Am Sat, 2 Mai 2008 07:33:11 +0200 schrieb Sina Da Luzia:

Ordnungen - göttlich oder menschlich - existieren, *weil* gegen sie
verstoßen wird. Gäbe es keine Verstöße, bräuchte es keine Ordnung.


Sehr freundlich von dir, daß du das Vorstehende dann auch noch
allgemeinverständlich formulierst.


Der Mythos schleust nichts ein, er erzählt das, was vor ihm schon lang ist.
Wie schon gesagt: Eine Ordnung, eine Vorschrift setzt voraus, daß gegen sie
verstoßen werden kann, ansonsten sie ja sinnlos wäre.

Ciao
Timo
-- 
Wenn Dünnschiß aus den Därmen quillt, / Die Schüssel sich mit Unflat fällt.
<www.sxznlyy-hpjk.no> <www.fafzjrt-tlbo.rz/qnviizxf>
<www.xrh-phnym.sm> <www.zblciedmnxnjq.qe>