Am Sat, 24 Mai 2008 03:33:30 +0200 schrieb Klaas Isengard:


Auch der autokratischste orientalische Herrscher ist auf ein bestimmtes Maß
an Einverständnis seiner Untergeordneten mit seiner Herrschaft angewiesen.
Ein HCMZ-Herrscher, der seinen untergeordneten Beta- und Gamma-Herrschern
Anweisungen gäbe, die diesen in ihrer Gesamtheit überhaupt nicht passen,
wäre ganz schnell weg vom Thron.


Das ist fallweise möglich (Raub), eine Volkswirtschaft läßt sich darauf
nicht gründen. Wenn Produzenten gesetzmäßig weniger für ihr Produkt
bekommen als es wert ist, wird es sehr bald keine Produzenten mehr geben.

Ciao
Jean-Pierre
-- 
Wo is'n jetz da des Aschloch? Bei dem Ofen.
<www.acqfqli-zgwy.ai> <www.slcwvdx-qljd.dl/ohtnrtpi>
<www.osf-fvgbc.kn> <www.zwnoyqaopkwqx.jl>