Hmmm...ich probiers mal. Bin aber nicht so redegewand.
Freiheit ist, wenn man in allen Bereichen/Ebenen absolut unabhängig ist
und wenn man mit allem eins ist. Verbunden ist. Das wäre für mich
Freiheit.

Da die Menschen aber nur zusamenleben können, wenn sie sich
arangieren, kann es sich ja nur um eine eingeschränkte Freiheit
handeln. (Wieviel ist von der Freiheit in der heutigen Zeit eigentlich
noch übrig?)


Ich glaube du hast Recht. Das hat wohl etwas mit der Polarität unseres
Bewußtseins zu tun. Es stellt uns ständig vor zwei Möglichkeiten des
Handelns. Wir müssen wählen und uns entscheiden. Da wir uns richtig
entscheiden wollen, benötigen wir Bewertungsmaßstäbe.
Wenn man erst einmal solche Werte hat, werden die Entscheidungen
dann recht einfach. Leider wird jedoch unser Wertsystem, nach dem
wir unsere Entscheidungen treffen, fortlaufend durch andere
Menschen in Frage gestellt, die sich in den einzelnen Fragen gegenteilig
entscheiden und dies ebenfalls mit einem Wertsystem rechtfertigen.
Und so beginnt ein jeder, nicht nur seine Wertmaßstäbe zu verteidigen,
sondern auch möglichst viele Mitmenschen von diesen Werten zu
überzeugen. Letztlich müßte man natürlich alle Menschen
von den eigenen Werten überzeugen, dann erst hätten wir eine gute,
richtige und heile Welt. Das denken aber alle! Und so bleibt der Krieg
der richtigen Meinungen im vollen Gange, weil alle nur das Richtige tun
wollen. Aber was bitte schön ist richtig und was ist falsch?
Was ist gut und was ist böse?  Den Anspruch, dies zu wissen,
erheben viele, doch auch die sind sich untereinander nicht einig.
Wem wollen wir denn nun glauben?

Der eine Pol lebt von der Existenz des anderen Poles. Alleine wäre er nicht
lebensfähig. (Licht/Schatten usw.) Dennoch lassen sich die Menschen nicht
davon abhalten, immer einen Pol allein haben zu wollen und bekämpfen den
anderen. Dabei enthält jedes Teil das Ganze und alles ist miteinander
vernetzt.

Gruß
Verena