was von dir nur nicht verstanden wird !

Da is nix mit Luft, sondern Empirie ist die Konsequenz der Evolution
aus den RaumZeitbedingungen.
Hast du die Beispiele nicht verstanden ?
Weshalb wird so viel Besamung produziert, weshalb sind Messergebnisse
nur nach Messreihen glaubwürdig usw. ?

Das ist keine Folge der Evolution, sondern Folge der 
RaumZeitbedingungen, die von Evol. nur berücksichtigt wird.


Dann müßte dir klar sein, dass die Elemente (z.B. Kernteilchen usw.)
immer dann RaumZeitobjekte sind, wenn diese in direkter Abhängigkeit zu
anderen RaumZeitobjekten stehen.

!!! Mathematik steht z.B. nicht in Zusammenhang zu RaumZeitobjekten,

RaumZeitobjekte aber direkt in ursächlichem Zusammenhang zur Mathematik !!!

Genauso ist es mit allen existentialisierenden Funktionen.

Die Objekte der RaumZeit geben anderen Objekte zwar Wahrscheinlichkeit
aber keine Existenz.

Es geht also darum, zu schauen, welche """"Objekte"""" raumzeitlich sind
und welche nicht, und das ist an den (nicht-)gegenseitigen
Abhängigkeiten z.B. erkennbar.

Die Physik (zumindest viele Physiker) sucht aber in der Regel eher nach
("symetrischen") Zusammenhängen und trifft aus ihrem Selbstverständnis
eher auf gegenseitige Abhängigkeiten, weshalb gerade die QM für viele
Physiker eher ein Obskurium bedeutet, aber eigentlich ein echtes 
Hilfsmittel ist, die RaumZeit(vorstellung) memetisch intellektuell zu 
überwinden.


Es wäre für mich keine Problem, dies ausführlich darzustellen, aber zum
Thema hatte ich das Higgs-Boson nur beispielhaft angeführt, weshalb ich 
auch keinen Widerspruch erkennen kann, sondern nur, dass du inhaltlich 
nicht gefolgt bist.

Es geht darum, zu erkennen, ob es "Elemente" gibt, die in RaumZeit 
beobachtbar, oder definierbar, oder theoretisierbar sind, um Existenz 
begründen zu können, die aus RaumZeit selber heraus nicht begründbar 
ist, weil RaumZeit eine relatives System von memetisch verbundenen 
angenommenen Objekten darstellt in unseren Vorstellungen, solange keine 
Existenz nachweisbar ist.