07. 11. 20 schrieb:

Naja, verurteilt -- nehmen wir das mal nicht wörtlich.

Menschen sind ein Produkt der Entwicklung wie so vieles. Die Entwicklung 
beginnt mit der Anpassung der Art und des Individuums an die Umwelt, die 
umgebende Natur. Nicht vergessen sollte man, daß sich der Struktur- und 
Informationsfluß im Laufe der Entwicklung teilweise umkehrt. Die 
Lebewesen passen sich die Umwelt, die umgebende Natur, an sich an. Das 
geht soweit, daß eine Existenz ohne Einfluß auf die Umwelt, die 
umgebende Natur, nicht möglich ist.

Also es entsteht ein neues Gebilde, in dem die Teile Information 
austauschen, sich gegenseitig anpassen.

http://milxnxhv.uxw/Gvedbe_kvq_rje_unsj.msnf
http://rucopvof.vhw/Xestprpdg/Mzntwfyiw.tezy


Sorry an Ronny Zscharnack. Ich hatte die NG abgeschaltet und später wieder 
eingeschaltet. Ich hatte schon angefangen, die ausstehenden Punkte zu 
beantworten, es dann aber vergessen. Wir nehmen das bei Gelegenheit 
wieder auf.


Gruß
Philipp
-- 
"Stell Dir vor, es ist Krieg, und keiner geht hin.
Oder stell Dir vor, es ist Krieg, und Dein Fernseher geht kaputt."
Christof Slieter