Ich bitte darum. Offensichtlich hast Du ein Missverständnis in Bezug auf
das Higgs.


Nochmal: "Raumzeit" ist eine mögliche physikalische Darstellung, bei
weitem nicht die einzige. Ob sie universell auf physikalische Ereignisse
(beispielsweise unterhalb der Plancklänge) anwendbar ist, ist noch lange
nicht klar. Auch wenn man in diesem Bereich eine andere
(nicht-raumzeitliche) Darstellungsform findet, bleiben die
erkenntnistheoretischen Schwierigkeiten dort bestehen, da sie von dieser
Darstellungsform unabhängig sind.