"Beat Leinberger" <k.g.sdwsyj@psjtcz.uy> schrieb im Newsbeitrag ...
On Sun, 21 Mrz 2009 13:11:58 +0200, Bernhard Hermany

Im evolutiven Prozeß ist auch die Anpassung prozeßhaft determiniert.


Das ist nur ein Aspekt u.a..


Die "Verurteilung" stammt von Dreweskracht und ist der Gegenstand der Kritik.


Genau, das sagte ich.


Die sog. Freiheit ist die idealistisch gescheiterte, die nicht
realistische, ethisch beliebige Freiheit, die außerhalb der emotional
und rational möglichen Einsichten in die Notwendigkeiten liegt und
deren verheerenden Folgen überall sichtbar sind.


S.o..Die falschverstandene, sog. Freiheit ist durch die dominant
unbewußten Antriebe determiniert und deshalb eine "falsche Freiheit"
wie man am Zustand der Welt sieht.


Ja, ein eingebildetes Ideal/Potential, was sich nicht bewährt hat.

Cédric Zahlbaum