Aber natürlich !


Ich habe div. male geschrieben, dass unsere Eingebundenheit in ein 
memetisches Konzept der Weltsicht auf RaumZeit bezogen, uns zur Zeit 
kaum eine andere Sicht lässt, alles nur relativiert erkennen zu können, 
weshalb wir auch keinerlei Beweise für Existenz über die raumzeitliche 
Relativität hinaus haben.

Dennoch ist unserer "erkanntes" Sein, was aus Raumzeitsicht auch nur 
eine Annahme ist, das Einzige, an was wir uns halten können, sonst würde 
Lebenserhalt keinen Sinn machen und auch nicht der Unterschied zwischen 
Film und Realität und Demokratie hätte keinerlei Wert.


Es gibt, wie ich mittlerweile so oft dir geschrieben habe, aus unserer 
RaumZeitsicht keine Möglichkeit, Existenz zu bewahrheiten, z.B. durch 
Physik, Philosophie usw., solange wir dazu nur raumzeitlich memetische 
Mittel wir zur Verfügung haben.

Auch das z.B. in den Mittelpunkt stellen des Individuums in allen 
demokratischen "Strömungen" usw., ist nicht gegeben durch Erkenntnisse 
raumzeitl. basierter Forschung, sondern eine Annahme, die nur aus den 
Erfahrungen des Individuums mit seinem Sein entstanden ist.

Und die Erfahrung lautet:

!!! Ich bin, weil ich sei. !!!

was zugleich nach raumzeitl. relativistischer Vorstellung Stuss ist.


siehe oben, wie schon wiederholt.
In unserem üblichen RaumZeitdenken ist es allg. noch nicht möglich, 
Existenz zu beweisen, da wir immer noch gezwungen sind, mangels 
existentieller Bewahrheitungs"ebenen", relationale Annahmen zur 
Beweiskraft unserer Aussagen heranzuziehen.

Was ist daran so schwer zu verstehen ?


Da du Sein offensichtlich ja auch nur als Annahme definierst mit der 
Frage, kann ich nur sagen, dass du ebenso, wie ich es jetzt so oft 
wiederholt habe, es dir auch kaum gelingen wird, Sein zu beweisen; es 
sei denn, durch die Behauptung deines eigenen Seins oder durch mir noch 
unbekannte Beweismöglichkeiten.

Die eigenen Entität o.�. ist in RaumZeit nur eine Annahme, die mit 
RaumZeitmitteln nicht beweisbar ist, sondern nur durch die Annahme 
eigenen Seins, bzw. des Seins allg., so wie ich das durch die 
nichtvorhandene Lebensdefinitionsuntergrenze z.B. immer wieder deutlich 
zu machen versuche.


die du aber mit den raumzeitl. Vorstellungen der Physik z.B. nicht 
beweisen kannst, nur annehmen.


Gruß   Mario.H.