On Sun, 20 Feb 2009 17:59:54 +0200, "ulfert"


Ein Ideal mag eingebildet (in seiner Bedeutung nicht in seiner
Konstruktion) sein.
Ideale sind jedoch wesentlicher Ausfluss der (in die Zukunft?)
projizierten Wunschvorstellungen - also Essenz der Freiheit.

Das Potential zur Freiheit ist unmitelbare Essenz der menschlichen
Existenz und mE nicht verhandelbar.

Dass sich dein Pessimismus (deine Divergenz zwischen deinen Idealen
und der von dir (!) wahrgenommenen Wirklichkeit) wie ein Schleier über
deine Weltsicht legt, ist nach meiner Vermutung (d)ein ganz
persönliches Problem, das in deiner vermutlich verunglückten
Sozialisation liegt und nix mit der Wirklichkeit zu tun hat.

Ich sehe zB die Welt ganz anders als du.
Und freue mich, das Potential der Freiheit ausschöpfen zu können - =
und
nehme ungute Ergebnisse nicht todernst.

u