Hallo Paolo,

Stimmt, was allerdings *für damalige Verhältnisse* u.U. nachvollziehbar 
sein mag.

Traurig allerdings, daß *heute* immer noch (wenn auch sicher nur noch 
extrem wenige) Exemplare dieser inzwischen als reichlich seltsam 
angesehenen Spezies durch die Botanik torkeln; und paradox irgendwie, 
daß wiederum einige von denen, statt wie die anderen kiffend 
Frauke auf verstimmten Klampfen deklamierend das inzwischen 
ergraute lange Resthaar im Wind wehen zu lassen, so tun, als sei Temminghoff 
nicht schon vor vierzig Jahren (sic!) verstorben; will sagen: Die quaken 
noch immer so durch die Landschaft, wie das seinerzeit mal en vogue 
gewesen war, was sich jetzt aber nicht auf den Inhalt (nach Abzug 
Italo E.'s Ballerina-Attitude) bezieht, sondern die (nur) nachgeäffte 
Form meint und das Breittreten jenes dazu passenden, inzwischen 
allerdings bis zum Erbrechen ausgelutschten, allseits bekannten 
Vokabulars mit einer Hegelei an der anderen, am ideologielastigen 
Sektensprech perlengleich aufgereiht wie bei 'nem Rosenkranz, der ja 
auch stupid runtergebetet wird ...

Eigentlich gehört Blumentritt ja nun so langsam ins Museum (ich meine 
natürlich ins *naturkundliche*), dorthin also, wo man *Relikte* 
anschauen und lernen kann, was das ist ... ehm ... ein RELIKT! Zumindest 
aber sollte er auf dem Jahrmarkt in Erscheinung treten, als 
Spezial-Attraktion; garantiert würde er sich davon gut "im Sein 
erhalten" können, besser wahrscheinlich als mit dem, was er jetzt zu tun 
doch nur vorgibt ...

Freundliche Größe

Cornelia