So wie es da steht, ist es nur "stützend", in RaumZeit aber !!!!!nicht 
beweisbar!!!!!, !!!!genau wie es da steht!!!!

"Absolut" deshalb, weil aus der Seinssicht heraus sich eine zwingende 
Sicht auf Existenz ergibt, da sonst Leben und Sein inhaltslos wären.
Warum verstehst du das so verdreht ?


das ist deine vom Inhaltlichen ferne spitzfindig unsinnige Frage.


dein "theoretisch wahr" mal weggelassen scheint es mir nur noch um 
Verbalit�ten zu gehen bei dir, wie schon mal geschrieben.

Obige Formulierung lautete inhaltlich, um dir das auf immer wieder 
veränderte Art u. Weise zu verdeutlichen

   ---"absolut"--- ,   weil vom !!!eigenen!!! und universellen 
(hoffentl. nicht schon wieder eine von dir aufzugreifende Vokabel, die 
wieder vom Inhalt ablenkend benutzt wird) Sein heraus definierbar

  ---"stützend"---, weil in Raumeit nicht absolut beweisbar, sondern 
eben nur stützend.


s.o.
von der Seinsvorraussetzung "absolut" notwendig ber�cksichtbar, siehe 
Demokratie usw.usw.usw.usw.usw.. In RaumZeit bestenfalls den 
Seinsgedanken "stützend", aber nicht bewahrheitend.


Die Einen so, die Anderen sagen so :-)

Das muß jetzt reichen, solange am gleichen Punkt macht keinen Spaß mehr.


Gequatsche


Was "es" wäre keine RaumZeitsicht ?

Son Quatsch ! Du steigerst dich schon wieder in irgendein Phantom rein.


wo soll der sein, der liegt nur darin, dass du nix verstehst, ich 
schreibe permanent das Gleiche, x-mal wiederholt.


ich erkläre jedesmal das Gleiche, s.o. und du verstehst nix.

Ich glaube, ich ziehe mich aus so unsinniger Fragerei zurück.


Ich habe es nicht nur hier oben mind. !!!3!!!=!!!drei!!! mal, sondern 
auch schon vorher x-mal geschrieben, du scheinst nicht lesen zu können 
oder / und verstehst nix.

Du konstruierst Deutungen, die vom von mir geschilderten Inhalt obskur 
abweichen.
Inhaltlich gehst du auf so gut wie kein Argument ein und hältst dich nur 
fest an Verbalit�ten, ohne den geringsten Willen, zu verstehen.

Alle möglichen zusätzlich aufgeführten inhaltlichen Argumente zum Thema 
übergehst du völlig, scheinen nicht mal durch dich hindurch, sondern 
irgendwo ins Nirwana reingegangen zu sein und folglich diskutiert du nur 
spitzfindig über Ausdruckformen ohne inhaltliche Auseinandersetzung.

Folglich werden auch andere Diskussionen mit dir wenig inhaltsreich 
sein, sondern eher Wortgetöse am Thema vorbei.

Ich weiß wirklich nicht, weshalb ich mit dir diskutiere.
Hätte ich meine Zeit bloß lieber verwendet, um I.Anderegg zu 
antworten, da kommt alleine schon inhaltlich Fundamentiertes zurück.

Selbst Ivano Bredehöft, der ebenfalls wesentliche Argumente übersieht oder 
vorläufig noch nicht versteht, ist da noch erbaulich.

Wenn du diskutieren willst, dann mach es ernsthaft und nicht 
herablassend ohne Willen zum Verstehen.


Albrecht.H.