und vorher


Diese beiden Stellen zeigen den Widerspruch: das oben stehende bedeutet,
dass du deb Begriff "Raumzeit" wählst für eine Entität, die einfach den
Bereich unserer Anschauungen und Erfahrungen umfasst.

Im unteren Zitat verwendest du den Begriff aber im physikalischen Sinne,
also im Sinne "die Raumzeit ist ein Raum mit einer (Art von) Metrik".

Das, was du Raumzeit nennst ist einfach etwas anderes als das, was man
als Physiker darunter versteht. Das führt zu Missverständnissen bei
anderen und offenbar auch bei dir selbst. Zwischen diesen beiden
Begriffen ist genau zu unterscheiden. Warum sagst du nicht einfach
"Aktions- und Erfahrungsraum" dazu?