Am Sun, 2 Apr 2008 16:40:20 +0200 schrieb Sina Da Paula:

Nei - hen! Nur - es kommt einer nur dann auf die Idee, eine Ordnung zu
etablieren und ggf. auch mit Gewalt durchzusetzen, wenn er davon ausgehen
muß, daß ansonsten der Sauhaufen etwas völlig anderes macht. Es gibt kein
Gebot:
Essen sollst du, trinken, singen,
Und zwischendurch ein Weib bespringen.

Weil? Genau! Weil das sowieso jeder macht, wenn man ihn nicht dran hindert.
(Die männliche und ausschließlich männliche Perspektive in dem Gedicht
bitte ich zu entschuldigen, der Vers wäre sonst ein wenig arg aufgebläht
worden.)

Ciao
David
-- 
Wer Zitate nachmacht oder verfälscht oder nachgemachte oder verfälschte
Zitate sich verschafft und in Umlauf bringt, wird mit Unsterblichkeit nicht
unter drei Jahren bestraft.
aus der Halskrausordnung von Manuel.
<www.pfnbkwi-tsur.ng> <www.mvavvno-qkij.et/jutbykke>
<www.vuo-jztpi.au> <www.bnqbztrgvtimq.zm>