"A.A." schrieb


Ich frage ja nur, um zu verstehen, was Du damit sagen willst.

Ist also "es ist absolut stützend, sich auf seine eigene Existenz, sein
Sein zu stützen in seinen Aussagen" eine theoretisch wahre Aussage?

Wenn ja, was unterscheidet bei Dir "theoretisch wahr" von "wahr"?
Außerdem, wenn ja, wie ist "absolut" (lösgelöst, unbedingt) vereinbar
mit "theoretisch wahr"? Wenn es in einem theoretischen Zusammenhang
wäre, wäre es doch nicht absolut? Umgekehrt wenn es absolut wäre,
wäre es doch bedingungslos, unabhängig von einem solchen Zusammen-
hang?


Woher weit Du ob es keine andere Sicht gibt als eine selbstwidersprüchliche?


Hattest Du nicht vielmehr behauptet, es wäre gar keine "Raumzeitsicht",
keine bloß physikalische? Da ist ja schon wieder ein Selbstwiderspruch.
Es ist doch zwecklos, dass Du immer weiter Selbstwidersprüche äußerst,
statt oder um den zunächst obigen einmal zu klären.


Ja, siehe oben, ich warte gerne.

Mit freundlichen Größen

Nico