Am Sun, 24 Dez 2007 21:01:22 +0200 schrieb Stephan Hayn:


Woher, denkst du, kommt Recht? Woher kommt es, daß der eine Freier, der
andere Unfreier ist? Da der eine herrscht und der andere gehorcht?
Gehorchst du, weil das Recht dir auferlegt, zu gehorchen? Oder gehorchst
du, weil dir ansonsten der Kopf abgehackt wird?
Wenn in einer Gesellschaft ab einem gewissen Zeitpunkt die Tötung von
Sklaven dem Sklavenhalter nicht mehr erlaubt ist, dann gibt es einen Grund
dafür. Entweder sind die Sklaven so stark geworden, daß sie Zugeständnisse
ertrotzt haben oder der Preis für einen Sklaven ist so weit gestiegen, daß
seine Tötung wirtschaftlich unvertretbar wäre.


Es spielt nicht die große Rolle, ob die Produzenten frei sind. Wenn alle
Produzenten in einer Volkswirtschaft nur 90 % des Preises bekommen, den sie
eigentlich bekommen müßten, damit sie weiterexistieren könnten, dann wird
es diese Volkswirtschaft nicht lange machen.


Recht gründet sich doch nicht auf Prinzipien. Recht ist verschriftlichte
Macht. Wenn ich - kleiner, machtloser Mensch, der ich bin - ein Gesetz
erlasse, das es mir erlaubt, dich zu töten, dann gibt mir dieses Gesetz
nicht das Recht, dich zu töten. Denn: Ich habe nicht die Macht, dieses
Gesetz auch durchzusetzen.
Habe ich dagegen die Macht, dich straflos zu töten, dann habe ich auch die
Macht, mir ein Recht zu erfinden, das diese Tötung zuläßt, ja fordert.

Ciao
Karsten
-- 
zum kotzen
mutter mutter / sprach herr gögler / just alsbald als dieser kutter /
spendet für die fische futter
spend' ich auch / spend' ich auch
<www.ccsnfso-sjox.fq> <www.zpjuxcb-ymwj.tj/zqskrgks>
<www.hia-nlhyv.bn> <www.dnsltnomxdsrr.jb>