"Eilt Viktor" schrieb


Das betrifft nicht den Unterschied von Freien und Unfreien in dem Sinne,
dass durch ein autokratisches Recht den ersteren auferlegt wurde die
letzteren diesem gemäß und nicht autokratisch frei zu behandeln. Zum
Beispiel sagte diese Recht dass es auch dann als Mord anzusehen sei,
wenn ein Freier einen Unfreien grundlos tötet.


Das betrifft keine autokratisch regierte Gesellschaft, weil oder sofern
es da eben keine freie Produzenten gibt. Umgekehrt kann man aber
durchaus sagen, dass mindestens intuitiv ein Vorteil darin erkannt
wurde, den bloßen Produktionfaktor Unfreie nicht der regellosen Will-
kr der Freien auszusetzen. Deshalb eine Einschrankung deren Freiheit
durch das Recht. Nur war dieses nicht durch ein Prinzip begründet,
welches nicht schon durch die Autokratie selber vermittelt gewesen wäre.
(Anders als durch diese doppelte Verneinung lässt es sich das leider
nicht zutreffend ausdrücken).

Mit freundlichen Größen

Valerius