On Sun, 10 Jul 2008 22:30:49 +0200, Nick Lüttchens

Na, na.
Was du da sagst ist erstens nicht wirklich richtig, und auch nicht
tautologisch.
Leben  kann (!) es nur da geben, wo Leben möglichist - muß aber =
nicht.
Und, zweitens, das war die Essenz des Satzes, Leben passt sich an die
Gegebenheiten an, die ja nicht immer gleich sind.


Auch hier irrst du.
Etwa in Kläranlagen werden ständig Bakterien (also Lebensformen)
"gezüchtet", um Giftstoffe (also bislang lebensfeindliche Bedingungen)
abzubauen.
Will heißen, es werden neue Lebensräume erschlossen, wo früher =
Leben
nicht möglich war.


Ich vermute, du wirst deinen Irrtum selber einsehen.

Er lässt sich aus Beobachtungen und Reflexion herleiten.

i