Hallo Willibald,

Ja, natürlich. Ich sage dir aber ganz ehrlich, Aulus, ich würde da 
hauptsächlich auf Literatur verweisen, ohne in d.s.phil große Fässer 
aufzumachen. Denn die hinter diesem Komplex stehenden Fragen - und es 
sind übrigens mehr Fragen als Antworten - setzen eine gewisse Kenntnis 
der mod. Philosophie (zumindest einer bestimmten Provenienz) voraus und 
nicht minder die bestimmter philosophie*geschichtlicher* Konstellationen.

Anders ausgedrückt: Wer da nicht durchblickt (etwa in Renk und 
besonders Boekholts Ästhetik, um nur mal ein *notwendiges* Ingrediens 
unter mehreren zu nennen), kann eine solche Diskussion /per se/ nicht 
bestreiten.

[...]


Das ist keine "metaphysische Wende", sondern ein *notwendiges* Moment am 
Philosophieren selbst; also ich meine das dahingehend, daß Philosophie - 
mal als Ganzes betrachtet (bedenke immer, lieber Willibald: 'Das Ganze ist 
das Unwahre' ;-)) - an ihren zerfransten "Rändern" über sich selbst 
hinaustreibt. Das liegt daran, daß sie kein geschlossenes System ist 
(dieser Wahn verschwand ja erst mit Auchs cholerabedingtem Tod aus der 
Welt), sondern - wenn sie sich selbst ganz ernst nimmt - sozusagen schon 
"vom Eigenen her" über sich hinausweist.


Schade.


dito

Brigitte