"Carsten Willi" schrieb


Das Recht von dem hier die Rede ist begründet nicht, dass Unfreie
gehorchen sondern schränkt die Willkur der Freien ein Unfreie zu
töten oder mit Bezug auf ihren Besitz zu nötigen.


Doch das spielt hier eine Rolle, weil ohne freie Produzenten die
Rede von "Volkswirtschaft" schon unsinnig ist, denn es ist hier die
Wirtschaft der antiken Autokraten und weil es ebenso unsinnig ist
anzunehmen es gäbe unter bestimmten Bedingungen keine freien
Produzenten mehr, wenn es sie vorher auch nicht gab.


Doch selbstverständlich, bei den antiken Autokraten war es das
Prinzip, dass sie z. B. in der Gewissheit ihres Gottkönigtums
darüber bestimmten und es erließen.


In den Fällen um die es hier geht, war es Einschränkung autokratischer
Willkür u. a. sicher auch im Sinne von Machterhalt. Ich war so frei das
etwas salopp auszudrücken: "darauf kamen, dass ihr Laden besser läuft,
wenn..."

Mit freundlichen Größen

Willy