"T.K." schrieb


Deine Zeichensetzung und Deine Ausrufezeichentaste sind defekt.

Also hältst Du diese Aussage für wahr. Also setzt Du eine Entität
voraus, etwas was ist?

Da Du eine Entität als "absolut stützend" voraussetzt widersprichst
Du Dir selbst, wenn Du behauptest, es gäbe keine Möglichkeit
"Entitäten zu bewahrheiten". Wenn letzeres wahr wäre, wäre Deine
Voraussetzung ja nicht wahr, es gäbe ein Sein auf das man sich
"absolut stützen" könne.


Siehe oben. Du behauptest also nicht nur mindestens eine Entität
(Dein Sein) sondern auch noch, dass dieser zwingender Grund für
alles weitere wäre. Wie vereinbarst Du das denn nun mit der Behaup-
tung, Entitäten wären nicht bewahrheitbar? Du setzt sie doch schon
voraus?


Der Frage, ob Deine Behauptung über "eigenes Sein" wahr wäre
bist Du selber damit ausgewichen, dass Du auf "theoretisch wahr"
umgeschwenkt bist und das "theoretisch" auch noch in Ausrufezeichen
gesetzt hast. Da ist die Frage wohl berechtigt, die "Spitzfindigkeit" liegt
ausschließlich bei Dir.


Nein, es geht nach wie vor um Deine selbstwidersprüchlichen
Behauptungen über Entitäten. Wir können das Thema aber gerne
ausdehen darauf, dass es angeblich ausschließlich "das eigene
Sein" wäre, auf das Du dich "absolut stützt". Offensichtlich benutzt Du ja
Sprache, woher und wozu eigentlich? Kommt die aus deinem
"eigenen Sein" und ist auch nur in deinem und für dein "eigenes Sein"?


Deine Sicht.


Nein, das hattest Du geschrieben. Also ist jetzt Deine Aussage über
dein eigenes Sein plötzlich eine physikalische Aussage?


Du müsstest doch in der Lage sein, eine Antwort darauf zu geben, warum
Du "eigenes Sein" voraussetzt, eine Aussage darüber als wahr bezeichnest
und zugleich behauptest, Entitäten ließen sich nicht bewahrheiten?


Ich hatte Dich allerdings gebeten, einfach zuerst einmal diesen Selbst-
widerspruch aufklären zu helfen, statt ständig neue nachzuschieben.

Mit freundlichen Größen

Hansruedi