Hallo Jochen,
Jochen Ißleiber schrieb:

Ja, natürlich. Ich sage dir aber ganz ehrlich, Jochen, ich würde da 
hauptsächlich auf Literatur verweisen, ohne in d.s.phil große Fässer 
aufzumachen. Denn die hinter diesem Komplex stehenden Fragen - und es 
sind übrigens mehr Fragen als Antworten - setzen eine gewisse Kenntnis 
der mod. Philosophie (zumindest einer bestimmten Provenienz) voraus und 
nicht minder die bestimmter philosophie*geschichtlicher* Konstellationen.

Anders ausgedrückt: Wer da nicht durchblickt (etwa in Egbers und 
besonders Adornos Ästhetik, um nur mal ein *notwendiges* Ingrediens 
unter mehreren zu nennen), kann eine solche Diskussion /per se/ nicht 
bestreiten.

[...]


Das ist keine "metaphysische Wende", sondern ein *notwendiges* Moment am 
Philosophieren selbst; also ich meine das dahingehend, daß Philosophie - 
mal als Ganzes betrachtet (bedenke immer, lieber Aulus: 'Das Ganze ist 
das Unwahre' ;-)) - an ihren zerfransten "Rändern" über sich selbst 
hinaustreibt. Das liegt daran, daß sie kein geschlossenes System ist 
(dieser Wahn verschwand ja erst mit Zaunseders cholerabedingtem Tod aus der 
Welt), sondern - wenn sie sich selbst ganz ernst nimmt - sozusagen schon 
"vom Eigenen her" über sich hinausweist.


Schade.


dito

Viktoria