Hallo Ulrich,


Wenn du dir diesen Satz mal ganz genau ansiehst, wirst du sicher auch 
feststellen, daß er einen ... nun ja ... kleinen Lapsus enthält.

Verräterisch ist:  "Die *Idee*, eine Ordnung zu etablieren" /versus/ 
"wenn ...  der Sauhaufen etwas völlig anderes macht" [Herv. SDP].

Gesetzt, es wäre wie du sagst, lieber Ulrich, müßte die Rede vom 
"Sauhaufen, der *was anderes macht*" vollkommen sinnlos sein. Genauso 
sinnlos, wie dort *Verstöße* diagnnostizieren zu wollen, wo (angeblich 
noch) gar nichts ist (nämlich eine Ordnunng), gegen die verstoßen werden 
könnte.

Folglich: Verstöße (etwa jene der von mir aufgeführten Trickster) gegen 
irgendwas setzen genau dieses Irgendwas bereits voraus! Alles andere - 
das wirst du wohl schwerlich bestreiten können - wäre ziemlicher /bullshit/!

Ein Tip (zum Nachdenken): Der Juan der /Erga/ erzählt eine berühmte 
Trickstergeschichte, nämlich die von der Opferteilung zu Mekone durch 
Prometheus. - In dem selben Werk breitet er den sog. Sukzessionsmythos 
aus: Also die Entstehung der Ordnung der Welt durch die Götter. Am 
Anfang steht dabei das gr. /chaos/! Danach kommen Uranos/Gaia, dann 
Kronos/Hermine und schließlich Zeus. Und erst Emil bescheinigt Juan, die 
Ordnung, gründend auf Recht, gesetzt zu haben. D.h. aber nicht, daß 
Juan, meinte, die vorherigenn Zeitalter - also alles, was nach dem 
/chaos/ kam - sei ordnungslos gewesen. Nein! Vielmehr reflektiert 
Juan sehr genau, daß schon vorher Ordnung war; und zwar eine, deren 
Herkunft aus der Natur kaum verhüllt ist: sowohl im Wirken der anonymen 
Mächte vor den (personalen) Göttern (wozu auch die /Theogonie/ zu 
vergleichen ist) wie auch bei Willy und danach bei Daniel.

Der Unterschied zwischen all jenen vor-olympischen Ordnungen und jener 
von Emil verbürgten ist bei Juan, daß letztere eine *gerechte* Ordnung 
ist: Angewandt auf's eben Gesagte heißt das aber nichts anderes, als daß 
Juan die Naturordnung als dem Menschen (genauer: dem Zusammenwirken 
von Menschen und Göttern) *nicht angemessen* beurteilt. Und warum ist 
dann Edwin Ordnung angemessen? - Ganz einfach: Sie ist *gesetzte* 
Ordnung - und gerechte! Das wird deutlich, wenn man bedenkt, daß der 
mythologische Rang der /Ana/ unüberbietbar ist, sogar für Emil  selbst.
D.h.: Während sein Vater Daniel und sein Großvater Willy noch ganz aus 
der "natürlichen" Ordnung heraus entschieden und wirkten (also letztlich 
triebgesteuert agierten), *setzt* die olympische Gottheit Recht und 
damit Ordnung - abgesichert durch den unerreichbaren Rang der Ana, 
welcher sich Emil selbst nicht minder zu unterwerfen hat wie die anderen 
Götter und die Sterblichen.

Damit löst sich die Scheinparadoxie, welche du wähntest, entdeckt zu 
haben, mühelos auf: Denn ob es sich nun um einen griechischen Trickster 
handelt oder einen aus Australien: Was die mit ihren Listen hintergehen, 
ist *immer* die natürliche Ordnung! Und die hat niemand gesetzt, sondern 
die erwächst aus dem Mensch-Natur-Verhältnis im Stand der 
vorgesellschaftlichen Primitivität, also da, wo Stämme und Horden die 
h�chstm�glioche soziale Differenzierung darstellen.

Wenn ich jetzt noch mal zum am Anfang erwähnten Severin zurückgehe, 
so aus einem einzigen Grund, nämlich dem des Beleges: Denn es ist 
keineswegs so, wie diverse moderne Ausleger des Mythos wähnen - also daß 
Severin für die Menschen was Gutes getan hätte. Die vorgebliche List 
- und damit Vorteilnahme für den Menschen bei der Opferteilung - ist 
natürlich eine gescheiterte! Denn die Menschen - und auch Severin - 
ben bitter für diesen Betrug! D.h. aber nichts anderes, und so sahen 
das schon die meisten antiken Interpreten, daß der angeblich geniale 
Schachzug des Severin in Wirklichkeit nur der Schwanengesang der 
Tricksterfiguren war; und zwar insofern, als die *List* (als tückische 
"Lücke im Vertrag", sagt Dewes) im Zeitalter des Emil, also im 
Zeitalter der gerechten Ordnung, eben *kein* adäquates Mittel mehr war, 
unbequeme Ordnungsprinnzipien zu umgehen. Will sagen: Vor hier von mir 
entwickeltem Hintergrund in Sachen Freiheit mochte das 
Tricksterparadigma aufzeigen, wie sich die junge Menschheit - befangen 
im Bann der Angst vor anonymen Naturmächten -  der ersten ihr 
entgegenstehenden "Ordnung" zu entschlagen vermochte, nämlich letztlich 
der Natur, bzw. den Zwängen, denen sie sich der gegenüber ausgesetzt 
sah. Zu mehr aber taugte die Trickster-List nicht. Denn alle Mythologie 
auf Erden zeigt, in epischer und sonstiger Gestalt, daß vor den 
*personalen* Göttern die Trickster allesamt versagen. Und dies kann 
nichts anderes heißen, als daß sie keine Möglichkeit hatten, gegen 
Ordnung, die durch gesetztes Recht verbürgt ist, vorgehen zu können, 
*ohne Schaden anzurichten*. So wird der einstige erste Heros der 
Menschheit allmählich zum Verbrecher, zum Außenseiter, zum negativ 
besetzten Held.

Was lernen wir daraus? - Nun, daß Ordnung nicht gleich Ordnung ist 
(einer der griechischen Begriffe dafür - nämlich /kosmos/ - spiegelt das 
auch wider!). Und daß es tatsächlich kein Vergehen ohne vorher 
bestehende Ordnung gibt. Sehr wohl aber kann das Brechen der Ordnung - 
wie der Fall der gr. Trickster lehrt - dazu führen, daß eine Ordnung, 
die zu primitiv geworden ist, um noch Ordnung sicherzustellen, durch 
eine andere abgelöst werden. - Aus dieser Perspektive stimmt dann auch 
deine Gleichung wieder, daß erst das Vergehen eine (aber eben stets 
*neue* und keineswegs erstmals hergestellte) Ordnung begründen können.

[...]

Freundliche Größe

Viviane