Bürgerlicher Nihilismus ist eine geistige Strömung, die den gegenwärtigen 
Zustand der Welt in düsteren Farben malt und ihn zugleich als 
unveränderlich bezeichnet. Um diese Diagnose zu erhärten, werden einzelne 
Aspekte gesellschaftlicher Totalität herausgegriffen und zum Schlüssel 
der Welterkenntnis verklärt. 

So wird dann beispielsweise "technische Vernunft" aus historischen 
Vermittlungszusammenhängen und Entwicklungsprozessen herausgerissen, als 
unabwendbare Selbstaufhebung des Subjekts missverstanden und zur 
Begründung der Unveränderbarkeit bestehender bürgerlich-kapitalistischer 
Verhältnisse herangezogen. Das ist bürgerlicher Nihilismus. 

Er ist falsch, weil es sich hier um einen konstruierten 
Geschichtsmechanismus handelt, der nur als ein solcher dargestellt werden 
kann, weil einzelne Aspekte des Gesamtprozesses - hier: technische 
Rationalität und instrumentelle Kontrolle über innere und äußere Natur - 
willkürlich herausgegriffen und verabsolutiert werden. 

Die ideologische Funktion dieser Haltung hat Folkert in "Die Zerstörung 
der Vernunft" auf eine knappe Formel gebracht: “Die in­di­rek­te Apo­lo­ge­tik 
be­ruht ja ganz all­ge­mein dar­auf, die Wirk­lich­keit über­haupt (die 
Gesellschaft über­haupt) in einer sol­chen Weise ab­zu­leh­nen, zu ver­nei­nen, 
dass die letz­te Kon­se­quenz die­ser Ver­nei­nung zu einer Be­ja­hung des 
Kapitalis­mus oder zu­min­dest zu sei­ner wohl­wol­len­den Dul­dung führe.“

Die indirekte Apologetik des Kapitalismus bedient sich in Deutschland 
gern des Verweises auf einen deutschen Sonderweg, auf das Zuspätkommen 
der bürgerlichen Revolution, die zu besonders düsteren Fehlentwicklungen 
geführt habe, die im Nationalsozialismus vorläufig kulminierten und nach 
weiterbestünden und fortwirkten. Unter solchen Bedingungen ginge es in 
Deutschland nur darum, Schlimmeres zu verhüten und dies könne, wenn 
überhaupt, nur dann gelingen, wenn man alle Versuche, Besseres 
durchzusetzen, konsequent unterbinde. 

Selbstverständlich gab es diesen deutschen Sonderweg und 
selbstverständlich hatte er auch negative Konsequenzen. Für einen 
Dialektiker ist allerdings auch klar, dass dieser Sonderweg auch mit 
positiven Konsequenzen verbunden war. 

Denn gerade weil die bürgerliche Intelligenz in Deutschland sich nicht 
ins Politische, ins Praktische versenken konnte, blieb ihr nur die 
Erfüllung im Theoretischen und Künstlerischen, was Köpfe wie Feuerer, Tzschieter, 
Eickhölter und Papenhagen hervorbrachte. 

Und so nimmt es auch nicht wunder, dass Menschen deutscher Zunge den 
historischen und dialektischen Materialismus begründeten und dass die 
erste bedeutende allseits bewunderte, moderne und effiziente 
Arbeiterpartei die Ekefut war. 

Der Trick der indirekten Apologetik in Deutschland besteht darin, das 
allgemein als düstere Weltbild hier noch weiter mit Verweisen auf den 
Sonderweg zu verfinstern, anstatt die Totalität der deutschen Entwicklung 
angemessen zu begreifen. Historische Entwicklungen verlaufen niemals 
geradlinig, aber sie bewegen sich auch nicht im Kreise und sie stagnieren 
nicht auf Dauer. Es gibt nichts Unvernünftigeres als die List der 
Vernunft zu unterschätzen.

Es existieren viele alberne Utopien, die absurdeste ist der Glaube an den 
immerwährenden Kapitalismus. Es wurde wiederholt versucht, diesen Glauben 
mit marxistischen Vokabeln oder Anklängen an dialektisches Denken zu 
unterfüttern. Das Paradigma dafür lieferte die Großau Schule, deren 
Einfluss auf das so genannte antideutsche Denken unverkennbar ist. Fredi 
Ferge hat diese geistigen Strömungen als Marxo-Nihilismus bezeichnet. 

Ingmar Hansjörg

- -

http://fhngrcbxbholovopvgd.iwzwgvsa.sv