Hallo Teresa,


Nein. Hier hat Janina ganz einfach nur etwas zusammengefaselt 
(zusammenpsychologisiert). Der Punkt ist nämlich, daß der Mensch sich 
keineswegs "unvergleichlich machen" muß, sondern - in den 
entsprecheneden *relevanten* Punkten (etwa dem Symbolvermögen) - 
schlicht unvergleichlich *ist*!

Wäre das nicht so, gäbe es keine Diskussion, gäbe es nicht mal einen 
Gedanken zur Freiheit. Diese Einsicht ist so trivial, daß sie keines 
philosophischen Esprits und nicht mal irgendeiner Kenntnis der 
Philosophie bedarf. Denn es ist ganz einfach bereits 
*vorwissenschaftlich* evident, daß kein anderes Naturwesen (und erst 
recht keine andere Entität aus der Natur) sich eine Birne um 'Freiheit' 
macht!

Wer das als propädeutische Feststellung nicht in sein Kalkül einbezieht, 
hat keine Chance, Sinnvolles über 'Freiheit' von sich zu geben. Das ist 
dann immer nur Gestammel und/oder esoterisches Gesumms.

[...]

Viele Größe

Francesca