Halten zu Gnaden, Eure Fehlbarkeit, ich bin weiblichen Geschlechts!


Halten zu Gnaden, Eure Verwirrtheit, ich bin - welchen Geistes auch 
immer - kein deutsches Exemplar ...

Und andere Menschen umbringen zu wollen ist nicht mein Anliegen, derweil 
Sie dazu ja schon in einer Ihrer unsäglichen Signaturen öffentlich 
aufgerufen haben. Also bitte nicht projizieren!


Halten zu Gnaden, Ihre Paranoia sollte nicht hier, sondern bei einem 
fachkundigen Psychotherapeuten behandelt werden, Eure 
Therapiebedürftigkeit. Und wenn Sie meinen, jemand könne jemanden anders 
"zum Untermenschen erklären", so weisen Sie nur nach, welcher Ungeist 
Ihr - freilich eh unterbelichtetes - Denken in Wirklichkeit beherrscht: 
Der rassistische nämlich (was ja auch an vielen Ihrer unsäglichen 
Signaturen deutlich wird)!


Halten zu Gnaden, Eure Senilität, aber dieser Satz suggeriert, Ihre 
sektengenerierte Blafaselei repräsentiere so etwas wie Geist, derweil es 
ein Fakt ist, daß dadurch nur Unsinn in die Welt trompetet wird. Und 
Ausrottungsphantasien sind ja, wie oben bereits demonstriert, eher Ihre 
Passion ...

[...]


q.e.d.

Waltraut