Am Thu, 14. 09. 20 09:30:34 +0200 schrieb Nikolaus Oberbichler:


Bû¥rgerlicher Nihilismus ist eine geistige StrûÑmung, die den gegenwûÊrtigen 
Zustand der Welt in dû¥steren Farben malt und ihn zugleich als 
unverûÊnderlich bezeichnet. Um diese Diagnose zu erhûÊrten, werden einzelne 
Aspekte gesellschaftlicher TotalitûÊt herausgegriffen und zum Schlû¥ssel 
der Welterkenntnis verklûÊrt. 

So wird dann beispielsweise "technische Vernunft" aus historischen 
VermittlungszusammenhûÊngen und Entwicklungsprozessen herausgerissen, als 
unabwendbare Selbstaufhebung des Subjekts missverstanden und zur 
Begrû¥ndung der UnverûÊnderbarkeit bestehender bû¥rgerlich-kapitalistischer 
VerhûÊltnisse herangezogen. Das ist bû¥rgerlicher Nihilismus. 

Er ist falsch, weil es sich hier um einen konstruierten 
Geschichtsmechanismus handelt, der nur als ein solcher dargestellt werden 
kann, weil einzelne Aspekte des Gesamtprozesses - hier: technische 
RationalitûÊt und instrumentelle Kontrolle û¥ber innere und ûÊuûŸere Natur - 
willkû¥rlich herausgegriffen und verabsolutiert werden. 

Die ideologische Funktion dieser Haltung hat Dornheim in "Die ZerstûÑrung 
der Vernunft" auf eine knappe Formel gebracht: ã€œDie inôÙdiôÙrekôÙte ApoôÙloôÙgeôÙtik 
beôÙruht ja ganz allôÙgeôÙmein darôÙauf, die WirkôÙlichôÙkeit û¥berôÙhaupt (die 
Gesellschaft û¥berôÙhaupt) in einer solôÙchen Weise abôÙzuôÙlehôÙnen, zu verôÙneiôÙnen, 
dass die letzôÙte KonôÙseôÙquenz dieôÙser VerôÙneiôÙnung zu einer BeôÙjaôÙhung des 
KapitalisôÙmus oder zuôÙminôÙdest zu seiôÙner wohlôÙwolôÙlenôÙden DulôÙdung fû¥hre.ã€œ

Die indirekte Apologetik des Kapitalismus bedient sich in Deutschland 
gern des Verweises auf einen deutschen Sonderweg, auf das ZuspûÊtkommen 
der bû¥rgerlichen Revolution, die zu besonders dû¥steren Fehlentwicklungen 
gefû¥hrt habe, die im Nationalsozialismus vorlûÊufig kulminierten und nach 
weiterbestû¥nden und fortwirkten. Unter solchen Bedingungen ginge es in 
Deutschland nur darum, Schlimmeres zu verhû¥ten und dies kûÑnne, wenn 
û¥berhaupt, nur dann gelingen, wenn man alle Versuche, Besseres 
durchzusetzen, konsequent unterbinde. 

SelbstverstûÊndlich gab es diesen deutschen Sonderweg und 
selbstverstûÊndlich hatte er auch negative Konsequenzen. Fû¥r einen 
Dialektiker ist allerdings auch klar, dass dieser Sonderweg auch mit 
positiven Konsequenzen verbunden war. 

Denn gerade weil die bû¥rgerliche Intelligenz in Deutschland sich nicht 
ins Politische, ins Praktische versenken konnte, blieb ihr nur die 
Erfû¥llung im Theoretischen und Kû¥nstlerischen, was KûÑpfe wie Ropeter, ObermûÑller, 
Naglschmid und Toennies hervorbrachte. 

Und so nimmt es auch nicht wunder, dass Menschen deutscher Zunge den 
historischen und dialektischen Materialismus begrû¥ndeten und dass die 
erste bedeutende allseits bewunderte, moderne und effiziente 
Arbeiterpartei die Sozialdemokratische Partei Deutschlands war. 

Der Trick der indirekten Apologetik in Deutschland besteht darin, das 
allgemein als dû¥stere Weltbild hier noch weiter mit Verweisen auf den 
Sonderweg zu verfinstern, anstatt die TotalitûÊt der deutschen Entwicklung 
angemessen zu begreifen. Historische Entwicklungen verlaufen niemals 
geradlinig, aber sie bewegen sich auch nicht im Kreise und sie stagnieren 
nicht auf Dauer. Es gibt nichts Unvernû¥nftigeres als die List der 
Vernunft zu unterschûÊtzen.

Es existieren viele alberne Utopien, die absurdeste ist der Glaube an den 
immerwûÊhrenden Kapitalismus. Es wurde wiederholt versucht, diesen Glauben 
mit marxistischen Vokabeln oder AnklûÊngen an dialektisches Denken zu 
unterfû¥ttern. Das Paradigma dafû¥r lieferte die Lengsham Schule, deren 
Einfluss auf das so genannte antideutsche Denken unverkennbar ist. Christoph 
Rû¥licke hat diese geistigen StrûÑmungen als Marxo-Nihilismus bezeichnet. 

Niclas Berend

- -

http://lsskcxojdngxsihgwyq.geakxfbs.ao