Die Physik sucht seit, wenn nicht Jahrtausenden danach, in jedem Fall 
gesichert seit Jahrhunderten.
überwiegend im Kleinen, um dort absolute Grundbausteine (entit�rer Art) 
dieser Welt zu finden.

Auch die LG. scheint Einigen ein guter Kandidat oder z.B. die Schwerkraft.

Es fehlen aber eigentlich sowieso noch ausreichende 
Definitionsmöglichkeiten, da diese erst noch geschaffen werden müssen 
für "Objekte", die nicht mit den Eigenschaften eines anderen 
"Aktionsraums" beschreibbar sind.

Im allg. mangelt es doch schon daran, nichtbeschreibbare, bestenfalls 
umschreibbare "Objekte" definieren zu dürfen. Da kommen dann doch immer 
gleich Einige, die dann nach Geistern oder Esoterik usw. fragen, da 
nicht mal die dazu notwendige Logik verbreitet genug ist.

Dabei ist unsere Welt nun mal so gebaut, dass in RaumZeit ihre 
Grundlagen nicht offensichtlich sind.
Das wissen philosophisch Denkende seit jeher, siehe Religionen, 
Naturphilos. usw..

In RaumZeit kann man diese nicht finden, sondern erst dann, wenn eine 
Überschreitung der RaumZeit"grenzen" memetisch erreichbar wird.
Dazu müssen aber die Eigenschaften der RaumZeit erst weitgehend erkannt 
werden und in diesem Prozess ist die Menschheit zur Zeit.

Und wahrlich, ich prophezeie Dir, sie wird es schaffen. ;-)


Was meinst du genau mit "subjektives Sein" ?

Denn eigentlich hatte ich das doch hier immer wieder mal beschrieben.
Sein ist eine Annahme, die in RaumZeit nur aus unserer wahrnehmbaren 
Existenz entsteht.
Vergehen wir, bleibt in RaumZeit offenbar (scheinbar) nicht direkt 
erkennbares übrig.
Verfolgt man aber den Gedanken des Seins über seine Entstehung (und das 
verfolgen u.a. Physiker schon seit siehe oben), muß man erkennen, dass 
Sein in RaumZeit unentscheidbar bleibt.

Dennoch ist offenbar eine z.B. quantenmech. Werdung möglich, ebenso ein 
Sein in Relation über raumZeitlichen Informationsaustausch und das führt 
zweifelsfrei zu dem Gedanken, Sein sei elementare Grundlage auch der 
RaumZeit, eben nur nicht in dieser zu erkennen.

Dazu kommt, wie ich immer wieder schreibe, dass auch keine 
Lebensuntergrenze zu finden ist (das Atom lebt), weshalb man davon 
ausgehen muß, das der gesamte "Raum" der in RaumZeit erkennbar ist, lebt 
und deshalb ist die Aussage:

  ---Die RaumZeit hat als Basis eine "Ebene" der prinzipiellen Existenz---

eine sehr logische und berechtigte.

Die "Ebene" der Mathematik hatte ich in dem Zusammenhang ebenso öfter 
erwähnt, da diese die Ebene der RaumZeit vollständig (relational 
erkennbar) durchstrukturiert.


Keine heutige (übliche) Wissenschaft kann bis heute selbst nicht mal 
Existenz nachweisen.

!!!Alles!!! verschwindet hinter dem "Vorhang" der Wahrscheinlichkeit, 
der relativen Wahrheiten, der RaumZeit.


Freundl. Gruß   Wolf.H.