On 22 Aug., 09:11, "C."  wrote:


Dein Leiden darfst du als bekannt voraussetzen.
Die Frage war, welches Tier zu keiner geschlechtlichen
Seite tendiert oder sich nicht entscheiden kann, Mensch
oder Tier zu sein. Diese Frage hast du nicht beantwortet.

Im übrigen benutze ich deine Steilvorlage, um der
geschätzten Annelies hin=FCberzuwinken, daß ich ihr
letztes Posting zum Thema 'Glaube und Wahrheit'
noch gerne beantworten möchte, mich leider aber
nicht dazu aufraffen kann, vordringlich zu erledigende
Arbeiten beiseitezuschaffen.

Freundliche Grüße
Ivano