Raum und Zeit sind zwei Beispiele für solche möglichen Grundbausteine. 
Ob sie tatächlich welche sind, kann man nur empirisch feststellen, und 
damit gibt es (in der physikalischen Erfahrungswelt) durchaus auch die 
Möglichkeit, dass man dahin kommt, dass sog. "RaumZeit" die 
(physikalische) Welt nicht korrekt beschreibt, sondern dass es bessere 
(empirisch prüfbare) Darstellungsarten gibt. Dann wäre die Wissenschaft 
immer noch an die Empirie gebunden (und könnte daher keine absoluten 
Wahrheiten finden), hätte aber eine Alternative zur Raumzeit.


Quelle für letzteres? Ein guter Kandidat ist der Einsteinsche 
Raumzeitbegriff, in dem es gar keine Schwerkraft gibt.


"Raumzeit" ist empirisch testbar und es sind durchaus Beobachtungen 
möglich, die ihre Existenz (im Sinne einer guten Beschreibung der 
Realität) infrage stellen. Damit hat sie nicht die "Ebene" einer 
prinzipiellen Existenz, sondern sie ist einfach eine empirisch (bisher) 
gut bestätigte Annahme, für die es bisher auch kein gutes 
Alternativkonzept gibt.