Lieber Ullrich, mal nur so im Vorübergehen: *ohne* einen Rekurs auf 
Empirisches gibt es *gar nichts*, auch kein Selbst- oder sonstiges 
Bewußtsein. Das kann man übrigens schon bei Sven (in seiner Schrift 
über Individualität usw.) wie auch  beim Studium seiner Quellen lernen; 
denn ein SB gibt es nur da, wo auch ein Körper ist. Und ein Körper ist 
*immer* empirisch, sonst ist's schlicht keiner.

Und dann: Im vorliegenden Fall ging es nicht um Metaphysisches, sondern 
darum, *Zeugnisse* für das Vorliegen von Ich-Bewußtsein zum Behuf der 
Legitimation einer Behauptung beizubringen. So ist hier die Wendung von 
  den "Data" zu verstehen.


Das hat auch niemand  behauptet. Du fackelst schon wieder Strohmänner ab.


Mal abgesehen von dem Unfug, daß du eben schreibst, das Ich sei nicht 
empirisch, um schon im nächsten Satz von einem empirischen Ich zu 
schwafeln, möchte  ich festhalten, daß in einem  Diskurs niemals einer 
die Deutungshoheit darüber haben kann, was "zur Debatte steht" und was 
nicht. - Und *du* ganz speziell sowieso nicht,  weil du dich in diesem 
Thread als unphilosophischer Labersack mit ideologischer 
Totalverblendung geoutet hast.

[...]


Er "will" das nicht, sondern er *muß* es! Warum, werde ich dir nicht 
darlegen, weil du das sowieso nicht begreifen kannst, denn dies 
erfordert Selber-denken-können und nicht bloß das gebetsmühlenartige 
Herunterbeten angelesener (aber eben stets nur halbverdauter) Dinge, die 
dann zusammen mit ideologischem Schmonz in sektiererischem Glauben 
kulminieren, wie du ihn pflegst und - befangen in missionarischem Wahn - 
überall abzukippen versuchst.


Du kritisierst gar nichts, Ullrich (das flüstert dir bloß dein 
Sektiererwahn ein), denn Kritik, die diesen Namen verdient, sieht 
wahrlich anders aus!


Papperlapapp! Tiere haben Schmerz, weil sie über irreflexives SB 
verfügen; und genau deshalb haben sie auch Hunger, Angst, 
Geschlechtstrieb etc. pp.


Du redest Blech und inkonsistentes Zeugs. Warum, steht u.a. bei Sven. 
Lies es; und wenn du fähig bist, es zu verstehen, wirst du sehen, was 
dein Gequake hier für Unsinn zeitigt. Ansonsten: stirb halt dumm ...


Ich wüßte nicht, daß schon je ein Biologe über diese Frage befunden 
hätte. Darüber befinden Geschichtswissenschaftler, Linguisten, 
Philologen und Kulturwissennschaftler div. Provenienz. Allerdings *du* 
nicht, denn du hast gezeigt - sehr eindrücklich -, daß du von all diesen 
  Dingen keinerlei Ahnung hast und dir deshalb Urteile über die in Rede 
stehenden Sachverhalte nur *anmaßt*. -  Aber wen interessieren schon die 
Anmaßungen eines halbgebildeten, verwirrten, ideologisch verseuchten 
und gleichzeitig größenwahnsinnigen Dilettanten? Ich sag' dir's: Bis auf 
eine mir bekannte Ausnahme niemanden! Anders formuliert: Außer für den 
Lollilutscher bist du hier - wie auch anderswo - doch höchstens noch zur 
Volksbelustigung oder als Studienobjekt in Sachen der Beurteilung 
diverser psychopathologischer Phänomene gut.

[...]


Oh meine Güte! Was für ein sprachbreiiger Schmonz.

[...]

Viele Größe

Gabriela