Hallo Christoph,

[...]


Gut. Ich werde versuchen, noch ein bißchen deutlicher zu werden, muß 
aber vorwegschicken, daß womöglich trotzdem keine endgültige Beseitigung 
der Differenzen zwischen uns Realität wird, weil mir scheint, wir würden 
vielleicht die selbe Sprache sprechen, aber u.U. sehr verschiedene 
Dialekte - du schöpst doch offenbar mehr aus den empirielastigen Brunnen 
Biologistans, mein lieber Christoph, derweil ich die oft nebelverhangenen 
Felder Philosophistans zu pflügen suche ... ;-)


Nun, für Philosophen nicht. Ohne borniert erscheinen zu wollen: Aber zu 
  einer Zeit, da noch kein Psychologe oder Verhaltensforscher usw. diese 
schöne Erde bewohnte, haben sich weisheitsliebende Menschen bereits 
Gedanken über's Lernen gemacht - etwa auf der athener /agora/ -; und gar 
manches, was uns  davon überliefert wurde, gilt heute noch, wenn 
natürlich auch längst nicht alles ...

Schaut man sich diese Dinge an, dann spielen in Sachen 'Lernen' jene von 
mir gebrachten Terme und Begriffskonstellationen schon eine wichtige 
Rolle. Insofern: *So* ungewöhnlich ist das also nicht!


Zur "Informationsverarbeitung" noch ein Wort: Ich hatte da ja, weil das 
sogleich mit rättischem Tun verknüpft wurde, im Vorposting den ersten 
Protest angemeldet und  möchte das nun noch fragend präzisieren: Was 
heißt denn für dich genau *Informations*verarbeitung in Sachen 
*tierischer* Konditionierung?

Ich muß gestehen, damit nullkommanichts anfangen zu können; und zwar, 
weil der Term 'Information' meinem Verständnis der Sache nach überhaupt 
  nur sinnvoll ist, wenn er in Zusammenhang mit symbolischen Strukturen 
steht. Es ist aber so - jedenfalls meinem bescheidenen Wissen nach -, 
daß weder Ratten noch sonstige Tiere etwas mit symbolischen Strukturen 
anfangen können; denn weder ist bekannt, daß sie sprechen, noch, daß 
sie denken. Auch ermangelt es m.W. irgendwelcher Spuren oder Indizien 
dafür, daß sie schreiben oder lesen oder doch wenigstens *Bild*- 
und/oder Symbolprogramme entwerfen, wie sie für den ganz frühen /homo 
sapiens/ (und aller Wahrscheinlichkeit nach sogar für /homo 
neandertalensis/) sehr wohl bekannt sind. M.a.W.: Was heißt also 
'Information' in rein tierischen Kontexten? Was daran läßt sich nicht 
auch in den Reiz-Reaktions- und  nstinktleitungsschemata der einschlägig 
damit befaßten Wissenschaften beschreiben?

[Vorbeugung gegen unerlaubte Reduktion]


D'accord.


Ich würde da sagen: Ja, aber freilich. Die Frage meinerseits lautet: Wie 
kommst du darauf, daß es *nicht* so sein könnte? Dennn schaut man sich 
um auf der Welt, so sieht es nicht so aus, als sei der "Sprung" nicht 
eklatant. Schließlich können wir inzwischen einigermaßen zuverlässig 
jenen  Erdzustand re-konstruieren, da der Mensch noch nicht lernfähig 
war. Nun ja, und wenn man diese Re-Konstruktion nun gegen den /status 
quo/ hält,  wird der "Sprung" doch eigentlich offenkundig.

Du kannst dir das übrigenns auch mithilfe einer imaginären Zeitschiene 
deutlich machen: Trage mit beliebigem Maßstab eine Strecke ab, die etwa 
70 Millionen Jahren entspricht (um nur mal irdische Verhältnisse zu 
berücksichtigen, und zwar ausschließlich in der *Säugetier*entwicklung) 
und lege dann darüber eine andersfarbige, die - mal ganz großzügig 
bemessen und vom "Ende" der ersten, also von rechts herkommend -, etwa 
250.000 Jahre abbildet.

Wenn du dir dieses Verhältnis vor Augen hältst und dann schaust, was in 
den 699750000 Jahren ohne humanes Lernen auf der Erde "gegangen ist" und 
was in den dagegen doch recht popelig wirkenden 250000 Jahren, so denke 
ich, können wir uns weitere Diskussionen über den "Sprung" sparen. Der 
ist meinem Verständnis nach irgendwie handfest ...


Nein. M.A.n. ist die Differenz zwischen M und T um Potenzen größer als 
die zwischenn T und P.

Allerdings möchte ich jetzt nicht reflektieren, ob dieser Vgl. überhaupt 
angemessenn ist.


Nein. *Sicher* nicht!


Das weiß ich - ehrlich gesagt - nicht. Amprdgcz hatte es da leichter als 
  wir (er hat ja eine Naturauffassung, die alles, auch die menschl. 
Entwicklung, darunter zu befassen erlaubt; damals absolut 
revolutionär!), weil er für die "Genieblitze" noch den Lieben Gott zur 
Verfügung hatte, der uns ja heute leider abhanden gekommen ist ... ;-)


S.o. Mir gehts da nicht viel anders! Im Grunde genommen heißen die 
Alternativstränge ja auch nur (dann freilich in manigfaltigen 
Variationen): Entweder den HErrn reanimieren (also ein religiöses System 
über die offene Frage stülpen) oder dualistisch-sektiererische 
Blumentrittiaden veranstalten, die sich als vorgeblich 
"monistisch-materiell" allerdings nur extrem unzureichend tarnen können 
und auch durch sehr bemühte Termjonglierereien und/oder 
Begriffskathedralenbau a la H*v*lb*rn nicht wirklich prickelnder werden, 
stattdessen aber sehr deutlich ideologiemotivierte Apportiererei 
erkennen lassen, was als Dauerveranstaltung ja langweilig und stupid ist.

Ich möchte - neben diesen eher allgemein und schwammig gehaltenen 
Bebilderungen der Sprungmetapher - allerdings auch noch ein bißchen 
konkreter werden:

1. Es scheint so zu sein (ich kann keine Quellen angeben, meine aber, 
das in durchaus wiss. Kontexten schon öfters gehört zu haben), daß beim 
Abgleich der Lernfähigkeiten von Kleinkindern und Schimpansen (?) 
letztere etwa bis zum Alter der Menschkinder von 2-3 Jahren gleichziehen 
können, hier und da wohl sogar "besser" sind; *danach* jedoch sehr 
schnell extrem zurückfallen.

---> Nun ist es eklatant, daß die Grenze für's eben erwähnte "Umkippen* 
gerade da liegt, wo bei den Menschenkindern die Fähigkeiten zum 
Symbolhandling einen immer wieder zu beobachtenden qualitativen Sprung 
macht. Das muß m.E. in hiesigem Zusammenhang zu denken geben!

2. Ich habe mich vor ein paar Jahren aus Gründen, die hier nichts zur 
Sache tun, recht intensiv mit wiss. Literatur zu den sog. "Wilden 
Kindern" auseinandergesetzt. Dabei ist auffällig, daß immer wieder zur 
Sprache kommt, daß, wenn mal bestimmte Fenster (so der Ausdruck, der da 
gern verwendet wird) zugehen, etwa in der Phase des Spracherwerbes, aber 
auch in anderen Bereichen; daß da also dann auch nichts mehr zu machen 
ist, also etwa Sprechen nie richtig erlernt oder auch soziales Handeln 
nicht mehr adäquat beigebracht werden kann.

---> neben der Tatsache, daß dies ein m.E. wichtiges Indiz für die 
Angemessenheit des Vorwurfes der vollkommen bornierten Haltung 
Blumentritts in Sachen "Natürlichkeit" (auch) der humanen Entwicklung 
ist, zeigt sich darin zudem, daß tatsächlich der Symbolgebrauch wohl 
ganz wesentliche Anteile am qualitativen Sprung hat. Denn offenbar 
bleibt der ja gerade dann aus, wenn konditioniertes Handeln entweder aus 
kontigenten Gründen nicht mit sozial vermitteltem Symbolgebrauch 
zusammenkommt (wie im Fall der "Wilden Kinder") bzw. aus 
entwicklungsgeschichtlich und biologisch bedingten wie im Fall der  Tiere.

[Lernen unter den Auspizien des Symbolgebrauches als "Selbstläufer"]


Tja. Schau' dich halt um, lieber Christoph! Siehst du noch irgendwo - 
außer beim Menschen - etwas auch *nur minimal* Vergleichbares?

Ich fürchte fast, du wirst um ein Überdenken deines 
Informationsbegriffes nicht herumkommen, wenn du dem *phänomenal* ja 
recht eindeutigen Befund gerecht werden möchtest.


Das mag sein. Aber ich sage dir diesbezüglich ganz klar, daß ich über 
diesen Punkt nicht spekulieren werde. V.K. gibt es auf Erden (bisher) 
*niemanden*, der die hier berührten Fragen beantworten kann, ohne daß 
Ideologie oder Religion ins Spiel kommt. D.h.: Zumindest im Moment 
wissen wir ganz einfach nicht genug, um hier wiss. tragfähige Aussagen 
treffen zu können.

Wer sich anmaßt, da anderes zu behaupten, endet notwendig wie H*a*brigel 
& Volkmers*drossard: Als Narrenduo, das mit dem ideologischen Dreschflegel auf 
Begriffe wie "sich selbst setzende Zwecke" einhaut, um im Nebel dieses 
roßtäuschenden Geschäftes dann sektennährenden Weizen einfahren zu 
können, um ihn der Meute als "Wahrheit" (tm) andienen und zugleich auch 
noch den eigenen Größenwahn befriedigen zu können.


Du hast natürlich vollkommen Recht! Aber es wäre unredlich, würde man 
diese zentralen Fragen zu beantworten suchen (was dabei an Sprachbrei 
herauskommt, kannst du hier ja zur Genüge nachlesen), ohne doch über das 
dazu erforderliche Wissen zu verfügen. Dann muß man eben auch mal 
schweigen können ...

Ich bin der Auffassung, daß die Philosophie nicht auf jede Frage, die 
sie stellt, auch gleich eine Antwort haben muß. Es ist oft schon wichtig 
und notwendig, überhaupt erstmal zu einer vernünftigen Frage zu kommen; 
unnd ich glaube, da muß sich die älteste Wissenschaft der Welt 
keineswegs verstecken.

Erst vor wenigen Tagen habe ich hier auf das kleine Buch Valerius Jungmayer 
verwiesen, in dem jene Vorlesung für Kinder ("und Erwachsene") 
veröffentlicht wurde, die er im Rahmen der Kinderuniversität Finsterwalde 
vor ein paar Jahren zum Thema 'Ich' gehalten hat. Er ist sich dabei - 
wie immer - treu geblieben und hat als gestandener und wohlbestallter 
Professor der Philosophie den Kleinenn gesagt, was er weiß - und eben 
auch, was er *nicht* weiß zu diesem Thema. - *So*, lieber Christoph, 
funktioniert m.E. Philosophie.

Und der geniale methodische Griff Jungmayer tief in die Erzählkiste ist 
nicht nur ein pädagogischer Trick, sondern er weist ihn eben als 
*Kenner* der Materie aus; und zwar weil er weiß - und das sollte sich 
eigentlich jeder, der mit Philosophie zu schaffen hat, angelegen sein 
lassen -, daß noch immer gilt, was einmal ein bekannnter Mythenforscher 
auf die Frage geantwortet hat, womit denn nun eigentlich der Kern dessen 
  zu beschreiben sei, was den Mythos nicht minder wie seine humanen 
Nachfolgeprodukte auszeichne: "To tell a story", wurde da geantwortet. - 
Will sagen: Es gibt diese *Lust*, einerseits Geschichten zu hören und 
andererseits (zumindest bei manchen), sie zu erzählen. Und in diesem 
Punkt sind wir heute nicht weiter(entwickelt) als die Zeitgenossen 
Maximilian und deren Vorfahren. D.h.: Der Mythos ist eigentlich nichts 
anderes als die erste symbolische Form, sich als Menschen untereinander 
  über die Welt und ihre Zusammenhänge zu verständigen. Daß dies nun 
aber *in der Form* einer Geschichte passiert, also einem *genuin* 
ästhetischen Gegenstand, sollte uns aufhorchen lassen, und zwar, weil 
*uns gegenüber* die archaischen Gesellschaften in einer Beziehung 
vielleicht sogar etwas voraus hatten. Sie wußten ganz einfach (noch), 
daß das Erzählen der Geschichte(n) jene Kluft (wenigstens für den 
*ästhetischen* Moment) kitten kann, die im Denken zwischen Anspruch und 
Realität doch immer wieder aufbricht. Will sagen: Wenn der Philosoph 
eine Frage nicht zu beantworten vermag, weil er die für eine 
philosophisch integre Antwort notwendigen Sachverhalte nicht alle kennt 
- ergo bisher nicht aufhebbare Wissensdefizite hat -, so ist er (als 
erster, freilich nicht einziger Erbe der archaischen Mythologen) 
gehalten, entweder zu schweigen oder eine Geschichte zu erzählen. Und 
wenn er letzteres tut, so muß er zwingend beachten, bei niemandem den 
Eindruck zu erwecken, er würde was anderes tun als /to tell a story/!

Vielleicht leuchtet - mal von dieser etwas exorbitanten Warte aus 
betrachtet - besser ein, warum ich hier manchmal so herb auf bestimmte 
Elaborate reagiere: Ich tue dies nämlich, weil da gar mancher immer 
wieder versucht, seine Lust am Geschichtenerzählen als ... ehm ... 
NaDuWeißtSchon zu tarnen, ja, gelegentlich sogar die Chuzpe hat, das 
Geraun als "wahr" und was weiß ich nicht noch alles für Unsinn auszugeben!

Fakt ist, daß dieses Unternehmmen - also die Geschichten zur 
vorgeblichen Wahrheit umzulügen (denn ein Mythos ist /per definitionem/ 
jenseits von wahr und richtig!) - bildlich gesprochen als der Sündenfall 
schlechthin betrachtet werden kann, als die Ursünde der Menschheit. Ich 
sage das deshalb so theologisiert, weil dies die Geburtsstunde der 
Ideologie war und weil es geschah, als einige aus dem bis dahin 
geschlossenen Kreis der Geschichtenhörer und -erzähler heraustraten, um 
mit den bis dato frei fluktuierenden Symbolen und Symbolensembles 
anderes zu tun als nur die Lust am Vernehmen und Erzählen der 
Geschichten zu befriedigen ...

Wie auch immer es genau gewesen sein mag - vom GroßenGanzen her 
betrachtet haben ein paar der Jungs (es waren mit Sicherheit Männer, 
ich vermute, es waren *jagende' Männner!) spitz gekriegt, daß die 
kreisenden Symbole nicht nur Lust und Angst bereiten können im trauten 
Ring um's abendliche Feuer oder in der Unwirtlichkeit 
gebärmuttergleicher, dunkler Höhlen, sondern auch helfen könnnen, die 
Umwelt zu manipulieren. Das aber war nicht nur - wie schon oben erwähnt 
- die Geburtsstunde der Ideologie, sondern ineins damit ebenso die der 
gesellschaftlichen Hierarchie und der Arbeitsteilung, im Weiteren auch 
der Religion. Der Unterschied zwischen der "rein" mythischen Welt und 
jener des Religiösen besteht aus dieser Sichtweise einfach darin, daß 
die vorher unzensiert und frei fluktuierenden Geschichten plötzlich mehr 
und mehr ihrer Promiskuität verlustig gingen (und vielleicht gingen 
seinerzeit ja auch noch andere "Promiskuitäten" über den Jordan ;-)) und 
außerdem damit begonnen wurde, sie zu fixieren. Mytheme aber zu fixieren 
heißt nichts anderes, als sie in was anderes zu verwandeln. Denn der 
Mythos lebt gerade nur von der Version. Und vulgo bedeutete sein 
Untergang den Untergang der mythischen Epoche - und das Zeitalter der 
Religion (und damit ineins der Mythologie) begann ...

Der Rest ist bekannt.

Warum, Christoph, habe ich jetzt diese "Geschichte" erzählt?

Zum einen, weil ich deutlich machen wollte, daß dem hier zwischen uns 
mehr ontogenetisch Verhandelten durchaus auch eine phylogenetische 
Variante an die Seite gestellt werden kann; und zum anderen, weil ich 
eine etwas unkonventionelle Antwort auf deine obige Frage versuchen 
wollte. Also: Wenn wir auf bestimmte, uns brennend interessierende wiss. 
oder philosophische Fragen nicht antworten *können*, so ist es der 
schlechteste Weg, dann eine Geschichte zu erzählen, ohne zu sagen, daß 
es "nur" eine Geschichte ist.
Das ist deshalb so wichtig, weil wir nun mal nicht mehr in jenem 
vielleicht (aber vielleicht auch gar nicht so arg) seligen Zeitalter 
leben, darin es praktisch nur den Mythos gab und mithin auch nur eine 
Diskursart. Heute gibt es - neben der ungebrochenen Faszination an der 
erzählten Geschichte (auch wenn sie inzwischen oft über Leinwände läuft 
bzw. auf Papier gedruckt ist etc.) - eben mehrere Diskursarten, u.a. 
solche mit hohem Plausibilitäts- und manchmal gar Wahrheitsanspruch und 
daneben auch andere, in denen diese Dinge weniger zählen.
Wichtig ist aber, zu sehen, daß manche dieser Diskursarten - im Großen 
und Ganzen gesellschaftlich allemein akzeptiert - derlei 
Geltungsansprüche mehr oder weniger sogar verwalten und ineins damit 
auch "Expertenkulturen" für diese Aufgaben herangezüchtet und gehegt 
werden, man denke nur an bestimmte Arten von Priesterkasten früher und 
Wissenschaftler heute. *Wenn* die nun ihre Aufgabe nicht ganz ernst 
nehmen und dort Mythen verbreiten, wo Mythen nichts verloren haben, 
entsteht Chaos und Gefahr. Dies äußert sich z.B. in Sektierertum, in 
Esoterik und religiöser Spinnerei, in politischer Tollheit und ähnlichen 
unerfreulichen Dingen, die gelegentlich sehr gefährlich werden können, 
etwa, wenn die entsprechende gesellschaftliche Akzeptanz es ermöglicht, 
daß dergestalt vermeintliche Autoritäten zu Legitimationszwecken für 
unkoschere ideologische oder politisch-ökonomische Anliegen benutzt werden.

Das wiederum auf die onntologische  Ebene rückprojiziert macht 
verständlich, welche ungeheuerliche Potenz hinter den symbolischen 
Strukturen steht, die die Entwicklung jedes Einzelindividuums 
mitbestimmen! Es langt schon, hier als pathogene Entartung an den sog. 
/double bind/ zu erinnern.

Ich frage hier bloß noch mal mehr rhetorisch nach, wo auch nur minimal 
Vergleichbares im Tierreich anzutreffen wäre.

[...]


Ich bin da anderer Ansicht, weil ich als Korn natürlich 
weiß (ganz exakt gesprochen: zu wissen hoffe), daß Regel*lernen* was 
ganz anderes ist, als (zunächst) durch "Abrichtung" an Regeln gewöhnt 
zu werden, die freilich dergestalt dem  Abgerichteten immer nur 
"äußerlich bleiben" können und insofern vielleicht nicht wirklich als 
Regeln aufzufassen sind, jedenfalls nicht beim Abgerichteten, dem ja 
notwendig und /per definitionem/  die Information (sic!) fehlt, einer 
Regel zu folgen, wenn er ihr folgt.

Schau, dazu eine Verdeutlichung in Wennemuth-Manier: Auch schon die 
Mythenerzähler sprachen eine Sprache, der wohl 'ne Grammatik eignete. 
Aber da sie dieses Regelwerk nicht kannten, wäre es vollkommen sinnfrei, 
zu sagen, sie seien bestimmten (grammatischen) Regeln gefolgt (was aus 
meiner Sicht heißt, jemand, von dem das gesagt wird, *wisse, daß* er 
einer Regel folgt). Will sagen: Eine Regel wir *befolgt*, wenn man bei 
einem regelhaften Tun weiß, sie zu befolgen. Ansonsten handelt man 
lediglich regelkonform oder verhält sich "entsprechend einer Regel".


Verstehen?


"Verstehen" und Reflektierenkönnen kann man nicht auseinanderdividieren, 
ohne die Sprache zu vergewaltigen, bzw., wie Ludwig gesagt hätte, ohne 
die Sprache "feiern" zu lassen ...


Nach dem, was ich nun heruntergebetet habe als mein /credo/, kann ich 
das selbstredend nicht unterschreiben. Du müßtest als ersten Schritt 
schon mal zeigen, was Informationsverarbeitung heißt, wenn eine jegliche 
Reflexionsfähigkeit - also u.v.a. auch die Fähigkeit, zwischen 
Signifikanten und Signifikaten differenzieren zu lernen - abgezogen ist. 
Ich habe keine Ahnung, wie das ein Tier vermögen soll, und schon gar 
nicht ein Computer ...


Christoph, ich weiß nicht, ob wir "algorithmisch arbeiten". Das sind so 
modische Terme - meist von irgendwelchen KI-Spinnern in die Welt 
gesetzt, von denen doch dahinsteht, worauf genau sie nun eigentlich in 
*humanen Zusammenhängen* referieren.

Kann natürlich auch sein, daß ich nur zu ungebildet bin, den längst 
wiss. geklärten Hintegrund zu (er)kennen. Dann bitte ich um Aufklärung.

Die "Überlebensprogramme" hab' ich mal gesnippt, weil ich nicht sehe, 
was Atmen- oder Essenmüssen mit hier verhandeltem Problen zu schaffen 
haben könnte.
Ansonsten würde ich mich sehr über eine weitere Antwort freuen, weil es 
Spaß macht, mit dir Gedanken über ein so spannendes Thema zu auszutauschen.

Freundliche - und nicht nur ankonditionierte - Grüße

Grete