"K." schrieb


Die der Frage zugrundeliegende Unterstellung ist falsch.
Du betrachtest nur einen zufälligen Ausschnitt.


Nein, Autorität und Vorherrschaft interessieren mich nicht sondern nur
Denkweise und Argumente.


Nein, erstens ich spiele nichts und zweitens sind Individual-Subjekt
und gesellschaftliches Subjekt keine empirischen Gegenstände
sondern überempirische, theoretische Begriffe. Deshalb hatte
ich ja schon geschrieben, das Beispiele die Sache nicht treffen.
Falls ich Dich damit verwirrt haben sollte, bitte ich um Nachsicht.

Mit freundlichen Größen

Thomas