Nein, Nein, überhaupt nicht !!!

Empirie ist tatsächlich ein typisches Produkt der Raumzeit, nicht der 
Evolution, in Evolution nur konsequent folgerichtig.

Da in RaumZeit alle Annahmen nur in Wahrscheinlichkeiten beglaubbar 
sind, hat die Evolution entsprechende "Techniken" entwickelt, dieses 
Problem zu verringern.

Woran es eigentlich sehr deutlich wird, ist die Fortpflanzung.

Beständen die "Verhältnisse" der RaumZeit aus eindeutigen Zuordnungen, 
würde es reichen, !ein! Lebewesen unendlich alt werden zu lassen, weil 
es dann möglich wäre, alle notwendigen Eigenschaften, die als Endziel 
der RaumZeit zu erreichen sind, in einem einzigen oder vielleicht auch 
wenigen "Lebenwesen" zu verwirklichen.

Da RaumZeit aber an jedem Ort und zu jedem Zeitpunkt veränderte 
Verhältnisse schafft, sind die Eigenschaften innerhalb eines oder 
weniger "Lebewesen" nicht geschützt genug und deshalb hat die Evolution 
sowohl den Tod eines Individuums als sinnvoll angesehen, da damit eine 
erheblich schnellere Anpassung an die Veränderungen der RaumZeit erfolgt 
als auch die Besamung vorgesehen, die es ermöglicht, sehr viele Gensätze 
gleicher (nicht selbe) Gene eines Individuums gleichzeitig in die 
Zukunft zu bringen.

D.h. die z.B. sehr großen Samenmengen fast aller Lebewesen, Menschen, 
Tiere, Pflanzen usw., ebenso Bakterienmengen, auf der Erde, sind eine 
direkte Konsequenz, die die Evolution aus den Verhältnissen der RaumZeit 
gezogen hat.

Empirie ist damit auch leicht(?) ersichtlich eine Folge der RaumZeit, 
weil nur durch Empirie in RaumZeit Tendenzen einer Entwicklungsrichtung 
feststellbar sind, da Einzelmessungen in RaumZeit niemals ermöglichen, 
aussagekräftige Ergebnisse zu erhalten.


Ich glaube, du verstehst den Inhalt nicht.

Wenn das Higgs-Boson gefunden wird, ist die Schwerkraft eine Kraft 
innerhalb der RaumZeit und es ist dann unwahrscheinlich (aber auch noch 
möglich), dass das Higgs-Boson selber nur �bertr�gerfunktionen der 
Schwerkraft ermöglicht und diese selber aus einer anderen "Dimension" 
kommt o.�., was aber auch möglich wäre.

Wird keine Higgs-Boson gefunden oder ergibt es eine Überträgerfunktion 
der Schwerkraft aus anderer "Dimension", sehr vereinfacht geschrieben, 
dann kann man der Schwerkraft einen anderen Status geben, einen einer 
Substanz bildenden "Kraft".