"Elke Haberhausen" schrieb


Nein, Du hast gekniffen, weil Du weit, dass es keine Diskussion
geben kann und wird unter den Voraussetzungen, welche Du bewusst
schaffst um sie nicht führen zu müssen.


So ist es, da findet man Klarheit über Deine längst notorische Taktik
Deinen Schmonzes gewaltsam hier reinzukotzen.


Im Gegenteil, weil es nicht etwas Empirisches ist, weil der hiesige
Thread u. a. aber von diesem Unverständnis schon korrumpiert ist
und weil ich mir vorbehalte, nicht auf eine Diskussion einzusteigen
mit jemandem der von vorne herein schon Mindeststandards für
eine solche nicht in der Lage ist einzuhalten, bekommst Du hier
und jetzt diese Abfuhr.

Mit freundlichen Größen

Theodor