"Lina" schrieb


Das waren u. a. antike Herrscher vor über 3000 Jahren, die darauf kamen,
dass ihr Laden besser läuft, wenn sie Freien (Reichen, Mächtigen, Herr-
schenden) untersagen Unfreie (Arme, Schwächere, Abhängige) zu über-
vorteilen, z. B. sie zu zwingen ihren Besitz unter Preis an die ersteren
zu verkaufen (Nötigung). Diese Freiheit war nach heutiger Theorie eine
sog. negative Freiheit, d. h. die Unfreien wurden vor herrschaftlichen
Übergriffen geschützt. Allerdings war dieses Recht noch nicht anders
begründet oder garantiert als durch die Macht des Herrschers oder der
mitherrschenden Klasse selber, das heißt es war durchaus auch möglich
dass diese das Recht wiederum zu ihren Gunsten beugten oder aus-
legten. Die Dialektik des Freiheitsbegriffs mag man daran erkennen, dass
dabei der oder die Freien innerhalb dieses Verhältnisses der Herrscher
oder die mitherrschende Klasse waren. Immerhin rangen diese sich aber
schon recht früh dazu durch, es auch dann als Mord zu betrachten, wenn
einer der Herrschenden einen der Abhängigen umbrachte. Das war davor
also nicht immer so und keinesfalls selbstverständlich.

Die sog. positive Freiheit kam nur wenig später auf: Freie Religions-
ausübung, Lohnarbeit statt Sklaverei, Besitzrecht u. a.

Tiere betrifft das allerdings weniger, die sind ja auch kaum frei zu morden
und zu nötigen und können mit Lohn und Besitz wenig anfangen.

Mit freundlichen Größen

Bernhard