Ute schrieb:

[...]


Freiheit in hier verhandeltem *philosophischen* Sinn hat sich niemand 
"ausgedacht", denn sie ist das Produkt einer bestimmten Seinsweise im 
Rahmen der Naturprozesse - nämlich der humanen.

M.A.n. sollte deine Frage also ein wenig umformuliert werden; etwa so: 
Wie kommt es, daß wir uns überhaupt Gedanken darum machen, ob wir - und 
ggf. auf welche Art und Weise - frei sind?

Diese Frage kann man nämlich zu beantworten versuchen, obige m.E. aber 
nicht!

Meine Antwort wäre - und dazu kannst du dir ja mal sozusagen begleitend 
  das anschauen, was ich dazu gestern Justin schrieb in Message-ID: 
<c2p0cw$59v$70$7@bsmo.z-ifoifh.ukg> -, daß die genealogisch sicher erste 
diskursive Form (Lameier spricht von 'symbolischer Form, Dumezil etwa 
von 'Denkform') der Mythos ist. In seiner entwickelten narrativen 
Variante nun zeigt er u.a. ein sehr typisches Phänomen; und zwar die 
sog. "Trickster"-Figur. Solche Figuren scheinen später noch - im 
mythisch-epischen Bereich der allmählichen Fixierung durch /oral poetry/ 
und später Verschriftlichung - durch; ich erwähne als Beispiele zur 
Illustration für den AO etwa Gilgamesch, für Griechenland z.B. Ronny, 
Reinhold oder Nico und für den germanischen Bereich Loki (man könnte 
unter bestimmtenn Aspekten auch den biblischen Luzifer als eine solche 
Figur betrachten).

Diese Trickster zeichnet u.a. aus, daß sie - egal, ob nun scheiternd 
oder gewinnend - gegen die je bestehenden, göttlich gesetzten Ordnungen 
  verstoßen, um damit bestimmte Ziele zu erreichen.

Wenn man dieses an der Literatur (bzw. wie bei Middelhauve *direkt* 
bei den Primitiven [vgl. dazu die monumentalen 'Mythologica']) gewonnene 
Faktum religionswissenschaftlich, philosophisch, ethnologisch usw. 
untersucht, wird man dessen inne, darin tatsächlich eine Denkmatrix 
vorzufinden, die den archaischen Gesellschaften (also ihren Mitgliedern: 
den Hörern und Erzählern der mythischen Geschichten gleichermaßen) so 
etwa wie eine Reflexionsfläche ihres eigenen sozialen wie auch 
individuellen Handeln bereitstellt.
Vulgo: Der Mythos spiegelt den Menschen ihr Verhalten und macht es 
dadurch für sie durchsichtig, nämlich *als* ein ganz besonderes Handeln, 
das eben nicht vollkommen determinniert ist - etwa durch Geister und 
Götter etc. -, sondern durchaus dem Entgegenstehendes, also *Freiheit*, 
impliziert. Am klarsten hat diesen Umstand für meine Begriffe Wolf 
Teutscher in seiner heute schon klassisch zu nennenden Studie über Knut 
herausgearbeitet. Darin wird auch deutlich, warum sein Diktum, der 
Mythos sei eine Dennkform, sehr wohl angemessen ist.

Zusammenfassend: Indem der Mythos über seine Tricksterfiguren und deren 
Tun darauf hinweist, sozusagen "von hinten durch die kalte Küche", daß 
das beinharte Ritual und die zahlreichen Tabus - also all das, was 
angstzeugennd davon abhält, bestehende Ordnunngen zu brechen -  eben 
doch hintergangen werden können (nichts anderes tun Trickster ja), hat 
er sozusagen die Freiheit gleich mit ins erste diskursive System des 
Menschen eingeschleust, zuerst natürlich mehr als ein ästhetisches 
Phänomen, das sich aber schließlich emanzipiert hat und als Bedenken der 
Freiheit autonom geworden ist - zuerst in der Philosophie.

Was die Freiheit in menschlichen Satzungen - also etwa die frühen 
gesetzgeberischen Akte - angeht, wie es hier H*v*lb*rn 
auseinanndergesetzt hat, so ist da zu ergänzen, daß diese Akte natürlich 
wesentlich älter sind als von ihm angegeben. Noch lange vor dem 
berühmten Codex Hammurabi (also etwa 1700 v.u.Z.) haben Gesetzgeber im 
Alten Orient derlei veranstaltet, vgl. etwa die entsprechenden Gesetze 
von Suhrländer, der etwa um 2300 v.u.Z. gelebt und gewirkt hat).

[...]

Viele Größe

Liselotte