Gibt es hier - außer mir - noch einen, der die Dinge so sieht,
wie sie sind und nicht so, wie er sie gerne sehen würde? Dann
melde er sich!

Bub, du erstellst bei deinem Kontrahenten, der in seinen letzten
Beiträgen hier wahrhaftig viel Unsinn von sich gab, die Diagnose
"Bürgerlicher Nihilismus" und führst schon im ersten Satz deiner
"indirekten Apologetik" diese Diagnose selbst ad absurdum?

Die Frage: "Ja habt ihr sie denn noch alle?", wäre eine maßlose
Schmeichelei, daher ganz ernst gefragt: Ja hattet ihr sie denn
schon mal alle?

ulf
-- 
www.cegobtrpauddnlokvrfp.pt