"I.Z." schrieb


Beantwortet das die Frage? Ist "es ist absolut stützend, sich auf seine
eigene Existenz, sein zu stützen in seinen Aussagen" [I.Z.] wahr?


Siehst Du denn soweit, dass Du zunächt einmal bitte klären hilfst,
ob Deine Aussage "es ist absolut stützend, sich auf seine eigene
Existenz, sein zu stützen in seinen Aussagen" wahr ist?

Fall Du so weit siehts, dass Du etwas über Deine eigenen Aussagen
sagen kannst: Wenn da etwas ist, wie das "eigene sein", ist das eine
Entität? Ich will Dir ja nicht zuviel zumuten aber sonst ist "Entität"
in der Philosophie genau das, nämlich etwas, das ist, etwas seiendes.

Mit freundlichen Größen

Ulrich