Ich hoffte, vermieden zu haben, das so romantisch zu verstehen zu geben.
Tiere leiden mir selbstverständlich auch, auch wenn das A. oder B.
bestreiten mögen, bin ich der Auffassung, dass Leid dem Leben
'allgemeinspezifischer' und 'deinem' irreflexivem Bewusstsein zukommt
wie ein psychogener 'Schmerz'.


Warum? Vielleicht angesichts ihrer Zerstörung bzw. der Einmischung in
ihre "inneren Angelegenheiten" aufgrund, trotz und mit reflexiv-
reflektierter Macht dazu? *Frag den Einzelnen* - in der Reflexion der
Reflexion ist ja alles Mögliche möglich ....

mfG, N.