"Leybrxmgl" schrieb


"Der Mensch produziert" ist "Es, etwas produziert sich als Mensch"
einschließlich der Freiheit sich darin zu sich zu verhalten, auch sich
selbst als Teil dieses Produktions-Verhältnisses zu erkennen. Die
Unfreiheit läge ja vielmehr darin, letzteres /nicht/ zu können.


Nicht als feindlich, zutreffend als etwas anderes, siehe vorstehendes.


Nein, das ist er ja nicht, davon ist er frei, siehe oben. Sofern er das
nicht wäre, also nicht anders wäre, wäre er ja kein Mensch im obigen
Sinne von "Es, etwas produziert sich als Mensch" einschließlich
der Freiheit sich darin zu sich zu verhalten.


Meiner Erfahrung nach ist es umgekehrt, diejenigen reden dauernd
von Tieren, die nicht verstehen, was es alles heißen kann, Mensch zu sein.

Mit freundlichen Größen

Cornelius