"Louise Niewenhuis" schrieb


Da kann niemand vor sein, dass war schon immer so. Wer es formuliert
beweist damit nur, dass er verstanden hat, dass universalistischer An-
spruch und geschichtliche Wirklichkeit in einem dialektischen Verhältnis
zu einander stehen. Wenn ein antiker Herrscher sich für eine Inkarnation
Gottes hielt, war sein Glaube daran durchaus erschütterbar indem sich
Intelligenz mit Bezug auf Einschränkungen seiner Macht zeigte. Das war
im Zusammenhang mit Francisco nicht anders als im Zusammenhang mit
frühem universalistischen Monotheismus. Reflexion der Reflexion, wie sie
erst mit altgriechischer Philosophie begann möglich zu werden, war das
zwar auch noch nicht aber durch diese auch nicht als unwahr oder falsch
sich zeigend.

Mit freundlichen Größen

Ulfert