Hallo Giuseppina,
Giuseppina schrieb:

[Freiheit, Leiden als Unfreiheit und das schöne wilde Tier als "Freies"]


Ja.


Aber wohl kaum deshalb! Warum sollte die Philosophin/der Philosoph, 
warum sollte "*die* Philosophie" Minderwertigkeitskomplexe wegen 
oder/und gegenüber Tieren haben?

Der Komplex besteht paradoxerweise gerade, *weil* die philosophische 
Tätigkeit auf's (vermeintlich) "Höchste" geht, was es gibt - nämlich das 
Denken. Dabei interessiert sie sich aber für das Tier nur aus Gründen 
der Selbstvergewisserung, denn als sich u.a. auch *selbst 
reflektierende* - eben *denkende* - Tätigkeit wäre sie schlecht beraten, 
das Nicht-Denkende zu ignorieren; schmorte sie doch so bloß im eigenen 
Saft und würde dergestalt schnell ununterscheidbar von geistiger 
Masturbation, wie das ja auch für einige, die zu philosophieren nur 
*wähnen*, sehr gut nachvollziehbar ist ...

Nein! Der Komplex besteht in etwas anderem: Nämlich darin, in der 
philosophischen Selbstreflexion - also in H*v*lb*rns "Denken des 
Denkens" etc.! - eine Grenze wahrzunehmen, die *sie* gegen Maisanhelters Diktum 
eben doch nie wird überschreiten können.
Ganz kurz gesagt liegt das an dem, was man z.B. unter dem Begriff des 
'hermeneutischen Zirkels' versteht.

Es ist aber nicht so, daß damit *für den Menschen* - zumindest aus einer 
antizipierten versöhnten, utopischen Perspektive heraus betrachtet - 
schon Ende Gelände sein müßte. Denn die Philosophie weiß (wenn ich das 
mal so ausdrücken darf), daß sie "sich selbst überholen" könnte; und 
zwar in einer versöhnten Welt, die etwas ermöglichte, was es heute stets 
nur partiell gibt: Sie nennt es die /ästhetische Erfahrung/. Wenigstens 
als *Möglichkeit* ist es vorstellbar, als utopisches Moment, daß einst 
die ästhetische Erfahrung (�.E.) jenes nicht mehr als Stachel im Fleisch 
erfährt, was die Philosophie von sich aus nie überwinden kann und 
deshalb einen "Komplex" bei ihr verursacht, wie du das so schön genannt 
hast - schon theoretisch nicht, weil an der �.E. etwas ist, das nicht 
theoretisch eingeholt werden kann; und praktisch auch nicht, weil es 
nicht der Philosophie obliegt und sie auch keinerlei Mittel dazu hat, 
das Handeln der Menschen zu bestimmen.
Dazu, also *vernünftiger* Philosophie gemäß zu leben, können sich die 
Menschen - eben ob ihrer Freiheit, der immer auch die Möglichkeit des 
Scheiterns innewohnt - stets nur selbst entscheiden.

Die verwirklichte, jetzt nur utopisch denkbare ästhetische Erfahrung, 
fiele also zusammen mit dem Ende der Philosophie; schlicht: keiner 
bräuchte sie noch, weil das Problem nicht mehr existierte, dem sie sich 
verdankt. Und das zu wissen, macht den Komplex der philosophischen 
Reflexion aus.

Mal aus "menschelnder" Perspektive beleuchtet: Die Philosophie, 
zumindest in ihren avanciertesten Formen, sägt - indem sie dies kundtut 
- gewissermaßen am Ast, auf dem sie sitzt. Sie bereitet, seit dem ersten 
Moment, da auf der Welt philosophiert wurde, ihren eigenen Sturz vor ...

Ihr geht es da wie (den) G*tt(ern): Einst wird von ihr gesagt werden, 
sie sei tot. Zumindest ist das zu hoffen. Und wenn du dir nun vor Augen 
hältst, daß ein Philosoph oder eine Philosophin etwas derartiges 
sagt/schreibt/denkt, so wird dir vielleicht klar, warum ob der 
zwangsläufigen Paradoxalität dieses Sagens, Schreibens oder Denkens ein 
Komplex besteht. Denn da arbeitet etwas an der Aufhebung seiner selbst.

[...]

Mit freundlichen Größen

Patricia