Das ist richtig, die u. a. meinte ich (ich hab mich, wohl etwas müde, glatt um
1000 Jahre vertan) z. B. gab es im Zusammenhang mit Urukagina einen
schriftlichen Zeichensatz der mit "Freiheit" in diesem Sinn übersetzbar ist.

Nachzutragen: Selbstverständlich sind solche Erscheinungen sowenig
wie mythologische nicht zu verwechseln mit einem philosophisch
reflektierten Freiheitsbegriff, dessen Gegenstand sie ja erst sind.
Die Interpretation der Schriftzeichen wie mythologischer Überlieferungen
sind ja erst möglich durch die theoretische, philosophische Reflexion,
welche in irgendeiner Weise die Dialektik des Freiheitsbegriffs selber
zum Inhalt und Gegenstand haben.

Mit freundlichen Größen

Leo