"Waldemar Isenborth" schrieb


Zu "ehrenwerte Gesellschaft" hatte ich Dir unmittelbar, nachdem
klar war, dass Du es nicht verstanden hattest schon geschrieben:

Du verpasst das Argument, die organisatorischen Lösungen aus
Deinem Werkzeugkasten sind die selben, ganz gleich welchem
Zweck die Gesellschaft dient.

Ich verwende "Gesellschaft" hier auch nicht zweideutig, wie Du
an anderer Stelle untertellst, der Zusammenhang war vielmehr
das zuvor von Dir vorgebrachte:

""Verein, Gesellschaft und juristische Personen" auf der
Ebene von gesellschaftlichen Organisationsformen." [W.I.]

Also war nicht von Gesellschaft als ganzer die Rede sondern
von separierbaren Organisationseinheiten.

Zu Deiner obigen Frage: Erstens ist der Ausdruck "die kritische
Theorie" nicht zutreffend, sofern durch den bestimmten Artikel
sugeriert wird, es handle sich um eine separate Theorie neben
anderen. Das ist nicht der Fall, weil es vielmehr heißt "kritische
Thorie" in einem dialektischen Sinn, das heißt es geht aus-
schließlich um eine kritische Auffassung wissenschaftlicher
Theorie, so wie sie allgemein in den Wissenschaften vorliegt.

Zweitens war die Frage schon damit beantwortet, dass kritische
Theorie Mittel und Zwecke in den Blick nimmt. Daher ist es
möglich zu erkennen, dass Deine Muster beliebigen Zwecken
dienen können. Das wiederum ist relevant, sofern Du ja allge-
mein einen /bestimmten/ Zweck behauptest, das ist aber
inkonsistent mit Hinblick auf die Tatsache, dass Zwecke eben
nicht ausschließich von einzelnen Subjekten gesetzt werden
sondern auch durch das gesellschaftliche Subjekt und damit
für das einzelne auch immer schon vorauseilend oder vor ihm
verborgen.


Nein, jedenfalls nicht verändern im Sinne einer positiven Ideologie.
Veränderung ist immer schon vorausgesetzt und ebenso fragwürdige
Zwecke und Mittel. Eher geht es um bremsen und lenken einer
Seifenkiste in ziemlich rasanter Fahrt. Zusätzlichen Schmiermitteln
gegenüber wie beliebigen "Ethiken", "Theorien" etc. ist man da eher
ablehnend bis kritisch. Das ist auch die Stelle wo mal zu fragen wäre
wie Werrlich sich nach dem Muster "trial an error" denn einen
zweiten globalen Versuch vorstellen, falls der erste in die Hose geht.
Da herrscht in der Tat eine Art Feindschaft gegen Unvernunft schlecht-
hin (die sich dann auch noch "kritische Rationalität" schimpft, tatsäch-
lich ist die in dieser Hinsicht so irrational und unkritisch wie möglich).


Es gibt gar keine Vernunft aufgrund existenzieller oder moralphilo-
sophischer Selbstwidersprüche. Menschen sind nicht Zweck der Natur
sondern Natur ist Zweck des Menschen. Wenn Mensch nicht lernt damit
verträglich umzugehen (sowohl im Sinne kommunistischer Gemeinschaft,
als auch im Sinne einer Verträglichkeit mit Natur), mag er wohl daran
untergehen.


Darum geht es ja auch nicht sondern gerade um Zwecke, die sich
vorauseilend und verborgen selber setzen sofern Mensch die Aneig-
nung dessen was er als gesellschaftliches Subjekt tut, nicht gelingt.


Dann ist er zum Nichttun verurteilt, dafür braucht man keine Theorie.
"Analyse und Darstellung aller Wirkungen" wäre zudem omnipotenter
Wahnsinn aber keine Theorie.


Niemand muss Kritik berücksichtigen, bis sie zur Krise wird.


Nein, das ist falsch, siehe alles obige.


Nein, Deine Theorie ist nichtssagende Weltanschauung. Der Trick
Handlungsbegründung und Moral mit Naturgesetzen zu verwechseln
funtioniert eben nicht. "Unbemerkt sich setzende Zwecke" sind
dagegen für Moralkritik relevant so wie fallende Steine für Physik.


Da ist keins, Dein Irrtum dürfte damit zureichend erklärt sein.


Das ist u. a. eine geschichtliche Tatsache, also in bestimmter Hinsicht
sogar empirisch. Aber was will man machen, leider lassen sich eben
nicht nur gute Erfahrungen machen.


Mann, Du bist wirklich schwer von Begriff: Das ist doch gerade der
damit kritisierte nichtige Gegenstand Deiner "Theorie".


Ich wünsche Dir aufrichtig, dass sie wenigstens Dein Konto vollmacht.
Warum nicht wohlhabend sein, wenn klar ist, dass es keinen zweiten
Versuch geben wird.


Eine schlimme Krankheit als Heilsversprechen. Man sieht das auch
daran, wenn zutreffende Kritik als "Beschmutzung" aufgefasst wird.


Ich hatte Dir früher schon geschrieben, dass ich gar nichts gegen
konstruktive Ideen habe schon gar nicht wenn es um Partizipation,
Verträglichkeit etc. geht. Der falsche Anspruch ("Theorie") und die
Immunisierung gegen Kritik machen den Unterschied.


Mit Deinen Projetionen musst Du selber klarkommen. Da oben
steht genau nichts von Verweigerung sondern erstens das
Gegenteil und zweitens noch ein kritischer Gehalt bezüglich
der Bedingungen unter denen Partizipation überhaupt möglich
ist oder wäre.


Das ist offensichtlich kein bloßes Abtun: Aus dem, was ich da
oben schreibe ist Deine Behauptung nicht herleitbar, es ist
bloße Projektion oder Unterstellung.

Mit freundlichen Grüßen

Wolfgang