"Antoinette" schrieb


Das ist unwahr, Gesellschaft als separate Organisation kam von H.L.
"Ehrenwerte Gesellschaft" als Beispiel dafür, dass dabei über Zwecke
und Mittel zu reflektieren sei kam von mir und eine /sofortige/ Erläuterung
nachdem klar war, dass S. C. schon wieder nicht wusste was er selbst
geschrieben hatte und deshalb und außerdem den Ausdruck und das
Beispiel auch nicht vertstanden hatte kam von mir. Er pflegt Ressenti-
ments, weil jemand sich erlaubt seine Weltanschuung mit Kritik zu
"beschmutzen", wie er selber sagt. Das ist alles, es stimmt also nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Samuel