Im Kontext "Organisationsformen" meinte ich damit aber Formen
wie "Gesellschaft mit bschränkter Haftung" oder "Aktiengesellschaft".
Wenn das dein ganzes Problem war, dass ich das Wort Gesellschaft in
einer Zweitbedeutung eingesetzt habe ... ich dachte das wäre klar.


Hättest du das direkt reklamiert, wäre das Missverständnis sofort
geklärt gewesen.


Falsch. Konstruktive Kritik ist etwas schönes. Würde ich
mich darüber freuen.

Negativ ist, etwas ohne Grund in einen negativen Kontext zu rücken.

Beispiel: Jemand könnte vom Herrn B (jedem) sagen:
    "Herr B hat nicht glaubwürdig gemacht,
     keine Kinderschänder zu sein."
Damit ist nichts gesagt, nicht einmal dass Herr B überhaupt
irgendwas gesagt hat. Trotzdem bleibt aber der negative
Zusammenhang von "Herr B" und "Kinderschänder".

Ähnlich hast du in Hinblick auf "Mustertheorie" und "Ehrenwerte
Gesellschaft" agiert: (1) Mustertheorie ist Problemlöserei
(2) auch Mafia löst Problem => Mustertheorie ist ein Ideengebilde,
das der Mafia nützlich, mithin verwerflich ist.

Grundsätzlich widmet sich die Mustertheorie - aus der Innensicht -
ja jeder Form von Problem. D. h. du könntest jederzeit etwas in
Problemform bringen

    "Wie kann man Mafia definieren (Definitonsprobleme lösen)?"
    "Wie funktioniert Mafia, als System?"
    "Wie kann man die Mafia bekämpfen?"

um dazu mustertheoretische Überlegungen abzurufen.

Wenn man dies aber täte, und das nicht in einem konstruktiven
Gesprächsklima stattfindet, sondern unter dem Aspekt eines
schnippischen "Theorie ist nicht ernstzunehmen", dann müsste
sich jeder Gesprächspartner gefallen lassen, dass ich den Vergleich
zu seiner (offenbar höher eingeschätzten) Theorie erwarte.

Aber vielleicht können wir ja wieder zu einem normaleren
Gesprächsverhalten zurückkehren.

lg Ralph