"Aline Freudl" schrieb


Abgewiesen aber nicht widerlegt sowenig wie die Begründungen dafür.
Die von vorn herein biologistische petitio principii einen Kategorienfehler
zu unterstellen ist per se schon unter aller Kritik, s. u. Und Deine andere
Argumentation, dass sie falsch wäre beruht auf der gegenteilig falschen
Prämisse, dass dies zwingend bedeuten müsse es leien sich keine
biologischen Gesetzmäßigkeiten mehr feststellen, was offensichtlicher
Unsinn ist. Beides geht aber an der völlig richtigen Prämisse vorbei,
dass Geschichte und gesellschaftliche Produktion den Globus be-
stimmen bis hin zu existenziellem Einfluss auf alles globale Leben oder
alle Spezies. Was an Evolution tatsächlich noch und geschichtlich statt-
findet ist eben keine biologische sondern eine gesellschaftliche - durch
menschliche Produktionsverhältnisse in und mit Natur bestimmte.
Also betrifft das auch einen anderen, eben geschichtlichen Evolutions-
begriff während für die selbstverständlich auch feststellbaren biologischen
Gesetzmäßigkeiten der Begriff der Evolution ja nur noch das Fortbestehen
unter gerinfügigen Anpassungen (oder Sterben oder durch Züchtungen)
von Arten aber eben unter geschichtlichen menschlich produktiven
Bedingungen meint. Das war alles schon vorgebracht und es ist Dir ganz
sicher nicht entgangen. Argumente dagegen war aber keine mehr zu sehen.

Mit freundlichen Größen

Christian