Ob Begriffe und Quantenmechanik schon mal im Zusammenhang definiert 
wurden, weiß ich nicht, dennoch ist die Beziehung zwischen Beidem recht 
einfach.

Begriffe werden sowohl umgangssprachlich, aber auch hinweisend aber auch 
zur Beschreibung von Objekten zur gegenseitigen Abstimmung, Einigung, 
auf die gleichen Bedeutungen, verwendet.

Dabei treten solche Prozesse eigentlich immer dann auf, wenn zwischen 
verschiedenen memet. evol. Clustern, z.B. Personen, Tieren, Gruppen oder 
Mischungen daraus, was aber letztlich immer über Individuen (also 
Seinsstr�gern) läuft, Abstimmungsprozesse nötig sind, in deren Verlauf 
  die Objekte des gemeinsamen Handelns oder Betrachtens definiert, 
abgestimmt werden müssen auf ihren memetisch informellen Inhalt, da 
sonst keine Einigkeit bestünde, an was gemeinsam "gearbeitet" werden soll.

Im Alltag werden solche Abstimmungsprozesse meist als 
selbstverständliche Notwendigkeit betrachtet und man benutzt die 
üblichen Regeln dazu, indem man fast ausschließlich bekannte (kollektive 
definierte) Begriffe verwendet, wobei jeder davon ausgeht, der Andere 
sei sich über die gleiche Bedeutung des Begriffs im klaren.

Seltener muß man dabei zusätzliche abstimmende Erleuterungen verwenden, 
weil übliche Begriffe wie Kartoffel, Schlaf oder Eisenbahn allgemein 
verständlich erscheinen.

Objekte in RaumZeit haben aber die Notwendigkeit, auch unter den 
Bedingungen der RaumZeit definiert werden zu müssen.
Das bedeutet in der Praxis, wenn man Kartoffeln kauft, muß man ein 
Gewicht (Raumvolumen (Schwerkraft)) berücksichtigen und 
selbstverständlich das Alter (Zeit).

Beim Alter neigt man dazu, anzunehmen, das Objekt Kartoffel sei im Alter 
nicht extra definitionsbedürftig, weil wir aus kollektiver Festlegung 
über allg. notwendige Bedürfnisse des Individuums, davon ausgehen, 
angebotene Kartoffeln seien in einem akzeptablen Alter.
Im Alltag ist aber erkennbar, dass auch dort sehr schnell die Ansichten 
der Individuen darüber soweit aueinandergehen können, dass daraus doch 
Kommunikationsbedarf entsteht.

Dabei spielen Begriffe eine elementare Rolle. Begriffe stellen die 
kollektive Einigung auf kollektiv sinnvolle Sachverhalte dar.

Dadurch ergibt sich u.a. die Frage, woraus die Sicherheit von Begriffen 
abgeleitet ist, die wir kollektiv verwenden.
Für einen jungen Menschen erscheint es so, da fast alles, was er an 
Begriffen aufnimmt, aus der Gemeinschaft der Menschen, aus dem Kollektiv 
stammt, und er erfährt erst im Laufe seines Lebens, dass alle Begriffe 
von Individuen stammen, und das Kollektiv nur der scheinbare Vertreter 
dieser Deutungen bleibt, solange nicht die individuellen Urheber bekannt 
scheinen.

Dennoch erlangen wir nicht prinzipiell diese Erkenntnis, sondern gehen 
davon aus, das Kollektiv sei sozusagen der Initiator, der Träger eines 
Begriffes, was selbstverständlich völlig falsch ist.

Selbst wenn Begriffe und deren raumzeitlichen Objekte vom Individuum 
ausgehen, ist es dennoch erklärungsbedürftig, weshalb ein Individuum 
eine solche Wertstellung vollziehen kann, indem es einfach behauptet, 
dieses oder jenes "Ding" sei mit diesem oder jenem Begriff zu belegen.
Besonders weil im Kollektiv die Begriffsbelegung überhaupt erst eine 
Wertstellung wie Geld, Auto, Liebe, Bundesregierung oder Ernte ermöglicht.

D.h., es ist zwar beobachtbar, dass das Kollektiv in Form seiner 
enthaltenen Individuen diese Begriffsverwendung bestätigen muß, meist in 
Form der akzeptierten Anwendung (Geld, Maschinen, Worte, Gefühle) durch 
das einzelne Kollektivmitglied, dennoch muß der Wert, der durch die 
Zuweisung eines Begriffes auf ein Objekt deutlich wird, seinen Ursprung 
haben.

Dazu muß ich jetzt mal einen "großen Bogen" machen zum Sein, welches ein 
Selbst entstehen lässt, welches wiederum zum Ich führt, welches sich 
weiterentwickeln wird zum Kollektiv-Ich, welches "verclusterte" Formen 
des ins Kollektive eingebundenen Ich (heutige def. Hauptform) darstellt.

D.H. es ist ein Ich, welches immer mehr kollektiv wichtige Inhalte des 
Individual-Ichs integriert und damit Kollektive ermöglicht, die 
erheblich aktionsfähiger sind als heutige, allerdings auch mit 
entsprechenden Nach- u. Vorteilen.

Womit zu erklären ist, wo Sein, Selbst und Ich ihre Herkunft haben, 
wobei diese jeweils auch nur eine Erweiterung der jeweils 
ursprünglicheren Form darstellen.

Am einfachsten lässt es sich vorerst mit der Quantenmechanik erklären.

Die Quantenmech. erfordert eine Kommunikation zwischen Objekten, die 
sich dadurch gegenseitig ins Sein bringen. Ohne Kommunikation, 
Informationsaustausch zwischen Objekten ist keines davon existent.

Ohne jetzt die tieferliegende Herkunft zu beschreiben, setze ich jetzt 
vorraus, dass zum Zeitpunkt der ersten Kommunikation die ersten Objekte 
in Sein gelangten, d.h. diese Objekte, die ursprünglich entiren 
"Charakter" hatten, aber durch Informationsaustausch ihre Entität 
verloren, bestehen von dem Zeitpunkt an als prinzipiell eingebundene 
Objekte der RaumZeit, also durch Kernkräfte prinzipiell verclustert und 
in gegenseitige Abhängigkeit gebracht (wodurch Entität prinzipiell 
verloren geht aus RaumZeitsicht).

Von da an entstehen folgende zwei Hauptrichtungen der Entwicklung:

a. Objekte verclustern sich zunehmend.

b. Objekte verclustern sich nur wenig anfangs und vergrößern ihren 
räumlichen (theoretisch auch ihren zeitlichen, was aber ein anderes 
Thema ist) Abstand untereinander.

a. verclustert sich zu Großobjekten wie Atome, Moleküle, Materie, 
Lebendobjekte (auch wenn in Wirklichkeit alles lebt),

b. vergrößert seinen Abstand von anderen Objekten, mit der Folge immer 
geringerer Wechselwirkung quantenmech. informeller, memetischer Art.

a. bildet immer komplexere Systeme aus, die durch Sinnhaftigkeit durch 
die Funktions"ebene" der Mathematik bestimmt, immer mehr 
Lebendfunktionen ermöglicht, d.h. es ergibt sich eine Entwicklung, die 
der RaumZeit- u. der Mathematikebene innewohnende "Verhältnisse" aus 
RaumZeitsicht "logischer" Art ergeben, die man, da als funktionell 
erkennbar, aus unserer Sicht als Leben oder in weniger komplexer Art, 
einfach nur als Materie bezeichnet (die in Wirklichkeit sich nicht von 
sog. Leben unterscheidet).

Leben wird allg. erkannt als von Sinn erfülltem strukturiertem Etwas, 
welches sich in vielfältiger Weise äußern kann.

Dabei spielt eine wesentliche Rolle die Selbstdefinition, dass der Sinn 
aus sich selbst heraus gegeben sein muß, was analog zur Quantenmechanik 
auch gegenseitig gegeben ist; d.h. die Ebene der RaumZeit und die Ebene 
der Logik-Mathematik (und der Existenzebene) ermöglichen eine 
"sichtbare" Strukturierung, die uns als sinnerfüllt erscheint und wir 
nennen solche Strukturen Leben u.a..

Innerhalb von a., also seiner verclusterten Form, ergibt sich kaum ein 
Bedeutungs- / Wertkonflikt, da alle seine verclusterten Elemente sich in 
einem logisch informellen memet. Zusammenhang befinden. Alle Elemente, 
also, Atome, Moleküle usw. haben während ihrer Verclusterung 
entsprechende Information ausgetauscht und es ensteht daraus ein in sich 
funktionelles Selbst, welches irgendwann in der Lage ist, Teile seines 
Seins als Einzelfunktion, Einzelcluster, wie Tentakel, Beine, Rumpf, 
Gehirn, Amygdala usw. zu erkennen, spätesten dann, wenn div. Subcluster 
(Körperregionen, -funktionen usw.) für div. differenzierte Funktionen 
entsprechend dem Raumort und der RaumZeit entstanden sind.

Eine spezielle Definition von informellen Austauschobjekten ist 
innerhalb dieser Cluster nicht nötig, außer, dass bei der Hinzufügung 
von einzelnen Atomen, Molekülen usw., immer ein einmaliger 
Informationsaustausch stattfand zur Selbsterweiterung oder - anfügung, 
um eine memetische Bewahrheitung durchzuführen, die in quantenmech. 
bedingten "Welten" notwendig ist, wobei die dabei entstandenen 
Verbindungungen, Funktionen, selber den Wertgeber, Begriff, für dieses 
Selbstsein darstellen, da er nur angefügt wurde mit einem "gültigen" 
quantenmech. Prozess, der die Verbindung, erweiterter Verclusterung 
ermöglichte.

Begegnen sich jetzt zwei Gro�cluster, die längere Zeit (Sekunden bis 
Jahrmillionen) eine voneinander unabhängige Entwicklung hatten, beginnt 
das Problem der quantenmech. Abstimmungsnotwendigkeit, gegenseitiger 
"Konditionierung".

Da Sein nur möglich ist aus dieser "Konditionierung" heraus, die in 
diesem Fall jeweils weitgehend aus einer voneinander unabhängigen 
eigenen Entwicklung stattgefunden hat in zwei verschiedenen Clustern, 
müssen in RaumZeit alle möglichen quantenmech. Werdungs- 
(seins-)funktionen nachgeholt werden, egal ob Sekunden oder tausende 
Jahre Entwicklung zwischen beiden Clustern liegen.

Dazu entwickelt sich bei Lebewesen der uns bekannten Art ein Prozess, 
den man als Norm("Begriffs")bildung bezeichnen kann, der auf allen 
möglichen Ebenen stattfindet.
Sowohl im Bereich der Sensorik (es wird etwas gefühlt, egal ob Bakterie 
oder Mensch fühlt) etwas gesehen (Photonen, Objekte oder) auf andere 
Weise, z.B. akustische Energiepakete abgegeben und aufgenommen werden, 
über die übliche Sensorik, überall findet Austausch statt.

Jeder dieser Eindrücke wird in Information umgewandelt (messbar 
elektrisch, chemisch, magnetisch, quantenmech. usw. usw. usw.) und in 
eine intern verständliche memetisch informelle Form gebracht.

Diese Daten, in Form von Bits, Memen usw. werden innerhalb eines 
Clusters problemlos verstanden, da schon lange durch vorgelaufene 
Anfügung mit entsprechender quantenmech. Werdung entwickelter 
Informationsnormierung entstandener Normung der Signale.

Die Kommunikation zu anderen Clustern muß in der Regel von grundauf neu 
normiert werden, und zwar soweit sich unterschiedliche Entwicklungen 
durch unterschiedliche RaumZeitorte ergeben haben.

In der Praxis heißt dass: es ist eine ständige Abstimmungsarbeit 
zwischen memet. Clustern notwendig, da diese sich niemals am gleichen 
RaumZeit"ort" befinden und deshalb permanent neuen Abstimmungsbedarf 
aufgrund ihrer unterschiedlichen Seinsgrundlagen haben und müssen 
deshalb permanent gemeinsame memet. Verst�ndigungvervollst�ndigungen 
erarbeiten.

Infolge langer Arbeit der Evolution haben sich deshalb allg. 
verständliche Formen der Körper und Kommunikation herausgebildet in Form 
von Armen, Gehirnen, Geschlechtsorganen, Telefonen, Tentakeln, Gerüchen, 
Sprachen, Outfits, neuronalen Signalen, Samenarten, Wissenschaften usw..

Alle stellen Einigungen dar auf den Ebenen "genormter" Abstimmungen, 
Gerüche sind genauso (teil-)verständlich, wie Sprachen, oder Outfits, 
Neuronenimpulse genau so wie die interne Körperchemie, und 
wichtigsterweise die Übertragung elementarer Information in Form 
normierter Samen und Eier, die einen erheblich wichtigen Entwicklungsakt 
darstellen, ohne das in der Praxis dazu ein elementarer 
Abstimmungsbedarf (zur Normierung) im Augenblick des Geschehens nötig wäre.

Alle Normierungen, Objekte, Bezüge, usw. stellen damit in ihrem 
memetischen Ausdruck, !auch! Begriffe dar.

Sprachliche Begriffe spielen bei der gesamten Entwicklung und auch im 
heutigen Alltagsleben nach wie vor eine untergeordnete Rolle, da diese 
nur auf der Oberfläche des sog. (in Wirklichkeit nur eine relativ kleine 
Kollektivkommunikationsebene) Bewusstseins benötigt wird und nur der 
permanenten Abstimmungskommunikation zwischen ähnlichen evol. Clustern 
dient, die den größten Teil ihrer notwendigen quantenmech. Abstimmung 
und Entwicklung zur Selbstwerdung und Kommunikation schon lange vorher 
vollzogen haben, bzw. diese permanent "unterhalb" sprachlicher 
Kommunikation vollziehen.

Alles andere Normierte, also fast Alles, ist in div. Formen entstanden, 
um zuerst Kommunikation innerhalb von Clusern aufrecht zu halten.

Die für uns sichtbare notwendige Abstimmungsarbeit des Alltags, läuft 
tatsächlich oft über Sprache, hat aber auch dort einen weitaus 
geringeren Anteil, als man allg. annimmt.
Outfits, Gerüche, Mimiken, Bewegungen, Farben, usw.usw.usw., die aus 
quantenmech. evolutionärer Sicht, alles "Begriffe" darstellen, sind 
dominierend im gesamten Zusammenleben, auch wenn in Laufe der 
Entwicklung Zeichen, Buchstaben usw. eine immer größere Bedeutung erlangen.

Die Verarbeitungskapazität von Gehirnen hat aber ihre Grenzen, nicht 
absoluter Art, sondern darin, dass am jeweiligen RaumZeit"ort" nur eine 
notwendige Anzahl von Funktionen auf Dauer installiert sein kann, da 
sonst ein Überleben immer wieder mit Energieproblemen in Zusammenhang 
stünde, weshalb sämtliche memetischen Kapazitäten immer reduziert werden 
auf die entsprechende aktuelle Notwendigkeit, was eine prinzipielle 
Folge der RaunmZeitbedingungen ist.

Sprachliche Begriffe stellen dabei nur einen extrem kleinen Teil der 
immer notwendigen Abstimmung zwischen nicht direkt verbundenen evol. 
memet. Clustern dar. Diese sind nur als Ergänzung ansehbar im Bereich 
der sog. bewussten Kommunikation, aber keinesfalls als Grundlage von 
Sein, Selbst Ich, Leben, Erkenntnis usw..

Auf Dauer sind "Begriffe" aber Grundlage vieler erweiterter 
Entwicklungen, die aber erst in Zukunft deutlicher werden.

Allerdings bleiben "Begriffe" auch dann immer nur die Äußerung der 
Notwendigkeit, sich sozusagen quantenmechanisch korrekt zu verhalten, 
weil anderenfalls keinerlei Bewahrheitung in Kollektiven möglich wäre, 
wobei es dann völlig egal ist, ob wir Begriffe sprachlich oder chemisch 
definieren, verwenden.


Gruß   Hermann.H.