"Clemens Deneffe" schrieb


Sicher war das klar, in der Zweitbedeutung als Organisationseinheit
habe ich es ja auch verwendet.


Das habe ich getan:

"Du verpasst das Argument, die organisatorischen Lösungen aus
Deinem Werkzeugkasten sind die selben, ganz gleich welchem
Zweck die Gesellschaft dient."

Im übrigen führst Du Deinen unsäglichen Stil weiter fort. Auch
beim Beispiel "RFGM" hattest Du wohl nicht verstanden,
worum es dabei geht. Es geht darum, dass unter kapitalistischen
Verhältnissen Zwecke immer schon auch sich selbst gesetzt
haben, wodurch ein /bloß idealistisch gewollter/ Zweck - hier
/individual-subjekt/ orientierte Architekturgestaltung - /prinzipiell/
als Farce sich entpuppt. Das ist sogar so offenkundig, dass
ein /bloß idealistisch gewollter/ Zweck objektiv als /falsch/ da
steht /wenn oder sofern/ die materialistische Kritik nicht immer
schon mitgedacht ist.

Über Deine naive Antwort in dieser Sache, nämlich der An-
wendung Deiner "Theorie", in dem Sinne man könne ein utilitaris-
tisches Verfahren gegenüber dem /gesellschaftlichen Subjekt/
(damit auch der Öffentlichkeit) quasi geheim halten kann kann
man ja nicht einmal lachen. Es sind also keine "Beschmutzung"
oder bloße Unterstellung eines Missbrauchs um die es hier
geht sondern die ganz gewöhnlichen verborgenen Zweck-
setzungen kapitalistischer Gesellschaft oder auch das andere
Gesicht der Aufklärung, wie es in der Dialektik der Aufklärung
einmal ausgearbeitet wurde. Verbrechen gibt es außerdem,
davon ist hier aber keine ausdrückliche Rede.

Mit freundlichen Grüßen

Carl