"Hartwig Rettik" schrieb


Da ist eben kein Gedankensprung es gab ebenso Fragen an
Dich bezüglich einer Gesellschaft, die ein Entwicklungsprojekt
durchführt. Denen bist Du ausgewichen, offensichtlich, weil da
unmittelbar deutlich wurde, wovon eine Partizipation notwendig
auch abhängt.


Nein, das ist eben nicht trivial, weil es dabei um nicht-individual-
subjektive Zwecke geht, die gleichwohl das Individualsubjekt
immer schon durch was auch immer gesetzt vorfindet und damit
entweder in einen Konflikt gerät oder sie voraussetzen muss
ohne etwas dagegen ausrichten zu können.


Das passt nicht. Moralphilosophische Kritik hat keine positive
Metaphysik zum Gegenstand.


Deshalb ja.


Das reicht aber nicht an die Kritik heran, siehe oben. Die von
mir angeführte Gesellschaft, welche ein Entwicklungsprojekt
durchführt oder ein Projekt wie IAWK sind ebenso innerhalb
des Rechtssystems installiert als es auch Aktivitäten trotz und
neben dem Rechtssystem gibt. Bekanntlich kann man ja auch
illegitim und ungesetzlich handeln.


Doch darum geht es, weil damit gezeigt ist, dass individual-
subjektive Zwecke eine Illusion sind sofern gesellschaftlich-
subjektive Zwecke diese weitgehend determinieren oder
vereiteln.


Sicher ist es das.


Im Gegenteil erhält man so erst Kriterien dafür, die nicht nur
zum Schein in individual-subjektivem Interesse stehen, was
deshalb auch im Interesse des Individualsubjekts selber ist,
dass es mindestens /weiß/ das es auch in einem antagonis-
tischen Verhältnis zum gesellschaftlichen Subjekt steht.


Wenn Du vernünftig begründest, brauchst Du es nicht einfach
behaupten. Mit Deinen Projektionen begründest Du nichts.


Nein, Du weißt nur schon wieder selber nicht, was Du
geschrieben hast:


Such es Dir jetzt selbst heraus, Du schriebst etwas in dem
Sinn Du würdest die "Theorie" nicht jedem auf die Nase binden
oder Du hofftest es müsste ja nicht jeder von Deiner "Theorie"
erfahren. Das ist wie oben gesagt ohnehin an der Kritik vorbei,
weil die ja nicht Missbrauch unterstellt sondern schlicht utilitaris-
tischen Gebrauch.


Zwecke die sich aus den Gesetzmäßigkeiten von Wertentstehung
und Warentausch ergeben. Jedes Beispiel reicht nicht ganz an
das Problem heran, weil ein genannter, erkannter Zweck ja
nicht verborgen ist. Als Beispiel nenne ich trotzdem einmal die
Notwendigkeit des Kapitalerhalts bei einem Entwicklungsprojekt.
Gegenüber einem illusionären individual-subjektiven ästhetischen
Gestaltungswillen könnte dies ein verborgener Zweck sein ebenso
gegenüber einem illusionären individual-subjektiven Willen zu einer
Partizipation ohne Wissen um Kapitalbedarf, Eigentumsrecht,
erforderlicher Fachkompetenz etc.


Nein, Du raffst es einfach nicht. Genau darum geht es hier nicht
und auch allgemein nicht bei moralphilosophischer Krtitik.

Mit freundlichen Grüßen

Holger