Gut, dann ist dein Gedankensprung noch weniger verständlich.


Aber das ist doch trivial. Jeder verwendet "MESSER" und
die "Sonne scheint über Gerechten und Ungerechten".

Aber das ist weder eine Erkenntnis, noch lassen sich daraus
Schlüsse ziehen.

Außerdem ist es nicht MEIN Werkzeugkasten, indem es von mir
gewollte Werkzeuge sind, sondern es sind Werkzeuge, welche
die Gesellschaft mit den Mitteln des Rechtssystem installiert
und institutionalisiert hat und die lediglich analytisch
wahrzunehmen sind. Von wem auch immer und in welcher
analytischen Form auch immer. Wenn man sie nicht im Sinne
Viedts als "das wirkliche ist das vernünftige" sieht,
sondern im Awege "das wirkliche ist eine empirische
Basis für Veränderung", dann ist das auch kein Problem.


Es geht gar nicht um etwas.
Es geht dir um etwas.


Das sehe ich als edouard Fundamentalkritik, die du fast jedem
Phänomen dieser Gesellschaft entgegenhalten kannst.

Damit verlierst du eben die Möglichkeit, zwischen besseren
und schlechteren Verhältnissen zu unterscheiden.

Es ist nicht so, dass ich "nicht verstehe", sondern ich teile
ganz einfach deine Meinung bzw. das edouard Weltbild nicht.


Hier schwelgst du wieder in Verzerrung und Unklarheit.

Ich weiß nicht was du mir in dem "man könne geheimhalten"
gedanklich konstruierend schon wieder unterstellst.


Was ist denn der von dir angesprochene "verborgene Zweck"?

Habgier und Machtstreben, oder was immer noch an einer
kapitalistischen Gesellschaft kritisieren möchtest, liegen
doch auf der Hand. Müssen doch gar nicht verborgen werden.

lg Urban