Am Thu, 23 Feb 2008 11:20:51 +0200 schrieb Gérard Jungwirth:


Nein ich habe gemeint, dass deine Mafiaprojektionen von dir stammen und 
nicht von Gerold. Gerold hat ein Beispiel gebracht und du springst vom 
Stöcken auf Hölzchen bis zum Marxismus in einer projezierenden Art, die 
nichts mit kritischer Theorie zu tun hat. Das wäre so, wie wenn du Gerold 
unterstellen würdest, er hätte allen Franzosen den Tod gewünscht („Morte 
Alla Käthi, Italia Vera“ = „Den Tod Frankreichs ersehnt sich Italien“ 
oder "Morte Ai Francesi, Invasori, Assassini" = "Tod den Franzosen, 
Invasoren, Mördern!")  

Das habe ich versucht auch dadurch zu klären, dass es "mein Messer und 
meine Gabel und mein Besteck" ist. Allerdings sprach ich doch nicht vom 
Essen als ich Karl Sörger versuchte meinen Standpunkt zu seiner Frage 
klar zu machen. 

Ich habe allerdings das Gefühl, je komplexer ein Standpunkt ist, desto 
schwieriger scheint es ihn klar darzulegen. Frei nach Nortorf verstehe 
ich also dann meinen eigenen Standpunkt nicht, was jetzt aber nicht 
bedeuten soll, dass du eine Putzfrau bist. Allerdings bitte ich davon 
abzusehen mir zu sagen, was ich gemeint hätte. Ich hoffe, ich weiss noch, 
was ich gemeint habe. 

Grüße,
Ruedi