Hm. Da muß mir was entgangen sein. Mein Kenntnisstand ist, daß deine 
Behauptung sowohl von biologischer wie auch philosophischer Seite her 
argumentativ abgewiesen wurde. - Und genaugenommen kann es ja auch nicht 
anders sein: Denn wie ich schon dem Lollilutscher zeigte, ist obige 
Behauptung wörtlich genommen sowieso *unsinnig* (Kategorienfehler); 
derweil sie falsch ist, versucht man sie unter Anwendung Davidsons 
/principle of charity/ wenigstens irgendwie semantisch gehaltvoll zu machen.

Ich bezweifle allerdings nicht, daß du noch immer *glaubst*, irgendwas 
"bewiesen" zu haben (was immer ein 'Beweis' in hiesigen Zusammenhängen 
[sic!] auch bedeuten soll); denn schließlich zeigst du ja mit deinem 
unsäglichen Geschwafel und auch (dem dazugehörigen kommunikativen) 
*Verhalten*, die Behauptung ...


...  betreffend, daß du vollkommen erkenntnisresistent bist, sogar dann, 
wenn die entsprechenden Gegenargumente zu deiner unhaltbaren Position 
mit zahlreichen *empirischen* - für jeden Mitleser prüfbaren - Data 
abgefedert werden.

Das heißt im Klartext, daß die schon oft und keinesfalls nur von mir 
geäußerte Vermutung, du seiest ideologisch absolut verblendet und damit 
/per se/ keiner vernünftigen philosophischen Diskussion (mehr) 
zugänglich, gerade (wieder) eine glänzende Bestätigung erfahren hat und 
nun wohl endgültig als bewahrheitet gelten darf. Dabei hättest du keine 
Not gehabt, weil der hier verhandelte Zusammenhang ja /per definitionem/ 
  kein rein philosophischer ist (sondern nicht minder ein 
geschichtswissenschaftlicher, linguistischer und i.w.S. 
kulturtheoretischer); woraus ja folgt, das sich jemand, der auf diesen 
Feldern nicht so fit ist, auch mal täuschen kann. Niemand, der noch alle 
Tassen im Schrank hat, würde daran Anstoß nehmen und ein  R�ckrudern von 
unnhaltbaren Positionen als das Normalste der Welt annsehen. Ich denke 
auch, dabei würde dir kein Zacken aus der Krone brechen.

Stattdessen ziehst du es vor, hier den Narren zu geben, indem du 
starrsinnig auf die vorgebliche Geltung kompletten Bullshits pochst und 
von Dingen zu phantasieren, die nicht in deine Kompetenzgebiete fallen. 
Und wenn dann noch der Umstand zutage tritt, daß du dies mit Leuten zu 
treiben versuchst, die auf den entsprechenden Wissensfeldern keineswegs 
so unterbelichtet sind wie du (es mag ja sein, daß sie dafür anderwo 
weniger Ahnung haben), muß das Ganze schließlich (auch) zur Demontage 
deiner Person geraten, weil es am Ende für solche Menschen ja nicht mehr 
nur um Dissens in Sachfragen geht, sondern um die *Zumutung*, sich - wie 
im Angesicht deines Verhaltens in diesem Thread - damit konfrontiert zu 
sehen, von einem nichtwissenden Dilettanten die eigenen 
Forschungsgebiete ... ehm ... "erklären" lassen zu müssen.

So geht das aber nicht, Vincenzo! Denn das würde sich kein integrer 
Forscher irgendeines Wissenschaftsgebietes so einfach gefallen lassen. 
Und gleich gar nicht, wenn dabei auch noch ganze Wissenschaftssparten 
vollkommen unreflektiert *und ohne jeden argumentativen Nachweis*, 
sondern einfach per bloßer, offenbar von Größenwahn infizierter 
Behauptung, verunglimpft werden! - Es sollte klar sein, daß so etwas auf 
dich selbst zurückfällt.

Da - wie ich sicher weiß - auch schon viele Leute aus deiner eigenen 
Sparte nur noch milde lächeln können (obwohl es ja manchmal fast schon 
zum Heulen ist!), wenn sie hier auch *philosophische* 
Eskapaden/Blumentrittiaden (wie etwa jene Valentin Neuendorff betreffend) aus 
deiner ideologisch verätzten Feder nachlesen, macht dann das Kraut 
vielleicht auch nicht mehr fett, sollte dir aber womöglich doch ein 
wenig mehr zu denken geben als wenn es nur darum geht, daß du dich - und 
freilich äußerst erfolgreich - als Versuchs-Homerphilologe oder 
Alternativ-Experte für altorientalische Sprachen und Literaturen 
lächerlich machst.

Zu raten bleibt dir in dieser Lage nur eines: La - wenn du schon auf 
jeglichem Gebiet glänzen möchtest - die ideologisch infizierten Hände 
von Sekundär- und Tertiärliteratur, genauso wie von Uraltschinken, und 
arbeite dich halt anhand relevanter Forschungsliteratur und der 
einschlägigen Quelltexte in das Gebiet ein, suche das Gespräch mit den 
rezenten Experten, statt auf vermeintliche Autoritäten zu setzen, nun 
ja, und nicht zuletzt: lerne endlich auch, den eigenen Verstand zu 
gebrauchen, anstatt immer wieder nur das unmaßgebliche Gewäsch von 
obskuren Sektenführern, "Hausgöttern" und Esoterikern wiederzukäuen. 
Kurz: Lerne denken! In deinem Alter wird's wirklich Zeit dafür, sonst 
kannst du's eh vergessen ...

Deine nachfolgenden, vollkommen (außer vielleicht für einen Therapeuten) 
uninteressanten und wirren, daneben oft auch einfach das Thema 
verfehlenden und verf�lschenwollenden Einlassungen kommentiere ich nicht 
mehr, denn das wäre ja so, als würde jemand mit sinologischen 
Kompetenzen versuchen, dich auf chinesisch anzureden, nur weil du 
behauptest (und es vielleicht tatsächlich *wähnst*), du könntest 
chinesisch, derweil du es in Wahrheit eben überhaupt nicht beherrschst, 
  ja, offenbar null Plan davon hast.

Ich wünsche dir gute Besserung von jener doch wohl ziemlich gravierenden 
Krankheit, deren Symptome kurz zu umreißen ich mich bemüht habe, damit 
dir bei der Selbsterkenntnis - und nicht etwa beim Selbstbewußtsein ;-) 
- ein wenig geholfen werde.

[...]

Mit freundlichen Größen

Tina