Dein Beginn: "Den Strang zurückgehend ist es wohl Deine Projektion. Ist
es dir möglich zwischen" [x und y =http://zv.lsnoktfyf.ifi/uylu/-Unvox]
"zu unterscheiden?"

Du hattest ja überhaupt nichts Konkretes gesagt, geschweige zur Lösung
des Konfliktes beigetragen, sondern ihn verschärft.


und VALERIAN: "Was etwas für Dich ist, kann dann ja nur noch bewusste
Immuni-sierungstrategie, Ignoranz, Unterstellung oder Projektion sein."
- kann er auf sich selber anwenden! (wird er aber nicht machen, denn
dazu fehlt ihm die Selbstkritik, dem VALERIAN)
VALERIAN: "nachdem klar war, dass V. N. schon wieder nicht wusste was er
selbst geschrieben hatte ",
was Veit Strategie ist, dies stets so kommunikationsfeindlich darauf
anzulegen und
jede weitere Äuszerung *gegen* die Personen neu zu verwenden durch
weiteres Abdriften in herbei politisierte Zusammenhänge und darin zu
insistieren, zu 'beweisen',
dass die alle 'nie nix' verstehen und sich nicht erlauben sollten,
seiner 'stets' "wissenschaftlichen" "Kritik" etwas Vernünftiges entgegen
zu setzen, denn dann droht der theoretische "Krieg" zum unbedingten Sieg
hin aus dieser seiner 'Kritik'. Ehrlich gesagt: keine Ahnung, was das
immer sein soll, auszer Verwirrung stiften, um die eigene Theorie (was
immer die ist) zu heben.

EOD war Wunschtraum. Wie kann man jemanden ertragen, der nur noch
"kritische Theorie" / Gesellschaftskritik moralphilosophischer
Ausprägung betreibt und alles Individuelle dem unterordnen will, wobei
ich Valerius' Mustertheorie gar nicht als aufs Individuelle reduziert
verstehe, Valerius das aber so in die Richtung (individual-subjektiv,
utilitaristisch) versucht abzuwerten mit seinem ewigen "ohnehin an der
Kritik vorbei". Also, ich kann es nicht ertragen, dass alles negiert
wird mit entspr. Begriffen versehen, was sich von *einer anderen Seite*,
als der von ihm selber benutzen, auch allgemeinen Problemen nähert und
widmet?