Hallo Mario,

[Ein neuer, belebender Ton in d.s.phil]


Du sagst es!

[...]


Ich widerspreche hier schon mal prophylaktisch und werde das weiter 
unten dann begründen. Das flg. Vollquoting ist beabsichtigt.


Ja. Da (beim letzten Abschnitt und den "fließenden Übergängen) stimme 
ich gerne zu. Allerdings würde ich das sowieso nie bestreiten - meine 
Wendung von der *Propädeutik* sollte dem ja Rechnung tragen, was du hier 
nun noch mal genauer umrissen hast.

*Aber*:


Warum eigentlich nicht? Noch immer gilt (lt. meiner Position) ...


[...]


Um einer *Tatsache* Rechnung zu tragen, die nicht ignoriert werden kann 
  und darf in hier verhandeltem Zusammenhang, jedenfalls dann nicht, 
wenn man (und für S.: "frau") sich nicht einer phänomenologisch wie auch 
  systematisch unerlaubten Reduktion schuldig machen möchte:

Und zwar der Vernachlässigung des m.E. *wichtigsten* Aspektes von 
Lernen, der nun gerade *nur* beim Menschen; aber eben bei keiner Ratte, 
keinem Kakadu und noch nicht mal bei den vielbeschworenen Schimpansen zu 
beobachten ist. Nämlich, daß ein in *humanen Zusammenhängen* einmal 
initiierter Lernprozeß (unter normalen Umständen) ein Selbstläufer ist; 
also dergestalt, daß (meinethalben nennen wir es so) Ankonditioniertes 
beim Menschen i.d.R. ab einer gewissen Stufe genutzt wird, um 
*selbständig* an damit assoziierten Problembereichen weiterzuarbeiten; 
derweil außerdem beim Menschen diverse ankonditionierte Fertigkeiten aus 
zunächst ganz heterogenen Bereichen auch synthetisiert und dieses 
/bundle/ dadurch für sehr komplexe Problemlösungsfälle genutzt werden 
kann - was schließlich sogar dazu führt, daß solcherart ganz neue 
Problem- und  Lernkreise aufgemacht werden können, also welche, die aus 
dem bloßen Dasein niemals erwachsen würden! Oder hast du schon mal eine 
Ratte Mathematik treiben sehen, oder Gedichte schreiben oder sich ein 
Marsbesiedelungsprogramm ausdenken?

Mit einem Wort: Lernen hat mit dem, was du darunter zu verstehen 
beliebst, meiner bescheidenen Ansicht nach eigentlich nur sehr wenig zu 
tun, weil ich meine - und das hoffentlich jetzt auch begründend etwas 
verdeutlicht habe -, daß Lernen gerade da erst anfängt, wo es bei dir 
schon (wieder) aufhört, nämlich beim *Symbolgebrauch*; und ich 
bestreite nachdrücklich, daß bei dem, was du bereits als Symbolgebrauch 
(so wie oben beschrieben) ansiehst, wirklich schon welcher vorliegt.

Ohne jetzt in Details zu gehen (die können wir ja bei Bedarf später 
weiter vertiefen): Es ist eben so, daß Symbole und v.a. auch Zeichen 
*arbiträr* sind. Und ich würde mal sagen (ich bleibe lax, obwohl diese 
Materie eigentlich gar keine Laxheit zuläßt), *diese Tatsache* bewirkt 
eben gerade ([zumindest!] mit), daß Konditionierung in echtes Lernen 
umschlagen kann. Verdichten wir das Thema mal mit einer (etwas 
abgewandelten) schönen Frage Schobel auf den Kern: Wie kann es sein, 
daß eine endliche Menge an Zeichen eine unendliche Menge *sinnvoller* 
Zeichenverknüpfungen (also syntaktische Strukturen, vulgo gehaltvoller 
Sätze unnd Aussagen) hervorzubringen imstande ist?

Vordergründig hat natürlich die Arbitrarität der Zeichen etwas damit zu 
tun (mit ihnen kann man, trivialisierend gesprochen, aus sehr wenig sehr 
viel machen). Aber wir würden in schlechten Strukturalismus abrutschen - 
und am Ende gar postmoderne Subjekt-Tod-Exzesse wieder aufwärmen - 
beließen wir es bei diesem Gedanken. Beläßt man es nämlich nicht dabei, 
sondern *denkt* weiter, wird schnell klar, warum Lernen eben mehr und 
was anderes ist als Konditionierung: Und zwar v.a. wegen des Umstandes, 
daß einmal an (wirklichen) Symbol- und Zeichengebrauch Gewöhnte (und 
sei's initiierend durch reine Konditionierung, wie das ja auch der Hl. 
Leonhard darstellt) sich die Arbitrarität der Zeichen und Symbole zunutze 
machen können, um gerade das zu realisieren, was ich oben bereits als 
eines der Grundcharakteristika des tatsächlichen, eben exklusiv humanen 
Lernens auswies: Natürlich, Problemstellungen *selbst* zu entwickeln, 
selbst umweltintervenierend tätig zu werden und schließlich auch 
eigenständig Lösungsstrategien für anstehende Probleme zu erarbeiten. 
All das tun Tiere nicht; weder Ratten noch Kakadus noch Schimpansen 
(letztere zeigen womöglich die rudimentär ausgebildete Anlage dazu - 
aber mehr auch nicht und wenn überhaupt ...); derweil es den Menschen 
auf eine gewisse Weise gerade ausmacht, so vorzugehen. - Er kann das 
natürlich nicht ausschließlich durch seinen kreativen Symbol- und 
Zeichengebrauch, sondern außerdem sind noch andere Dinge notwendig. Aber 
es wäre vollkommenn verfehlt, würde dieser Aspekt nicht die gebührende 
Aufmerksamkeit erhaltenn, wenn es um die Frage geht, was Lernen 
eigentlich ist.


Nun, in eben Angedeutetem liegt philosophischer Stoff zur Reflexion, 
Durchdringung und Verstehenwollen und -können für - ich schätze - 
Jahrhunderte.


Selbstredend. Das Gebiet der Semiologie ist eine ureigene philosophische 
Domäne. Du darfst nicht denken, weil hier nicht darüber gesprochen wird, 
habe sie keine philosophische Relevanz! Das Gegennteil ist der Fall - 
unnd da gibt's wahrlich noch  viel zu erkennen, zu verstehen und auch zu 
entdecken. - Was, wenn es gelingt, auch Auswirkungen auf unser 
Verständnis vom menschlichen Lernen haben wird, das ja derzeit noch 
recht unterbelichtet ist, mehr Technik (tradierte Handlung, die sich 
bewährt hat) ist als wirkliches Wissen.


Nein.


Nochmals nein. "Der Mensch" bedarf keiner Überlebensprogramme mehr. 
Tatsächlich sind wir der Tierwelt schon seit einigen Jährchen 
entstiegen; wenn auch nicht, wie Blumentritt wähnt, der Natur/Evolution.

[...]

Freundliche Grüße

Constanze