"C." schrieb


Das hat einen Bezug zu einer früheren Diskussion mit S. E. über
die mögliche Anwendung von Architekturmustern außerhalb der
idealistisch von Ihm vorausgesetzten Anwendbarkeit.


Richtig, die Rede war von er hoffe nicht, dass diese und jene
mögliche Anwendung zustande käme und er wede eine solche
nicht andienen (den genauen Wortlaut und Zusammenhang lässt
Du Dir bitte von S. E. selber raussuchen).


Nein, das kannst Du auch selber nachlesen, so wie es ja überhaupt
sinnvoll ist zuerst zu lesen und dann zu posten.

Mit freundlichen Größen

Sven