Mir war das mit der "ehrenwerten Gesellschaft" auch nicht klar, was
gemeint, bis viele Postings später von dir der Begriff "Mafia" dazu kam.


Du stiftest Verwirrung, anstatt sie zu vermeiden, setzt Unverständnis
wohl *immer schon voraus*.


wie hier:


Was soll das? Bei einer Problemanalyse mit potentieller Reichweite in
die gesellschaftlichen Verhältnisse und Notwendigkeit, die zu
berücksichtigen, wird man das ja wohl sicher auch angemessen erkennen
und berücksichtigen. Ist das Steak zäh und hart, kann ich versuchen, das
beim Fleischer, Koch, Restaurantleiter zu reklamieren, manche machen das
schon, wenn nur 'ne Ecke ungenieszbar aus Prinzip ihrer gewohnten
Meckerei und Rechtkriegerei, andere bevorzugen die tolerante Variante
aus Rücksicht auf die soziale Nahumgebung und auf ihr vielleicht
infarktgef�hrdetes Herz und geben dem Verantwortlichen einen netten
Hinweis mit Lächeln und bekommen einen Kaffee auf Kosten des Hauses.
Wenn ich zu Hause bin und nicht mehr weisz, wo das Fleisch überhaupt
gekauft wurde, weils lange im Gefrierfach lag, kann ich's gleich
wegschmeiszen oder das Beste draus machen; falls es dann schon schlecht
war und ich mit Vergiftungserscheinungen ins Krankenhaus fahre, habe ich
gleich ganz andere Problemlösungen vor mir, ich werde aber auch deshalb
nicht mit der Krankenschwester eine politische Diskussion anfangen, ob
sie den kapitalistischen Verhältnissen gemäsz materialistischer Kritik
gewachsen ist, falls doch, brauche ich mich ev. nicht zu wundern, wenn
sie mich dann /individual-subjekt/ sehr ruppig behandelt und ich kaum
Handhabe habe, das öffentlich zu reklamieren, weil sie das
utilitaristisch auch sehr gut verdecken kann.


quasi? Du projezierst doch selber mit diesen interpretativen
Sinnerweiterungen immer *gegen* die Voraussage, die sich zunächst auf
etwas *konzentrieren* möchte, ohne gleich in einem Zuge ein
gesellschafts- oder sonstwie allg.-kritisches Hyperproblem draus zu
machen. Du fährst Diskussionen ja immer in solche unüberschaubaren
Belange, dass nur noch du weiszt, worum es geht, falls du es denn selber
überhaupt weiszt unter einem mal auch als individuell zu bezeichnenden
Aspekt *von Person zu Person*.


Kindsgeburten, Spontanaborte, Zahnschmerzen und Sonneneruptionen gibt es
auszerdem, davon war hier noch keine ausdrückliche Rede, aber wird
schon noch kommen....

C.