Der Historismus läßt grüßen.


Transzendentale Voraussetzungen?


Die Geschichte menschlicher Kulturen verläuft
weder linear noch gleichzeitig. Während deine
Beschreibung auf das nordeuropäische Frühmittelalter
zutreffen mag, ist sie für das alte Ägypten falsch.
Deshalb gilt auch nicht:


Selbstverständlich existiert Empirie für archaische
Gesellschaften, nämlich in Form archaischer
Gesellschaften. Da muß nix 'rekonstruiert' werden.
Freilich leiden rezente archaische Gesellschaften
unter Lebensraumverlust wie alles andere auch,
aber in den vergangenen Jahrzehnten konnten
sie bereits vor ihrem Untergang durchaus
wissenschaftlich erforscht werden.


Das trifft auf das alte Ägypten 1800 v.Chr. nicht
zu, aus dem mein Beispiel, nämlich das Lehrgedicht
vom Oasenmann, stammt.
Im übrigen könnte keine Hochkultur ohne das
Prinzip individueller Verantwortung existieren.
Übers archaische Recht brauchst du mir nix
erzählen, ich hab schonmal was von gehört.


Der Oasenmann (ein Jäger und Sammler!) ist nicht
'individualitätslos', sondern will sein gottverdammtes
Recht.