"Thierry Czarnetzki" schrieb


Ich zerleg es einmal und korrigiere dabei zwei Tippfehler. Die
Sachverhalte, die in dem Satz angesprochen sind, können
allerdings als bekannt vorausgesetzt werden. Man braucht
ja nur erinnern oder nachlesen, was Du da geschrieben hast:

[T.C. gab vor], er verstehe nicht, dass es schon ästhetische
Gründe geben könne.

- Gründe wofür?

Gründe, die Erscheinungen wissenschaftsfachlich eingeschränkten
Sichtweisen entgegen stehen.

- Was für Erscheinungen genauer?

die dort beschriebenen Erscheinungen.

Da Du die Sachverhalte aber doch ohnehin kennst, ist nicht
nachvollziehbar, was Du angeblich an dem Satz nicht verstehst.


Weil Du angeblich einen Satz nicht verstehst, der einen Sachverhalt
beschreibt, den Du schon kennst? Das glaube wer will.

Mit freundlichen Größen

Tim