Leider kann ich keinerlei Selbstwiderspruch erkennen, wie schon mehrfach 
geschrieben.
Da hast du bisher verpasst, den zu beschreiben.


Jede Ameise rechnet, hat aber keinerlei "Symbolvermögen" in der Art, wie 
du es über deine "vorher kollektiv definierten" "Begriffe" immer wieder 
einforderst.

Wenn Ameisen Rechnen, und das tun sie beobachtbar, dann haben sie in 
ihrem Gehirn Symbole erzeugt für die Objekte, über die sie etwas 
ausrechnen, da es sich um externe Objekte handelt.

Dazu haben sie aber mit den symbolisierten Objekt nichts ausgehandelt, 
sondern treffen die Errechnung und die notwendigen Platzhaltersymbole 
(zur Math.) dazu aus eigener Überlegung / Abschätzung.
Auch war in den meisten Fällen keine Lehrstunde in der Ameisenkolonie 
dazu nötig.


Gruß   Sébastien.H.