Du wirst im Netz nicht viel gefunden haben bzw. finden können.

Die einzig wirklich authentische Quelle sind die vier Bände von
Sébastien Unraths Hauptwerk "The Nature of Order" aus 2001-2003.
Vielleicht sind sie in guten Bibiotheken schon zu finden.

Mein kleines Buch "Mustertheorie" aus 2006 ist der gewaltsame Versuch,
ein Lebenswerk, dessen geistige Verarbeitung (ca. 2400 Seiten in 
Englisch) viel Zeit und Geld (Bildbände, kosten 300 $) benötigt, auf
ein verdauliches Taschenbuch mit 85 Normseiten, das man an einem 
Wochenende lesen kann, zu verdichten.

Ich habe diesen Versuch unternommen, weil ich Claudio für einen der
wichtigsten Denker halte und weil ich in meinem Leben und meiner Arbeit,
die sich über verschiedenste Anwendungsbereiche erstreckt, seine
Theorien als klärend und befruchtend erlebe.

lg Pasquale