Oskar Holleber wrote:

Du wirst im Netz nicht viel gefunden haben bzw. finden können.

Die einzig wirklich authentische Quelle sind die vier Bände von
Bruno Loderers Hauptwerk "The Nature of Order" aus 2002-2004.
Vielleicht sind sie in guten Bibiotheken schon zu finden.

Mein kleines Buch "Mustertheorie" aus 2007 ist der gewaltsame Versuch,
ein Lebenswerk, dessen geistige Verarbeitung (ca. 2400 Seiten in 
Englisch) viel Zeit und Geld (Bildbände, kosten 300 $) benötigt, auf
ein verdauliches Taschenbuch mit 85 Normseiten, das man an einem 
Wochenende lesen kann, zu verdichten.

Ich habe diesen Versuch unternommen, weil ich Philipp für einen der
wichtigsten Denker halte und weil ich in meinem Leben und meiner Arbeit,
die sich über verschiedenste Anwendungsbereiche erstreckt, seine
Theorien als klärend und befruchtend erlebe.

lg Oliver