Doch, doch habe ich. Es beginnt bei einer Erläuterung meines Standpunktes 
in der Form:
"Es besteht ein Unterschied wie ein Unterschied zwischen Stuhl und Tisch 
oder Messer und Gabel besteht. Wenn ich mich aber zu Tisch setze und das 
Besteck benutze, dann ist mir die Differenz wurscht."
Das gefällt nun A.G. gut aufgrund der Schablone, die ich da verwendet 
habe, weil er auf Muster steht. Ich hatte keine Lust mich auf seine 
"Pattern"/"Muster"/"Schablonen" einzulassen, da sie zwar im Sinne einer 
Fuhrman Gestalt ganz nützlich sein können, aber kein Allheilmittel 
sind. 

Eine Schablone/Muster/Pattern/Gestalt/Formel mag je nach Zweck und 
Begriff ganz sinnvoll sein, aber nehmen wir doch mal "ehrenwerte 
Gesellschaft", die eben weder Ehre hat noch wertvoll ist und eigentlich 
noch nicht mal eine Gesellschaft, sondern eher eine animalistische 
Lebensform die der rohen Gewalt folgt. Die mangelnde Ehre muss durch 
gespielte Ehre ersetzt werden. Das heisst das Muster der Ehre zieht in 
der ehrenwerten Gesellschaft letztlich nicht. Es ist wie wenn ich das 
Muster 0 und 1 habe, was absolut wertlos ist, wenn es nicht in ein 
Wertesystem eingeordnet wird. Tatsächlich ist das Muster scheissegal. 
Ob 00000001 = 1 ist oder ob 1 = 10000000 ist, ist eine Frage der 
Definition und die Leserichtung ist eine eher historisch begründete als 
logisch Begründbare. Die Muster a) 00000001 und b) 10000000 sind 
selbstverständlich verschieden und ob eine führende oder nachgeführte 0 
eine Bedeutung hat, ist eine Frage der Kultur. Ob nun die Differenz 
überhaupt eine Rolle spielt, hängt mehr vom sprachlichen oder 
inhaltlichen Kontext ab. Im Zweifelsfall möglicherweise mehr durch die 
Tat als durch die Aussage. 

Die Muster können also sogar identisch sein, aber der Unterschied kann 
gewaltig sein. Nähmen wir an ein Pfleger setzt eine Giftspritze. Das 
Muster ist dann das Bild "Pfleger setzt eine Giftspritze" und es bedeutet 
in beiden Fällen den Tod. Trotz des gleichen Bildes kann a) Todeszelle in 
den USA und b) deutsches Krankenhaus trotz gleicher Tat und gleichem 
Muster für die Beurteilung der Tat des Pflegers einen gewaltigen 
Unterschied machen. Es könnte aber auch sein, dass obwohl es für das 
konkrete Subjekt einen Unterschied macht (a)Straffreiheit da staatlicher 
Auftrag b)Strafbewehrt da Mord) letztlich für die Beurteilung Tötung 
Mensch in der Ethik keinen Unterschied macht und die Tötung als solches 
abgelehnt wird. 

Muster können wie Formeln zur Beschreibung dienen, aber damit habe ich 
doch in der Beurteilung nichts gewonnen. Man sollte schon wissen zu 
welchem Zweck man welches Werkzeug verwendet. Selbst wenn A.G.-Muster 
irgendetwas korrekt beschreiben sollten, ist damit über den Zweck nichts 
gesagt. Sprich wenn es die "ehrenwerte Gesellschaft" oder ob es das 
"buddhistische Kloster" oder OleBauer oder oder ist ... macht dann doch 
einen Unterschied. 

Grüße,
Peter