"Tino Mathiebe" schrieb


Dagegen ist nichts einzuwenden, solange Du keinen angeblich
zwingend immanenten Zweck zum Wohle der Menscheit behauptest.
Genau das machst Du aber, deshalb bringt es Dich ja auch jeder
Nachweis aus der Fassung, dass die Zwecke immer auch sich
selber setzen vermittelt durch das gesellschaftliche Subjekt.


Die letztere Frage steht allerdings in einem Zusammenhang mit
zwei weiteren Frage, nämlich "Was kann ich wissen?",
"Was soll ich tun?",  "Was darf ich hoffen?". Dass diese
kantische Analyse also sowohl auf eine Metaphysik der Sitten als
auch auf Wissenschaft geht, hast Du damit unterschlagen. Damit
sind wir also immer noch und schon wieder bei meinem Einwand,
dass Du als bloßer Sprachtechniker Ästhetik, Recht und Moral
ausblendest. Das darfst Du auch tun aber damit erhebe ich erneut
den Vorwurf, dass der Anspruch mit dem Deine "Theorie" auftritt
unverschämt weit überzogen ist.

Mit freundlichen Größen

Tobias