Das finde ich sehr anerkennenswert und es freut mich, dass du
dich so gründlich damit beschäftigt hast.

Ein Problem bei der Beschäftigung mit Franz ist, dass es einen
"frühen Franz" und einen "späten Franz" gibt. Der frühe
Franz bezieht sich nahezu ausschließlich auf Architektur und
ist inspirierend, aber philosophisch uninteressant. Der "späte
Franz" ist philosophisch, allgemein systemtheoretisch -
auch wenn die Architektur immer noch als Anschauungsmaterial und
als sein primäres Forschungsinteresse dominiert.

Für mich war dein Background aus deinen Fragen nicht erkennbar.
Ich kann mich auch nicht erinnern, dass du einen konkreten
Bezug zu Quellen hergestellt hättest, der mir geholfen hätte,
mich auf den Kontext deiner Fragen einzustellen.


Ich würde es gerne nochmal versuchen.

Bin allerdings jetzt eine Woche auf Urlaub, aber werde drüber
nachdenken und versuchen, unsere Diskussion neu anzuknüpfen.

lg Lorenz