Am 21.04.2013 13:09, schrieb Siegfried Max Vahldieck:

Köstlich!


Also ganz verstanden habe ich das erwartungsgemäß nicht, aber gehe ich
recht in der Annahme, in Wahrheit bist du Robin Food, der vehement dafür
kämpft, dass künftig auch der letzte Hutu sein Happahappa kriegt?


andreas

-- 
Heute beglücken wir Europa - morgen die ganze Welt!

Wenn die These zutrifft, dass der nationale Sozialismus davon lebte,
anderen Völkern etwas wegzunehmen, um es den Angehörigen des eigenen
Volkes zu geben, wäre dann die Idee des globalen Sozialismus nicht
eine Totgeburt?