"Gerard Jellinghaus" schrieb


Das bestreite ich schon entschieden. Schon das Wenige was mir
da unterkam war philosophisch sehr interessant, gerade weil es
einen individual-subjektiven mit einem gesellschaftlich-subjektiven
Konflikt beschriebt. Der bleib allerdings unreflektiert, taugt nichts-
destoweniger als anspruchsvolles Anschaungsmaterial.


Das habe ich doch oben schon erwähnt, nämlich dass der Ursprung
sowohl für Arnold selber als einem Protagonisten als auch für die
systemische Idee in einem Zusammenhang von Lebenswelt und
Architektur bestand. Da liegt kein Problem, sondern ein Sachverhalt,
der leicht zu erkennen war und den ich oben schon angeführt habe.


Diese Frage wird sich leider, so wie Du sie offensichtlich meinst und
denkst, auch nicht beantworten lassen. Es müsste Dir möglich sein,
aus dem obigen zu rekonstruieren, dass man an einen Arnold
samt seiner systematischen Überlegungen von vorn herein ganz
anders herangehen kann und muss, als ihm wie einem Guru zu folgen.
"Background" ist selbstverständlich Philosophie und Menschheits-
geschichte, wobei die unweigerlich noch wieder im Denken überschritten
sind, sofen sie damit ja immer selber auch noch Gegenstand des
Denkens sind. Gedacht wird aber zugleich eben kritisch-materialistisch,
nicht idealistisch, weil sonst die Bedingungen des Denkens selber ja
nie einholbar wären.


Siehe oben, dazu kommt man nicht durch Gurus sondern durch
intensive Beschäftigung mit Philosophie (dabei besonders den
epochal kritischen, die jeweils das, was immer schon da war
einerseits aufgriffen andererseits aus einem geschichtlich sich
zeigenden wahren Grund des Philosophierens neu durchdachten).
Diesen materiellen Grund muss man voraussetzen zwar auch
ohne ihn positivistisch darstellen zu dürfen, sonst hätte mensch-
liches Denken ja keinen wahren Gehalt oder Grund.


Ich werde mir dann allerdings nicht nehmen lassen auf der Beantwortung
kritischer Fragen zu bestehen. Wer (besonders heute noch) ein philoso-
phisches System behauptet ist entweder der Messias (dem würde
man aber nichts glauben müssen, das widerspräche seiner Stellen-
beschreibung bei der Arbeitsagentur), ein esoterischer Spinner oder
schlicht ein Verkäufer und Handlungsbevollmächtigter in eigener Sache.

Mit freundlichen Größen

Gerold