[die sog. Mustertheorie]


Es wäre an der Zeit, daß du nicht nur von Nachweisen schwafelst, sondern 
  solche herbeischaffst:

Also konkret: Wie weist du nach, "daß die Zwecke immer auch *sich selbst 
[sic!] setzen*, vermittelt durch das gesellschaftliche Subjekt" [Herv. SDP]?

Mich persönlich - und vielleicht auch andere - interessiert dabei 
besonders, wie das denn *genau* vor sich geht: Das "Sich-selbst-setzen 
der Zwecke", vermittelt wie auch immer; und zweitens, was denn nun 
eigentlich *konkret* das "gesellschaftliche Subjekt" ist.

Danke schon mal im Voraus.

[...]

Mit freundlichen Größen

Irmtraud