Das C. schrieb:

Liebes Giesken-chen,
wie es ist, sich als *was* nicht zu fühlen,
müsstest Du als ehemals Heinrich .....ig doch am besten wissen.

Tendiere selbst nicht identifikatorisch zu einer geschlechtlich
bestimmten Seite, wie ich mich auch nicht entscheiden kann, Mensch oder
Tier zu sein, als 'Mensch' ich durch Menschen im Tiersein leide, als
'Tier' animalisch-souverän an den Menschen vorbei eher weniger.

Ich hoffe, die Frage von Dir und deinem dialogischen Kuschelfreund Carsten
(eswr:c2u9v2$4lo$22$5@okgb.u-bkpdec.mrz) /zu meinem Leiden/ ist hiermit
beantwortet.