"Torsten Velte" schrieb


Es gab einige für mich aufschlussreiche Interviews mit Vincent
u. a. mit biografischen, politischen Bezügen, es gab Auszüge des
Begriffs- oder Mustersystems, sowie grundsätzliche Beschreibun-
gen der dahinterstehenden ursprünglichen Idee im Zusammenhang
mit Lebenswelt und Architektur. Ich halte mir zugute, das ich einige
Zeit investiert hatte um mich da einzulesen bis ich einigermaßen
sicher war zu verstehen worum es da geht. Die Diskussionen darüber
hatten jedenfalls nicht den Mangel, dass ich nicht wüsste worum es
dabei gehen soll sondern allemal den, dass es Dir dabei an Ver-
ständnis und Bereitschaft fehlte Dich in konsitenter Weise zu
Kritik und zu Nachfragen betreffend des Bezugs zu realen gesell-
schaftlichen Verhältnissen zu äußern.

Mit freundlichen Größen

Theodor