Hallo Lutz,


[...]


Ich würde gegen meine eigenen Grundprinzipien verstoßen, widerspräche 
ich dir bei letzterem ... ;-)

Denn was du für Haltungen pflegst, ist natürlich deine ureigenste 
Angelegenheit.

Dem jedoch, daß ich darin irrte, du habest dich in Sachen wiss. 
Herangehensweise keineswegs einer jeglichen metaphysischen 
Grundnormierung enthalten, möchte ich schon widersprechen, denn du legst 
ja deine Prämissen offen (es liegen also entsprechende Propositionen 
vor); und nun ist es eben so, daß *das* -- also das je Offengelegte -- 
*keineswegs* nur deine Privatangelegenheit ist, sondern es ist 
öffentlich Verhandelbares und mithin fällt es in den Geltungsbereich 
diverser Geltungsansprüche.

Du mußt dir übrigens nichts daraus machen, lieber Lutz; denn bei 
genauem Betracht des hier vorliegenden sprachanalytisch behandelbaren 
Tatbestandes ergibt sich ganz leicht, daß es *keinen* Menschen auf 
dieser Erde gibt, der *nicht* irgendwelchen metaphysischen Präliminarien 
unterliegt. Man kann das selbst bei konsequenten Anti-Metaphysikern 
diagnostizieren, weil es nämlich so ist, daß allein schon aufgrund der 
methodisch *zwingenden* Vorentscheidungen auch die antimetaphysische 
Ausrichtung ihrem Gegenteil nicht zu entkommen vermag. Und warum? -- 
Weil der Akt, sich methodisch zu beschränken (egal auf was), eine 
Abstraktion impliziert, die das, was unter 'Wirklichkeit' figuriert, in 
ein Modell, Schema usw. pressen *muß* (was hier nicht pejorativ gemeint 
ist, sondern die *Notwendigkeit* dessen ausdrückt) und folglich der 
/Ganzheit des Gegebenen/, der Totalität der Phänomene in ihrer 
unfaßlichen Vielfalt, etwas entgegenstellt, das *unmöglich* damit ident 
sein kann!

Wissenschaftliches Tun ist folglich, ganz unabhängig davon, ob es sich 
das selbst luzid macht oder nicht, *immer* mit Metaphysik legiert, denn 
ein nicht-metaphysischer /point of view/ ist wiss. gar nicht zu haben, 
gerade, *weil* er dann keine Methode haben dürfte ...

Klar geworden, was ich meine?

Wer jenen Denker mal wirklich (!) studiert (und nicht nur Phrasen über 
ihn drischt), dem wir das Aufkommen des Termes 'Metaphysik' zu verdanken 
haben (nicht durch ihn selbst übrigens) -- und auch auf jene schaut, die 
ihn zweieinhalb Jahrtausende lang ausgelegt haben, mehr oder weniger 
zutreffend --; wer das also mal vorurteilsfrei macht, der wird 
schwerlich des Eindruckes entraten können, es sei selten so viel Unfug 
mit einem Begriff getrieben worden wie mit 'Metaphysik'.

Ich meine das übrigens in zwei Richtungen: Es betrifft nicht nur jene, 
die sie radikal ablehnen, sondern nicht minder die, die um 'Metaphysik' 
einen Bohei machen, als seien sie in der Kathedrale anbei des Hochamtes. 
Beides ist /bullshit/.

[...]

Viele Grüße

Natascha