"B.S." schrieb


Du irrst, der logisch-ontologische Fachausdruck ist Identität
(Selbigkeit, Selbheit) der bewusstseinsphilosophisch-ontologische
Selbst (self), der rechtsphilosophische personale Identität etc.


Dem entspricht eine formale Aufassung von Identität nach der
Ununterscheidbarkeit der Prädikate zureichend ist für Identität
(etwa so wie man sagt die verschieden Kopien eines Massen-
produkts seien identisch).


Deine Zeichensetzung, Deine Ausrufezeichentaste und Dein Sprach-
vermögen sind defekt. Das ist nämlich schon wieder Unsinn. Entweder
Du meinst formale Identität, dann siehe oben oder Du meinst ontolo-
gische Identität dann kann es nur Selbstheit im bewusstseins-
philosophischen Sinn sein. Das gilt auch dann, wenn dieses symbolisch
auf Dinge sich bezieht.

Da Du behauptest es gäbe keine Identität, behauptest Du entweder
es gäbe keine formale Identität, das wäre Unsinn oder es gäbe
keine ontologische Identität, das wäre auch Unsinn oder Du bringst
einfach sinnloser Weise alles durcheinander und stellst nur fest
das es Deinen Unsinn eben nicht gibt. Letzteres habe ich Dir
allerdings jetzt schon mehrmals erklärt.


Warum redest Du denn soviel Stuss über etwas, was es Deiner
eigenen Einsicht nach gar nicht gibt? Ich frage Dich das aber nicht
noch einmal. Der Welt fehlt doch nichts, wenn es Stuss, den Du
Dir ausdenkst, nicht gibt. Also was soll das?

Den Rest lass ich jetzt mal, in dem Stil geht es bei Dir ja schier
endlos weiter. Klär das mal, dann sehen wir weiter.

Mit freundlichen Größen

Leander