Margret Negele schrieb:
Entschuldigung,

es ist rein sprachlich eindeutig nachweisbar, das du als U.F.
"figuriertest". Du hast darauf angesprochen das weder zugegeben, noch
dementiert, aber immer drauf hingewiesen, nun "anonym" und als "sie" mit
den entspr. Berufsendungen usw. angesprochen zu werden. Auch andere
haben das erkannt und dich als hermaphrodites Wesen schon freundlich
nebenbezeichnet. Kann ja sein, dass der Name davor ebenso ein Fake war;
rein sprachlich überwog aber auch schon immer intellektuell beigemischt
das fäkalistisch ausdruckstark Mannsunverschämte bei dir, während du
jetzt ein bisschen noch mehr nebenher auf weiblich-nett machst.


Du warst weder er, noch bist du was eindeutig jetzt, ja klar.

Wenn man da mal Transsexuelle als Beispiel nimmt, dann fühlen die
natürlich schon immer, "was" sie sind und sich als das, was sie nur
gespiegelt an den Mitmenschen nicht "100%ig" sein "können".

Insofern gebe ich dir oben theoretisch recht.


zu deiner news:n6buv9$7i7$02$1@gqpg.x-zylpgn.gru gleich weiter:

[feministisches "frau"-für-man-Blabla will ich nicht]

Auf das mich reflektiert es sich ja nur für dich oder der äuszeren
Sachverhalte wegen.

etc. verwende/ermächtige]

Ich insistiere auf das wbl. in natürlich gedachter neutraler Weise. Die
Sprache bietet mir nichts Besseres an. Habe mir gleichfalls schon
männliche Pseudonyme gegeben oder tierische. *Frau* (wauwau) ist
jedenfalls extrem eingeengt i.G. gar nicht mehr wbl.-neutral, sondern
gattungsgemäsz zw. moralemotional und fehlgeprägt (MB) eine
*ver*weibisch*te evolutionsgeschichtliche selbst oft historisch
desinteressierte, dafür archaisch umso mehr determinierte Borderleinerin.

Dann musst du noch bedenken, dass ich ganz anders denke, als ich
aussehend und der Sozialökonomie wegen teilweise zu verstehen gebe, und
ambivalent fühle und dadurch weder Mann, noch Weib sein kann.

-- 
C.