Ganz so neu ja nicht, jetzt aber in neuer, formschöner Verpackung.

Wer mag sie schon, die Kleinarbeit des Denkens, matt beschienen vom 
spärlichen Irrlicht am Ende des Tunnels. Sich im großen Entwurf, der 
alles erklärt, zu sonnen, ist doch viel entspannter - vor allem dann, 
wenn es auf die Resultate nicht ankommt, nicht wirklich.

Und ich halte natürlich dagegegen. Was bleibt mir übrig. Weiß ist am Zug.


Gut. Dass ist zwar ein etwas ungewöhnlicher Gebrauch des Begriffs 
"Lernen", der zumindest in Biologie und Psychologie auch die 
Konditionierung und auch tierische Informationsverarbeitung einschließt. 
Aber wenn du zur Beleuchtung dieses Bereichs eine andere Bestimmung des 
Lernbegriffs bevorzugst, bleibt dir dies unbenommen. Wir schauen einmal, 
welche Resultate das zeitigt.

Dieses Problem betrifft nicht nur das Lernen, sondern jede Leistung des 
menschlichen Geistes/Nervensystems (dass wir nicht wissen, wie Geist und 
Nervensystem zusammenarbeiten, darf ich als dir geläufig voraussetzen). 
Die Frage lautet: Gibt es neben fließenden Übergängen bei der 
Menschwerdung und Vergeistigung des Humanoiden auch einen radikalen 
Bruch, einen Sprung, etwas qualitativ Anderes. Unterscheiden sich Mensch 
und Tier so wie Tierwelt und Pflanzenwelt? Sind die Unterschiede gar noch 
größer? Könnte man durch Forcierung tierischer Fähigkeiten zur 
Informationsverarbeitung einen nur gedachten, virtuellen Organismus dazu 
befähigen, all das zu lernen, was z. B. zum Bau dieses gigantischen, 
geldverschwenderischen Teilchenbeschleunigers erforderlich ist? Oder 
kommt hier ein Genieblitz ins Spiel, der nicht in der vormenschlichen 
Natur vorgezeichnet ist?
Ich stelle diese Fragen nur. Ich beantworte sie nicht, weil ich darauf 
keine Antwort habe. Da denke ich ergebnisoffen. 


Ja freilich. Anders als das Tier kann der Mensch Gelerntes ab einem 
gewissen Alter aus der Situation herauslösen und auf andere Situationen 
anwenden. Dank Sprache kann dies in schwindelerregende Höhen getrieben 
werden, wo die situativen Realitätsanker vollständig ihm vielschichtigen 
Reich der Abstraktionen verschwinden. Dies ist unbestritten. Allein 
bleibt die Frage unbeantwortet, ob diese Herauslösung Konsequenz 
forcierter, auch bei Tieren vorhandener Fähigkeiten zur 
Informationsverarbeitung ist - oder etwas völlig Neues.
Das menschliche Nervensystem ist modular aufgebaut. Jedes Modul für sich 
genommen ist ziemlich bis völlig unintelligent und erledigt nur eine 
winzige Teilaufgabe. Intelligenz entsteht nur durch die Kooperation der 
Module, die aber wieder im Grunde von Kooperationen sehr primitiver 
Basismodule gesteuert wird. Es kann also sein, dass beim Menschen nicht 
wirklich Neues hinzu kommt, material betrachtet, sondern dass nur neue 
Konfigurationen des bereits Vorhandenen den frappierenden "Sprung" 
ermöglichen. 

Vermutlich hast du recht. Die entsprechenden Leistungen mancher Tiere, 
die wirklich bewundernswert sind, werden offenbar von manchen Leuten aus 
unterschiedlichen Motiven maßlos überschätzt. Darum aber geht es mir 
nicht. Für mich stellt sich die Frage wie bereits formuliert so: Ist 
menschlicher Symbolgebrauch nur eine Forcierung von Fähigkeiten, die 
bereits im Tierreich vorkommen, oder aber haben wir es hier mit einem 
"göttlichen Funken" zu tun? Dies ist keineswegs eine nur akademische 
Frage, auch keine untergeordnete. Sie berührt zweifelsfrei zentrale 
philosophische Probleme wie z. B. die Unterscheidung zwischen einen 
genuinen freien Willen und einem solchen, der nur frei erscheint, weil es 
unmöglich ist, all seine Determinanten zu kennen, geschweige denn zu 
berechnen. Handelt es sich bei der menschlichen Geistestätigkeit nur um 
eine Forcierung tierischer Informationsverarbeitung, so wäre der Mensch 
eindeutig ein Oberaffe, der unter das Tierschutzgesetz fällt. Für manche 
Zeitgenossen auf diesem Planeten wäre das natürlich eine Verbesserung der 
Rechtsstellung.Dennoch wirft diese Interpretation einige heikle Probleme 
auf, weil sich schließlich einem Oberaffen, der wie kein anderes Tier 
seine Oberaffenartigkeit zu reflektieren vermag, fast zwangsläufig von 
der Idee bedrängt wird, er sei vielleicht doch noch etwas anderes als nur 
ein Primus inter pares. 


Durch Regellernen, liebe Edith. Regellernen ist eine "höhere" Form der 
Konditionierung. Vorausgesetzt wird hier unter anderem so eine Art Vorfom 
von Logik. Spracherwerb durch Dressur, die zur Einverleibung von Regeln 
führt, kann als Konditionierungsprozess modelliert werden - und ich 
fürchte, dass Nienhuys Frage uns hier nicht zentral tangiert. Irgend 
wann, da bin ich sicher, wird man Computern das Sprechen beibringen und 
zwar derart, dass sie Fragen verstehen und im Rahmen des Gehalts ihrer 
Datenbanken auch sinnvoll beantworten können, ohne dass sie deswegen 
"intelligent" oder reflexionsfähig sein müssten, weil sie einfach nur ein 
hochkomplexes System von Algorithmen abarbeiten. Mir geht es da um etwas 
anderes, nämlich um die Unabhängigkeit von Programmen bzw. Algorithmen. 
Menschliches Lernen wäre nur dann essentiell von tierischer 
Informationsverarbeitung unterschieden, wenn es, anders als beim Tier, 
zumindest partiell unabhängig wäre von algorithmischer Determination.


Ja, dies ist natürlich in meiner Denkrichtung, aber dieses von dir in 
Anführungsstrichen gesetzt "Selbst" / Selbst ist die entscheidende 
Schnittstelle. Ist es ein "Selbst", also ein letztlich algorithmisch 
arbeitendes, von Genen und Umwelt gesteuertes Subjekt, oder ist es ein 
Selbst, das sich zumindest im Prinzip die Freiheit nehmen kann, die 
Algorithmen einzusetzen wie Instrumente - befähigt dazu durch einen 
freien Willen, der diesen Namen auch verdient?


Doch.

Das ist falsch. Nimm ein alltägliches Beispiel, die Ernährung. Die 
Menschen essen und trinken. Weil sie müssen. Nicht etwa, weil die 
Vernunft sie dazu zwingt. Es zwingt dazu sie ... der Hunger, das 
Hungergefühl. Die pathologischen Fälle der Magersucht bestätigen die 
allgemeine Regel. Menschen essen und trinken, weil sie Hunger und Durst 
empfinden. Und dies beruht auf archaischen Regulationssystemen der 
Ernährung, die willentlich nicht zu beeinflussen sind - man kann sie 
allenfalls überlisten oder austricksen. Dies machen Magersüchtige ebenso 
wie jene, die Diät halten. Grundsätzlich haben wir es hier aber mit einem 
machtvollen Überlebensprogramm zu tun. Oder das Atmen? Könntest du, 
ehrlich, den Atem so lange anhalten, bis du stirbst. Hast du schon jemals 
davon gehört, dass sich jemand durch Atemanhalten entleibt hätte? Soviel 
zur Macht von Überlebensprogrammen. Wärest du im Krieg gewesen, an der 
Front, dann wüsstes du noch mehr davon.

Mit soldatischen Grüßen

Enrico Thietje