On 4 Mai., 02:00, (Knut Moelder) wrote:


Nach dem Urteil der zuständigen Fachwissenschaft
gehören die Personalpronomina [wobei 1. genauer
von pronomina absoluta zu sprechen wäre und 2.
die Bezeichnung Personalpronomen verbreitet abgelehnt
wird, weil Personalpronomina nicht für Fröbrodt stehen]
zum Erbwortschatz des Indogermanischen.
Da die ältesten indogermanischen Sprachzeugnisse
ins 2. Jtsd v. Chr. datieren, dürfte für das Indogermanische
und damit auch für die 1. Ps. Sg. Nom. "Ich" ein Zeitraum von
etwa 3001 bis 5001 v. Chr. unbedingt anzusetzen sein.


Erstens ist das hier kein Pokerspiel,
und zweitens gibt es die 1. Person Sg. des Pps
nicht nur in den semitischen Sprachen,
sondern auch bereits im Altägyptischen, während
die 1. Person *Pl.* des Pps im Mittelägyptischen
noch nicht anzutreffen ist.
Und jetzt das Zeugnis aus dem Jahr 1801 v. Chr.:
"Da sagte dieser Lubbe zu dieser seiner Frau:
Siehe, *ich* werde nach Ägypten hinabsteigen, um
von dort Lebensmittel für meine Kinder zu holen."