lose gemerkt: zwischenschrittige Ergebnisprüfung, Reversibilität,
Methodenänderung/-anpassung ....


Und was sagt oder macht die angewandte Mustertheorie/praxis bei
Nichtakzeptanzen, Methodenstreitigkeiten und zerstörerischen
Arbeitsweisen, wenn dadurch gar das Ziel aus dem Bewusstsein verloren
bzw. man gar nicht mehr weisz, um was es noch geht oder gehen soll?

....

Oder was macht man, wenn man spürt bei mindestens einem: der kann einen
nicht leiden, weil man:
- nicht frei ist / sich nicht zur Freiheit bekennt;
- ihm zu ungebildet ist - die Bildungsmuster stimmen nicht überein,
bzw. auch die *Bindungsmuster* nicht.
Freiheitsverneinung wirkt wie eine Unfähigkeitserklärung wie Leugnung
und erscheint wie das ganze Gegenteil von dem erklärten =>Empowerment.

Man geht und schreibt es in einen anderen Thread?

Z.B. ich habe nicht dieses Geschichtsbewusstsein, lebe mehr im Jetzt wie
das Tier, kann es aber auch nicht geniessen und habe Angst vor der
Zukunft. Das Lesen *aller Theorie und Kritik* macht es nicht leichter,
denn [egal ob Freiheit, Verlorenheit, Symbolität] das soziale
Haltegeflecht - mithin das identifikationsgezwungene/erzwingende
geschichtliche Gattungsverständnis - ist gar nicht so eingeprägt, wie
man annimmt oder suggeriert bekommt.


mfg, H.