"Rosa Klassen" schrieb


Das habe ich im Rahmen dieses Threads schon erklärt. Siehe dazu
die Stellen über das Verhältnis des individuellen Subjekts (von welchem
D. R. schon ausgeht) zum gesellschaftlichen Subjekt. Erklärt soweit,
dass der Zusammenhang da /umgekehrt/ war, dass nämlich unbestrit-
tene aber offensichtlich unverstandene Verhältnisse erklärt wurden.
Soviel zu Deiner suggestiven Einleitung oben, die offensichtlich
verlogen agressiv ist.

Ich bin auch gerne bereit das mit jemandem, den das näher inter-
essiert, zu dikutieren, bzw. einiges an Voraussetzungen dafür
zunächst zu klären. Mit Dir Rosa-Schwätzchen, würde ich das
besonders gerne tun, weil ich Dich dann mal wieder bei den Eiern
packen könnte.


Gerne, Rosa-Schwätzchen. Wie gehen wir aber denn nun vor, da
Du doch davon ausgehst, wie in Deinem "letzten Wort", ich verstünde
nicht einmal nicht vorgebrachte Argumente? Unter der Bedingung
kann ich doch mir Dir nicht diskutieren. Nicht vorgebrachte Argumente
kann doch /niemand/ verstehen. Du kannst ja schon mal einen
neuen Thread aufmachen ohne Dich dabei im Ton zu vergreifen,
vielleicht steige ich dann auch darauf ein. Hier betrachte ich das
Thema als erledigt, weil D.R. das nicht einmal interessiert hatte,
sonst wäre er ja darauf eingegangen, und er sich hier ohnehin aus-
klinken wollte.

Mit freundlichen Größen

Didier