Alexandre Kleinherbers schrieb:

Nein. Kacken ist eine Handlung, die sowohl reflektiert wie auch 
unreflektiert ausgeführt werden kann.


Das gibt es sehr wohl. Gäbe es dies nicht, das hat Ingo unabweisbar 
gezeigt, gäbe es kein reflexives Bewußtsein.


Es geht hier nicht um Benennungen. Sondern um eine Tatsache, die 
natürlich unter diversen bezeichnnungen figurieren kann.


Papperlapapp. Tiere spüren z.B. Schmerz, Hunger, Angst usw. Das 
verdanken sie ihrem irrefl. SB. Sie *wissen* freilich *nicht*, *daß* sie 
Schmerz etc. spüren (und haben folglich keine propositional verfaßtes 
Wissen, sondern nur eines, das sich so wie in Nagels Fledermausaufsatz 
*umschreiben* läßt. Deshalb kommt ihnen keine Selbsterkenntnnis  zu 
(also das, was allgemeinsprachlich oft  mit "SB" bezeichnet wird.


Experimente kann man gar nicht widerlegen, sondern höchstens 
Folgerungen aus ihnen.
Und was es mit den Spiegelexperimenten auf sich hat, kann man gar 
trefflich in der inzwischen veröffentlichten Vorlesung A. Ferschel zur 
Kinderuniversität Niederwalting nachlesen: Da erklärt er das sechs- bis 
zwölfjährigen Kindern - das müßte so etwa dein philosdophisches Niveau 
sein, es wäre also gut, du würdest das mal lesen, anstatt hier nur 
/bullshit/ rauszulallen.

Kleiner Service für dich:

http://kjm.dawwpueuszjbc.em/ynlq/90883.ygjg


Das hat ja auch niemand jemand behauptet, du baust hier nur Strohmänner 
auf, deren Abfackeln vernebeln soll, daß du schon wieder einen kapitalen 
Bock geschossen und dich dabei zum Volldeppen gemacht hast.

Deine Ahnungen, lieber Alexandre, läßt du mal lieber bei euren 
sektiererischen Seancen erklingen, da mag solches Geraunn ein 
beifälliges Echo finden. Hier dagegen geht's doch um Fakten und nnicht 
Schwurbeleien!

Nun ja, und daß ich Uwe sicher nicht mißverstehe, habe ich von ihm 
persönlich mehrfach und in diversen Formen schriftlich, neben 
entsprechenden mündlichen Bekundungen. Du darfst diesbezüglich also ganz 
beruhigt sein ... ;-)

Für alle anderen, die die Materie interessiert (und sich vielleicht 
auch selbst ein Bild machen wollen), hier ein kleines, aber durchaus 
feines Häppchen:

http://gal.wp.kgkhb.jt/qbhtg/SmefuX1.vwx


Du verkennst die *logische* Dimennsion der Angelegenheit (ohne irrefl. 
SB keine konsistente Theorie des refl. Bewußtsein), daneben natürlich 
auch die phänomenologische (und wegen letzterem hast du ja meine 
Argumentation weggesnippt, ganz einfach, weil sie dich mit *jedem*, wie 
auch immer gearteten und dagegen angeführten Argument entwaffnet - ich 
halte dich zwar nicht für besonders reflektiert, aber ich bin der 
Ansicht, daß du nicht so verblödet bist, um das nicht selbst zu wissen: 
Ergo bescheißt du dich allerdings auch selbst - und dies nun ist etwas, 
was in der Philosophie unverzeihlich ist, weshalb ich bestreite, daß du 
Philosoph bist: Du bist ein sektiererischer, verstockter und natürlich 
des- und uninformierter Ideologe!)

[Rest snip -  ein Bild von der Lage kann sich mithilfe des von mir 
gegebenen Links auf Franks Kurzfassung seines Selbstbewußtseins- und 
erkenntniskonzeptes ja jeder selbst machen und dann auch urteilen, ob 
Alexandre Kleinherbers Rechtn hat mit seinen m.E. abstrusen Behauptungen 
oder nicht]

Viele Größe

Angelika