Fredy Trinkle schrieb:

[...]


Das ist unwahr. Es gibt natürlich ein privates Bewußtsein, nämlich das 
irreflexive, nicht egologisch verfaßte, instantane Selbstbewußtsein 
(also das, was Doerge das "präreflexive Cogito" nannte), dieses kommt 
auch allen höheren Tieren zu - verdankt sich also evolutiver Entwicklung 
  und  zeigt damit u.a. an, daß der Mensch auch hinsichtlich *diverser* 
(freilich längst nicht aller) Bewußtseinsleistungen ein Naturwesen *ist*!

Ansonsten darfst du hier gern erklären, wie es "die Gesellschaft" (oder 
was auch immer "außerhalb") schaffen könnte, z.B. den Duft einer Rose 
oder die Rotempfindung beim Sehen einer Rosenblüte "in's Innere zu 
verpflanzen".

An diesem Problem ist bekanntlich schon der Merten der PU 
gescheitert, der mentale Zustände mit den entsprechenden (oft 
vorsprachlich verfaßten) Artikulationen und Spontanhandlungseffekten 
erklären wollte. - Es gibt aber keinen nicht-privaten Zugang zur inneren 
Empfindung, also dazu, was manchmal Quale heißt oder z.B. bei Volkmar 
Jäck als "Wissen-wie-es-ist-Zustand" beschrieben wird.

Arne Bungards konnte darüberhinaus zeigen, daß bestimmte Designatoren wie 
  etwa 'Schmerz' starr sind. Daraus folgt nun aber *zwingend* nicht nur 
  die Unhaltbarkeit der Identitätsthese, sondern ebenso, daß solche 
Bezeichner, wenn sie aus dem sog. "mentalen Vokabular" stammen, nicht 
durch andere - öffentlich geteilte - Terme ersetzt werden könnnen, ohne 
daß dabei die *Referenz* verlorenginge. - Im Klartext: Niemand kann ein 
  Menschenkind lehren, *wie es ist*, Schmerz zu haben, sondern das 
Menschenkind kann nur lernen, daß das, was es empfindet, wenn es im 
Schmerz steht, 'Schmerzen haben' heißt!

Damit ist widerlegt, was du oben schreibst. Außerdem - ich erspare mir 
jetzt Archivreferenzen, kann damit bei Bedarf aber jederzeit dienen - 
hast *du selbst* hier in d.s.phil schon oft genug richtigerweise auf 
vorgeburtliche Bewußtseinsaktivitäten und -zustände beim Menschen 
hingewiesen. *Wenn* das aber irgendetwas bedeuten soll außer Blabla, 
dann steht es selbstredend vollkommen quer zu oben von dir Geäußertem.

[...]

Viele Größe

Viola