Ja, weil Mathematik unseren Lebens"raum" ja schon immer 
(mit-)strukturiert hat, schon bevor wir wussten, was Math. ist;
siehe Aborigines z.B.:

http://wnv.ickrfhjvbzvm.az/coaaczf/cxxadu/Gelrre-Riplgecxxhmh-Yhpzmwo-Fkzolcnelk;wlp920,7082086


Ja, aber alle Logik, die in der Math. strukturierbar ist, unterliegt 
allen Seinsfunktionen durch die RaumZeit hindurch und ist nur durch die 
Relativit�tseigenschaften der RaumZeit nicht direkt erkennbar, sondern 
nur dadurch, dass existentialisierte Objekte schon in RaumZeit direkt 
logisch-existentiell "erscheinen".
Andernfalls hätten wir keinerlei Ordnungsgrundlagen / -möglichkeiten in 
RaumZeit.


Als Beispiel: die Strukturierungen, die wir im Alltag erfahren, haben 
ihren Ursprung in einer Existenzebene, in der logischen (mathem.) 
Durchdringung dieser und in einer "Realisierungs""welt" wie der RaumZeit.

Diese drei "Ebenen" sind ursächlich für alles, was wir als Leben, 
alltägliche Wahrnehmung usw. bezeichnen. Jede der anderen, also Math. 
und RaumZeit würden alleine nicht reichen, um Leben, Sein, Existenz usw. 
zu erzeugen. Abgesehen davon muß es noch weitere "Ebenen" geben, da wir 
auch in weitere "Funktionen" eingebunden sind, die mit den drei 
Beschriebenen nicht erklärbar wären.


auf jeden Fall sind Entscheidungen äußerst frei, wobei in RaumZeit 
allerdings !scheinbar! nie komplette komplexe Zielrichtungen 
verwirklichbar sind, aber vermutlich scheint es wirklich nur so, da 
RaumZeit eben nur relative Eigenschaft- und Objektanschauungen ermöglicht.


nein, ein absolut natürliches und uns und die Welt von grundauf 
strukturierendes.
Wissenschaft wurde erst daraus, als wir die Mathematik als "Ding" an 
sich entdeckten, sie als Werkzeug einsetzen konnten. Jeder Käfer benutzt 
Mathematik.


wie geschrieben: !von grundauf natürlich strukturiert!, ohne das wir als 
Frühmenschen es bemerkten, obwohl auch schon jedes Kleinstlebewesen 
Mathematik benutzt.

ja, weil Mathematik die für uns erkennbare "Äußerung" unserer komplexen 
Einbindung in Existenz (-ebene) und Freiheit (RaumZeit) ist.


Ob in RaumZeit allerdings wirklich hehre Ziele definierbar sind, ist mir 
noch nicht letztlich klar, allerdings unter Berücksichtigung von 
Existenz schon eher. Aber mal sehen.....

Gruß   Carl.H.