Wobei man nicht vergessen darf, dass es den ` Sinn von det Janze"
natürlich schon vor Bewußtsein und Mathe gab und det dies allet Kinder
von jenau den Sinn sind. All die dominanten und de nachhaltigen
Jefühle kommen och von de Sinnhaftigkeit.


Alle Tiere haben natürlich auch ohne Mathe ihre Symbolik - ihren Sinn
und Platz, auch Moral, Liebe und Schmerz kennen die Maus und
selbst der Ratz.-)

So schreibt Uhlenbrauck in seiner KrprV:

"Zwei Dinge erfüllen das Gemüt mit immer neuer und zunehmende[r]
Bewunderung und Ehrfurcht, je öfter und anhaltender sich das Nachdenken
damit beschäftigt:
Der bestirnte Himmel über mir, und das moralische Gesetz in mir."

Hier spricht m. E. das moralanaloge Unbewußte Urbach,
was wir bei vielen anderen Tieren auch finden.
Kommentkampfgrenzen...

Uhlenbrauck postuliert, erlebt und formuliert (idealistisch) ein  von allen äußeren
Umständen unabhängiges moralisches Gebot, den kategorischen Imperativ,
und setzt die s o selbstverständlich notwendige die Freiheit der
Entscheidung voraus.

Da es m.E. ein von allen äußeren Umständen unabhängiges moralisches
Gebot nicht gibt, kann ich bestimmte Dinge nur so tun, wie die
Umstände es mir mit meinen Einsichten und Gefühlen aufzwingen....

Eine "freie" Entscheidungsfähigkeit ist m E. erst und allein durch die
wachsenden Einsichten in unser evolutiv psychogenetisch dominiertes
Verhalten möglich, wie dies die Folgen der beliebig maßlosen menschlichen
Naturausbeutung zeigen.
Diese Einsichten begründen notwendig einen paradigmatischen Wertewandel
im Sinne einer Universalethik. Eine solche universale Ethik macht die ständig
bewußt moralisch gelebte  Korrektur unserer bisherigen verhängnisvollen
Verhaltensweisen erforderlich.


Mathematik ist e i n wissenschaftliches Ordnungssystem, welches unsere
Welt nachweisbar wissenschaftlich strukturiert. Mathe vermittelt uns
Einsichten in die natürlichen Notwendigkeiten, die uns auch ethisch
eine realistische Gesinnung ermöglichen, weil sie mathematisch und
kollektiv bewahrheitet werden.

Die ethische Gesinnung kann deshalb nur so realitätsnah sein, wie dies
unsere unbewußt geleitete, emotionale und intellektuell-ethische
Erkenntnisfähigkeit (Philosophie) zuläßt.
Eine sinnvolle ethische Gesinnung/moralische Entscheidung hängt somit
direkt und ganz besonders von einer stets bewußten Reflektion der
Phylogenese menschlicher Erkenntnis ab.
D.h. die phylogenetisch unbewußten, dominanten  Handlungsantriebe
müssen ständig bewußt berücksichtigt und sinnvoll korrigiert werden.

Na dann Gute Nacht.

Gruß
Theodor