Absolut nicht: Du hattest zwei Behauptungen getätigt:

1.


2.


Beide Behauptungen wurden bestritten, von philosophischer wie auch 
biologischer Seite - und zwar durch den Vortrag von *Argumenten* und, 
2. betreffend, auch durch Belege aus relevanten Schriftquellen.


Nein. Um was es geht, steht oben! Dir nützt es gar nichts, daß du jetzt 
- durchsichtigerweise - versuchst, dich irgendwie aus dem Schlamassel 
rauszuwinden, in den du dich durch eine unsäglichem Borniertheit selbst 
katapultiert hast. Jetzt ist nämlich Ende Gelände mit Schwurbeleien!


Oh Mann! Immer diese Trivialitäten, die zu irgendwelchen "Erkenntnissen" 
umgeschwafelt werden sollen!


Siehst du, mein kleiner Versuchsphilosoph, *das* ist's, was du und dein 
Lollilutscher nie begreifen wirst: Nicht *ihr* befindet, was wahr ist, 
sondern darüber entscheiden die wiss. Diskurse (bzw. ihre Bestreiter) 
Und die sind bezüglich obigem Problem ganz eindeutig: Nein! Das 
Ich(-Bewußtsein) taucht nicht erstmals bei den Griechen im Zeitalter 
Edouards auf, sondern in den poetischen, epischen und diplomatischen 
Schriftzeugnissen der Ägypter, Peterstal, Vaz und Hethiter, die ja 
übrigens auch die ersten waren (respektive ihre überaus reflektierten 
und gebildeten *Schreiber/Dichter*), welche Poeme, Urkunden und Epen mit 
*ihrem Namen* signierten, also ihre *personale Autorschaft* kundtaten. 
Es ist schlicht absurd - zumal Edouard, im Gegensatz zum späteren Eilt 
das noch nicht mal getan hat (er hat sich in der Gestalt Cornelius 
lediglich in der Form der Rede in *dritterPersonn* selbst ein Denkmal 
gesetzt) - bei solchen Fakten das Vorhandensein von Ich-Bewußtsein 
leugnen zu wollen. Das ist pathologischm und hat nichts mehr mit 
Wissenschaft, dagegen sehr viel mit wahnhafter Verblendung zu tun!


Stimmt! Ein Ergebnis etwa der Analyse der akkadischen Gilgameschversion 
ist z.B., daß dort ja eine geradezu revolutionär zu nennende epische 
Form anthropologischer Theorie hinsichtlich des Hominisierungsprozesses 
anzutreffen ist (die u.a. auch die diesbezüglich einschlägig bekannten 
*naiven* biblischen Zeugnisse in der Qualität um Längen schlägt!); ich 
rede hier natürlich von der "Zivilisierung"/"Enttierung" Viktor durch 
die von Gilgamesch bestellte Hure - dieser Reflex auf die zivilisierende 
Funktion bestimmter zu vermutender Änderungen des Sexualverhaltens des 
frühen Menschen (gegenüber dem rein tierischen Procedere) ist nämlich 
auch in der rezenten anthropologischen Theoriebildung zu finden - 
genauso wie die entsprechend parallel laufenden Prozesse der damit 
verknüpften Reflexionsbewußtsein-, vulgo Ich-(aus-)Bildung.


Oh Mann! Der Chefideologe sieht den letzten verdreckten Fetzen seiner 
Sektiererfelle davonschwimmen und lügt deshalb den wissenschaftlichen 
Fortschritt (der doch vollkommen *normal* ist) zu einem vorgeblichen 
Regreß um  ...

Eigentlich kaum zu glauben, daß solche Typen ein philosophisches Diplom 
spazierentragen ...

[Nadel dezent von der stupid vor sich hinlaufenden Sohn-Adick-Platte 
gehoben]


Oh je! Ich ahne gaaaaaanz Schlimmes: Jetzt wird wohl eine 
(pseudo-)linguistische Blumentrittiade folgen ...


Bingo! Das sumerische Lied vom Menschen und seinem Gott (der geniale 
Diedrich Fernando Fergen hat es den 'sumerischen Enrico' genannt) wendet sich 
hrerseits an einen "Stamm" (man bedenke in diesem Kontext: Es geht um 
*Sumer*!) und ist autorseits natürlich ebenso nichts anderes als das 
dumpfe Raunen des archaischen Stammesbewußtseins. - Was schert es da den 
HErrn Chefideologen, daß es sehr dezidierte Grammatiken des Sumerischen 
gibt und den Bienenfleiß Hunderter Sumeriologen seit  nunmehr vier 
Gennerationnen  wissenschaftlicher Orientalistik? - Wenn nicht sein 
kann, was nicht sein darf, dann ist wahr (tm), was die Ideologie 
erheischt ... unn jar nüscht anners!

So funktioniert die /small world/ des Arthur Röhrnbacher. Einn 
Paralleluniversum wahnhafter Provenienz, will mir scheinen ...

Jedenfalls hat das meinem Verständnis nach nichts mehr mit Philosophie 
zu tun.

[Rests�lze snip, weil es nun wirklich langsam unappetitlich wird]

Viele Größe

Pauline