ja und nein. Du schreibst immer wieder von verbalen Symbolen in 
Begriffsform. Diese sind nicht nötig, solange nicht kommuniziert wird. 
Eben erst dann, wenn Information ein selbstiges Individuums verlassen 
soll um andere zu erreichen.

Innerhalb eines seienden Individuums ist die Symbolik die du ansprichst 
zurückführbar auf die Seinsfunktionen des Individuums, d.h. es hat als 
"Ursymbol" seine eigenen Existenz in Form angegliederter Teile z.B. 
seines Körpers, seiner Neuronen und deren Verschaltung in Form von 
Gedächtnis"zellen".
Es hat also seine eigene Bewahrheitung uns braucht deshalb nicht auf 
kommunizierbare Symbole zurückgreifen, da die eigene Substanz selber das 
nötige Seinssymbol darstellt für seine eigenen !wahren! Äußerungen, auch 
wenn diese nur innerhalb kommuniziert werden.
Jeder Körperteil eines seienden Wesens ist damit Symbol seiner eigenen 
Bewahrheitung und damit entfällt innerhalb eines lebenden Organismus die 
symbolanalogisierte Darstellung eines Objektes oder Verhaltes wie es in 
der externen Kommunikation nötig ist, in der man sich auf kollektive 
Begriffe vorher einigen muß.


Gruß   Olivier.H.