Nein, den Begriff Mafia/Ehrenwerte Gesellschaft hast
du in die Diskussion eingebracht.


Aufklärung und Vernunft sind aber schon zwei Dinge, die
recihlich wenig miteinander zu tun haben.

Vernunft hat viele Aspekte. Marxismus hat wenig Vernunft.


Wenn Naturwissenschaft auf Grund des Fallens von Steinen
eine Gravitationskraft postuliert, dann ist das vernünftig
jenseits einer "Reflektion von Mittel und Zweck".


Was soll ich dazu sagen?

Ich kann mich, wenn ich möchte, auch mit Gesellschaftskritik beschäftigen
und meine Werkzeuge und meine Vernunft dafür einsetzen. Es wäre möglich,
die Mustertheorie (als neutrales Werkzeug) im Sinne deines Marxismus
einzusetzen. Aber das wäre ja dein Job als Marxist.

Ich tue das nicht, weil ich allgemeine theoretische Überlegungen aus
einem weltanschaulichen Konflikt heraushalten will.

Logisch konsequent müsstest du eine marxistische Mathematik fordern,
in der "2+2=?" verboten ist, weil es zu wenig gesellschaftskrtitisch ist.
Es müsste mindestest "eine kapitalistische Gesellschaft entlässt am
Vormittag zwei Arbeiter und am Nachmittag zwei Arbeiter, wieviele
Menschen sind abends ruiniert?" heißen.


Wiederverwendung bewährter Lösungen.


Eine ganzheitliche Systemtheorie mit entsprechen Begriffen


die dem Menschen nützen soll und wo nur er entscheidet.


Partizipation ist auch ohne Marxismus möglich. Tut mir leid.

lg Jean-Claude