"R.M." schrieb


Ich nehme an, dass Deine Arroganz vertuschen soll, dass Du gemerkt
hast, dass Du mit Deinem privatsprachlichen Schwachsinn nicht
weiterkommst.


Ach ja, gut beobachtet. Dann beantworte bitte endlich die obige Frage,
warum Du mengentextweise Stuss behauptest um dann zu sagen,
dass was Du da behauptest, gäbe es nicht. Es sollte doch auch
für Dich beruhigend sein, zu wissen, dass es Stuss den Du erfindest,
nicht gibt. Was hast Du also für ein Problem damit. Das bezieht sich
auf Dein "Selbheit ist in RaumZeit nicht auffindbar". Also noch einmal
die Frage: Wenn es etwas, von dem Du sagst es gäbe es nicht, nicht
gibt, was bitte hast Du für ein Problem damit, dass es das, was Du
da an Stuss erfindest nicht gibt?


Dazu habe ich bereits geschrieben, dass es Entitäten /überhaupt nicht/
gibt, ohne ein bereits vorausgesetztes Symbolvermögen etc. /Lies/
die letzten Beiträge oder gehe einfach einmal /irgendwo/ auf das
ein, was ich Dir dazu schreibe (sei es über Identität, sei es Entität,
sei es Selbstbewusstsein etc.). Dann müsste die Freude bei Dir
unendlich groß sein, weil sich es dabei genau darum dreht, was
Du oben schreibst. Wenn Deine philosophische Kenntnis dazu nicht
ausreicht, nehme ich gerne Rücksicht darauf, mittels Arroganz
wirst Du allerdings von solcher Rücksicht nicht profitieren können.

Mit freundlichen Größen

Christof