"D.M." schrieb


Nein, offensichtlich kannst Du nicht lesen: Da steht "/Symbolvermögen/
schlechthin", dass es sich bei Menschen gesellschaftlich, sprachlich
vermittelt zeigt, ist selbstverständlich.


Das ist schon wieder ein sinnloses Argument, weil es gar kein einzel-
nes Symbolvermögen gibt, es ist immer ein gattungsspezifisches.


Bullshit, es gibt kein "seiendes Individuum" ohne dass es zugleich
Individuum seiner Spezies oder Gattung ist. Beim Menschen bedeutet
das ohnehin von vornherein auch Individuum einer geschichtlichen
Produktionsgesellschaft als einer Ablösung und Erweiterung seines
bloß natürlichen, biologischenzu sein. Das ist bei Aboriginees auch
nicht anders (untersucht hat man absichtlich, bewusst ja auch ledig-
lich Kinder, welche aufgrund ihres individuellen, lokalen Entwicklungs-
stands noch sprachlichen Einschränkungen unterliegen).


Nein, da ist keine isolierte "Bewahrheitung" außer selbstverständlich
eine des Selbstbewusstseins, welches qualitativ aber wieder von
den dafür einsetzbaren Mitteln abhäng um zu erkennen, welches
seine wirklichen bedingungen sind. Die untersuchten Kinder haben
z. B. vermutlich keinen Begiff davon, dass und in welcher Weise sie
innerhalb menschlicher Gesellschaft zum Objekt (einer wissenschaft-
lichen Untersuchung) wurden. Das schließt aber nicht aus, dass
sie es lernen und aneignen und selber (neben dem, was sie schon
sind) /auch noch/ z. B. zu Wissenschaftlern, Politikern, Arbeitern,
Ärzten oder was auch immer werden.


Dann erkläre jetzt endlich Deinen Selbstwiderspruch, dass Du ständig
gleichzeitig behauptest es gäbe keine selbigen, gleichen oder was auch
immer Entitäten und hier behauptest sowohl identische im exklusiven
ontologischen Sinn (Selbstheiten) als auch identische in dem Sinn,
dass sie alle bestimmte identische Merkmale aufweisen. Und bitte tu
das endlich. Erkläre bitte warum Du permanent diese einander wider-
sprechende Behauptungen aufrechterhältst, worauf nämlich Dein ganzes
weltanschauliche Geschwätz beruht.


Mit freundlichen Größen

Jean-Claude