"B.D." schrieb


Das ist vielmehr ein Beleg dafür, dass das /Symbolvermögen/ schlechthin
eine Bedingung von Strukturierung ist. Für eine immer /nur anzunehmende/
also auch schon ohne das Symbolvermögen positiv vorhandene Struktur
ist es dagegen /kein/ Beleg. Im Gegenteil ist /die Annahme/ selber ja nur
notwendiger /Teil des Symbolvermögen/. Ein Symbol ist sinnlos ohne etwas
Symbolisiertes, so kann aber auch eindeutig nicht existierendes symbolisiert
sein: Ein Haus, welches erst zu konstruieren wäre oder ein mathematisches
Problem welches durch Erweiterungen gelöst werden soll.


... und die Welt durch Strukturierung erst zu erschaffen, siehe oben.

Was Du betreibst ist dagegen positive Metaphysik, weil Du genau diesen
letzten Aspekt unterschlägst, ein Fehler der in der Philosophie seit über
200 Jahren nicht mehr möglich ist zu begehen ohne sich damit nach-
haltig dafür zu disqualifizieren.

Mit freundlichen Größen

Thorsten