Falsch. Ich kann Ideologien erkennen und unterscheiden und ich
persönliche sehe deine /marxistische, kritische Theorie/ nicht
als Wissenschaft, sondern als politische Ideologie.

Dieser Unterschied in der Einschätzung sollte dich nicht wundern,
denn sonst wären wir ja nicht unterschiedlicher Auffassung.


das ist nicht sehr spezifisch.

Ich sehe am Marxismus nicht Wissenschaftliches und, was schlimmer
ist, nichts Interessantes, nichts Nützliches. Der Marxismus kritisiert
zwar die bestehenden Verhältnisse im Sinne eines "der Kapitalismus
durchdringt alles und ist an allem schuld", aber er entwickelt
keine brauchbaren konkreten Perspektiven, wie die Gesellschaft
besser organisiert werden soll.


Da wäre ich jetzt neugierig, wie du selbst die Wissenschaftlichkeit
deines Marxismus definierst, außer durch Selbstreferentialität.


Jeder Mensch hat eine Weltanschauung. Fast alles in der Philosophie
ist schlechter gesichert als naturwissenschaftliches Wissen - und
selbst das hat - wie wir wissen - nur hypothetischen Charakter.


Also, wenn ich mich nicht auf ein "Marxismus = wissenschaftliche
Wahrheit jenseits allen Zweifels" verständige, dann werde ich von
dir beschimpft?

Gibt es aus deiner Sicht eine marxistisch-theoretische Aussage,
die für dich nur hypothetischen Charakter hat, an der du also
zweifeln kannst?


Den obigen langen Absatz hast ja du geschrieben. Ich kann ihm aber
keine konkrete Frage oder Problemstellung entnehmen. "Wie war das
denn nun mit ..." kann es ja wohl nicht sein. Wer beteiligt sich
an was? Warum verwendet du den Begriff Gesellschaft zweideutig?
Wo habe ich argumentiert, das irgendein X nicht möglich wäre?

Du solltes Wittgensteins "Alles was man sagen kann, kann man auch
klar sagen" beherzigen.

Außerem wirfst du mir einmal Positivismus und das andere Mal
Esoterik vor, sodass ich zweifle, ob du die schönen Fremdworte,
die du da verwendest, überhaupt verstehst.


Du müsstest sagen, was du unter "Entwicklungsprojekt" verstehst.
Du tust so, als wäre damit alles gesagt und meine Aufgabe wäre
es nun, auf dieses Schlagwort eine gesellschaftkritische Anklage
zu formulieren, weil ich sonst ein "Ignorant gesellschaftlicher
Bedinungen" wäre.

Grundsätzlich bin ich an einem abstrakten Begriff Entwicklungs-
projekt nicht interessiert, sondern nur an konkreten Projekten.
Genauso an Ethik, Recht oder Moral nur im konkreten und nicht
in der abstrakten Form, die du offenbar verwendest, um diese
jederzeit den marxistischen Zielen unterordnen zu können.


Du weichst nur aus. Sag woran die Mustertheorie versagt, aber
sag nicht "marxistische Fundamentalkritik gesellschaftlicher
Verhältnisse" in verklausulierter Form.

lg Michel