So oft geschrieben, nochmal spar ich mir


Gequatsche


Gequatsche


oft genug geschrieben, alles


genug drüber geschrieben


was du nicht verstehst, wertest du ab, aber mir völlig egal

konkrete Frage beantworte ich, falls nicht schon div. mal beantwortet.


Symbolvermögen in deinem Sinn von bewusstem Erkennen usw. ist in diesen 
Zusammenhang einfach Quatsch, es reicht der Seins!!!vergleich!!! durch 
Selbstsein.
Ich habe genug Beispiele dazu geschrieben. Aber ich habe den Eindruck, 
dass du deine Meinung Stück für Stück änderst, weshalb du jetzt auch 
keine sprachliche Symbolisierung mehr vorraussetzt.

Insgesamt habe ich genug Differenziertes darüber geschrieben.

Thema für mich erledigt


Wenn du ihn nochmal zitatweise erläuterst, wäre ich nochmal bereit dazu, 
aber nicht aus deinen verdrehten Interpretationen heraus.
Insgesamt habe ich alles mehrfach beantwortet.


Gruß   Dirk.H.