Du sprichst in Rätseln.
Erstens kommt das Pp eigenständig vor,
es heißt dann Ppabs, und zweitens hebt
es die Person hervor.
Welche Funktion hätte das Ppabs denn sonst?

Googelst du nach dem altägyptischen
Nominalsatz "inwk ir pt" lernst du erstens,
daß 'inwk' =3D("ich", später nnk [zwei Wellen und
ein Öll=E4mpchen] Pronomen absolutum ist und
zweitens, daß das Pronomen absolutum
*älter* ist als andere syntaktische Pp-Konstruktionen.


Dann lesen wir doch einfach, was Albrecht III.
1249 v.Chr. in seiner Apologie zu seiner Verbindung
mit der bereits von Oberflachs erwähnten Puduchepa zu
sagen hatte:
"Und wir hielten zusammen, und uns gab die Gottheit
die Liebe des Gatten und der Gattin. Und wir bekamen
Söhne und Töchter. Ferner erschien mir die Göttin
[Ischtar, AA], meine Herrin, im Traum: Mitsamt deinem
Hause tritt in meinen Dienst! Da trat ich zu der Gottheit
mitsamt meinem Hause in die Dienstbarkeit."