Quatsch: Es ist kein "Symbolvermögen schlechthin" oder guthin nötig, um 
beliebige Dinge zu Bewahrheiten. Es ist nur nötig Symbole zu verwenden, 
wenn man nach "außen" kommuniziert.

Alle Bewahrheitungnotwendigkeiten liegen in einem existierenden 
Lebewesen in seiner Existenz, durch seine Existenz, sein Sein vor. Es 
kann beliebige Seinsformen seines Seins dazu verwenden, sowohl seinen 
Körper, einzelne Teile davon oder seine Gedanken. Du kannst diese 
Wertgeber auch Begriffe nennen, wie du willst, ich habe alles wiederholt 
geschrieben und ich sehe keinerlei Grund, mich auf weiteres einzulassen.

Mit diesem Konzept oder wie du sowas auch immer nennen willst 
(wahrscheinlich Schrott), bewahrheitet jeder sowohl seine Träume als 
auch seine Absichten und eine kollektive Begriffswelt ist nicht in der 
Lage, diese innere Bewahrheitungswelt zu ersetzen oder in ihrer 
Bewahrheitungsf�higkeit zu ersetzen; dann hätte man fremdgesteuerte, 
willfährige Menschen, Tiere usw.


Son Quatsch: es gibt ein Grundkonzept an Sein und dieses, wie oben 
geschrieben ist in allen Lebewesen, als Grundlage vorhanden. Erst wenn 
kommuniziert wird bei der Amweise oder sonstwo, werden Signale normiert 
und als kollektives Verständigungsinstrument eingesetzt.


habe ich sowas behauptet, ich wüsste nicht mal einen Sinn darin, da 
nicht eine Gattung seint sondern nur Individuen, die gegenseitig 
miteinander evolutionieren.


Quatsch: ähnlich wie bei W. Osterburg, obwohl ich den für gescheit 
genug halte, dies modifiziert zu sehen und gegebenenfalls zu korrigieren.

...bloß natürlich.... und jetzt übernatürlich, nur noch seiend und der 
Natur entbunden, selber die Evolution spielend und Herr der Dinge zu 
sein, lächerlich, einfach nur kindisch selbsterhebend gedacht.


Jajajajaja, auch die erwachs. Abor. stehen als Krönung der Schöpfung 
über den Entwicklungen und sind Herr ihrer Geschicke genau wie Herr 
Fisch gottgleich die Evolution bestimmt. jaja.


mit Selbstbewusstsein hat das nun nixxxxxx zu tun, weil man kein 
Bewusstsein in deinem Sinne braucht, um folgerichtig das Richtige für 
seinen eigenen Erhalt gezielt, geplant, zu tun. Die Entscheidungfreiheit 
jedes Käfers an einer Weggabelung ist riesig groß und der Umfang seiner 
Möglichkeiten, an der Stelle den richtigen Weg zu nehmen, sind 
ausreichend groß, sonst gäbe es keine Käfer mehr.

Mensch unterscheidet sich darin nur durch den Umfang seiner Erfahrungen 
und der intelektuellen Abschätzung, die aber auch wiederum fast 
ausschließlich auf seinen genet. Möglichkeiten beruht, genau wie beim Käfer.

Das sog. (aus deiner Sicht) Selbstbewusstsein ist für solche Vorgänge 
des Handelns völlig unwichtig.
Und die Bewahrheitung durch eigenes, selbstes, ist auch nicht isoliert, 
sondern elementar.


Wozu auch, um Math. / Logig zu benutzen bedarf es keinerlei Worte, 
Begriffe (in deinem Sinn) usw..
Es reicht ein Problem zu erkennen und eine math. Analogie durchzuführen, 
die mit der als Bild oder Neuronen- /Ged�chtnisflag vorliegenden 
Information in die math. Analogie eingefügt wird.


Natürlich können die (D.Kinder) kollektive Begriffe lernen, um diese 
einzufügen, aber notwendig ist das nur kollektiv.
Rechnen können die ohne Sprache, wie Ameisen, Vögel, Kleinkinder usw..


das ist doch nicht mein Widerspruch, sondern dein Unvermögen, 
Geschriebenes nachzuvollziehen, weil du dich eigentlich dagegen wehrst 
aus verschiedenen Gründen.


In RaumZeit kann man keine gleichen/selben Objekte finden. Selbst die 
Multiversumstheoretiker sind sich nicht schlüssig, da es sehr viele 
Gründe dagegen gibt.

Nichtleere Entitäten können nicht gleich/selb sein, wenn! sie in 
RaumZeit wirksam sind.

In RaumZeit gibt es deshalb auch keine echten Entitäten, weil dazu eine 
Exitentialisierungsebene nötig wäre, die im allg. aber nicht gesehen wird.

Eine Entität, wie sie in der math. Zuweisung benötigt wird, kann aber 
raumzeitlich nicht zugeordnet werden, weil das aus RaumZeit heraus weder 
objektmäßig noch begrifflich möglich ist.

Mathematik funktioniert nur mit "leeren" Entitäten, die in RaumZeit nur 
als Annahme möglich sind.

Insofern sind z.B. math. echte, also leere Entitäten, auch aus 
Raumzeitsicht gleiche/selbe Entitäten, was aber widerum nur aus 
RaumZeitsicht möglich ist, weil es in Mathematik egal ist, welche 
RaumZeitvorstellungen wir von Entitäten haben.


Und von Selbstheiten habe ich nie geschrieben im Zusammenhang von Math., 
zumindest müsstest du mir das zitieren, damit ich sehe, in welchen 
Zusammenhang, ich weiß nicht wo.

Zitiere das bitte mal konkret und nicht als deine Behauptung.
Oder schreibe konkret einen Satz, den du nicht verstehst.


So wie ich das sehe, habe ich das mittlerweile mehrmals.


Gruß   Holger.H.