Dominik Jungclaus wrote:

Das ist ein Irrtum. Am 16.4. 20:16 schreibt HH in seinem ersten
Beitrag zu diesem Strang auf einen Text von mir:

   HL:

   HH:
   Auf der ästhetischen Ebene unterscheide ich nicht, ob mit Messer und
   Gabel ein Problem gelöst wird sondern ob das Essen ein Genuss ist.
   Mich interessiert bei einer "ehrenwerten Gesellschaft" auch nicht ob
   und wie sie ein organisatorisches Problem löst, sondern ob und wie
   die Welt vor deren Ehrbegriff und Lösungsstrategien zu bewahren ist.

und bringt damit den Begriff "ehrenwerte Gesellschaft" ohne jeden
Zusammenhang in die Diskussion. Später erklärt er, dass er damit die
Mafia meint. Nie erklärt er, was er oder die kritische Theorie zum
Thema der Mafia beitragen kann.


Wie kommst du also zu dieser Behauptung?


Mich interessiert die Diskussionspraxis der einzelnen denkenden Person,
nicht wie sie sich definitorisch verortet.

lg Tim