"Luc Gierthmühlen" schrieb


Doch, "Marxismus", was immer das heißen soll, stammt aus-
schließlich von Dir.


Sobald Zwecke als Handlungsmotive behauptet werden sind entweder
die Zwecke fragwürdig oder die Mittel oder beides. Das Problem ist
dabei, das Zwecke sich unbemerkt auch selber setzen durch vermittelnde
Strukturen. Deshalb sind z. B. Deine Architekturmuster auch innerhalb
eines Projekts GRTC anwendbar ohne aber den angeblichen
subjektorientierten Teil berücksichtigen zu müssen. Der ist funktional
ohne weiteres ersetzbar durch jeden beliebigen anderen Zweck.


Eben. Wenn Deine "Theorie" aber unbemerkt sich setzende Zwecke
ignoriert, ist sie nicht wissenschaftlich sondern beliebige, nichts-
sagende Weltanschauung.


Nein, Du irrst bezüglich Deines Missverständnisses bezüglich marxistisch-
kritischer Auffassung. Kritik bedeutet hier den Zusammenhang von Wissen-
schaft, Gesellschaft aber auch religiösen und quasireligiösen Erscheinungen
unter dem Aspekt von diesen determinierenden, materialistisch fassbaren
Zusammenhängen so weit wie immer möglich aufzuklären.


Wertfreiheit der Wissenschaften ist ja gerade eine Illusion, der man
nicht erliegen sollte, das widerspricht eben vorliegender Zweckratio-
nalität bei wissenschaftlicher und gesellschaftlicher Praxis.


Dagegen wäre eine sinnvolle Frage unter welchen Bedingungen werden
Menschen zum bloßen Exemplar, zur funktionalen Größe, zum Träger
eines bloßen Tauschwerts. Soweit es dafür determinierende, materialis-
tisch-kritisch fassbare Gründe gibt, ist das ein sicheres Zeichen dafür,
dass unreflektierte Zweckrationalität statt Vernunft herrscht.


Die Bewährung ist eben nicht voraussetzbar, siehe oben.


Eine Weltanschauung, die immer nur denen nützt, denen sie nützt.


Das ist eine Illusion sofern verborgene Determinanten von
Entscheidungen - zumindest dass es sie gibt - ignoriert werden.


Das ist wieder bloß Dein Problem aufgrund Deiner Projektion.

Partizipation ist in oder an kapitalistischer Gesellschaft selbst-
verständlich möglich - zumindest für die Menschen, die an
irgendetwas partizipieren.

Mit freudlichen Grüßen

Lutz