"Bodo Hans Spetsmann" schrieb


Der war neu zu schreiben und es geschah.


Und das geschah auf dem "deutschen Sonderweg" eben nicht.
Statt dessen geschah ein Zivilisationsbruch, etwas, was
niemand vorhergesehen oder auch nur für möglich
gehalten hatte. Deshalb war der kategorische Imperativ
neu zu schreiben.


Schön, wenn Du es endlich verstehst. Die Kritk der "Deutschen
Ideologie" betrifft eine Ideologie, eine Denkweise, ein
bestimmtes falsches Bewusstsein und ist nicht wegen
seiner Bezeichnung, mit der gesagt ist, wo es zuerst auftrat
oder beobachtet wurde, als national eingeschränkt zu ver-
stehen - und dies gilt bis auf den heutigen Tag. Analog dazu
verdankt sich Spanische Grippe dem selben Virentypus
auch wenn sie als Pandemie oder Epidemie unter dem
Namen Russische Grippe in Idar auftritt. Es ist und
bleibt der selbe Virentypus.