Vogtsgehaustraße, 22 Jun 2009 21:49:50 +0200 schrieb Heinz Niegeloh:


Nun du könntest ihm auch unterstellen, dass er allen Franzosen den Tod 
wünscht und ich bin mir ziemlich sicher, dass Hubert das nicht meint.
Lies doch bitte nochmal:


und die Erklärung Mafia könnte ja auch die Drangeta oder die Cosa Nostra 
oder einfach nur der Mob sein. Mafia ist ja nicht als "Tod den Franzosen" 
gemeint und du würdest Hubert wohl nciht unterstellen wollen, dass er die 
Franzosen den Tod gewünscht hat. 

Welches sind nun deine Projektionen? Da es mein Messer und meine Gabel 
und mein Besteck war, denke ich mir schon, dass du sehr stark nach deinem 
Denken projezierst unter Umständen aber nicht gelesen hast was: 
meint.

Grüße,
Sascha