"Max Schwabke" schrieb


Doch das ist richtig, den Beweis dafür hast Du soeben gesnippt.

Und selbstverständlich ist kritische Theorie auch politikkritisch,
das liegt in der Natur der Sache, da es ja auch Politik gibt als
einem Ausdruck falscher Verhältnisse. Sofern sie auch ideologie-
kritisch ist, ist kritische Theorie sicher keine positivistische
Ideologie allenfalls ist sie es in einem selbstkritischen Sinn.


Dass Du den relevanten Teil für Deine erste falsche Behauptung
gesnippt hast ist keine Frage der Einschätzung sondern Beleg
dafür, dass sie falsch ist.

Da Du also offensichtlich gar nicht weißt, was kritische Theorie
überhaupt ist, brauche ich Deine Äußerungen auch nicht als
Auffassung von etwas nehmen, Du redest ja nach wie vor nur
von Deinen Projektionen und Vorurteilen.

Solltest Du das ändern können oder wollen, könnte man freilich
auch Auffassungen davon diskutieren.


Es ist hinreichend um das Verhältnis von marxistisch-kritischer
Theorie und Wissenschaft zutreffend zu beschreiben.


Ich sehe an Deinem Selbstgespräch aufgrund Deiner Projektionen
oder Vorurteile nichts worauf man sinnvoll anders antworten könnte
als Dich auf den Fehler aufmerksam zu machen, Dir bei Wider-
holung diese Dreistigkeit vorzuwerfen und sie sonst zu ignorieren.


Siehe vorstehendes. Ich nehme Deine Dreistigkeit zur Kenntnis.


Nicht jeder Mensch verkauft seine Weltanschauung als Theorie.
Gegenüber Theorie kann man den Anspruch auf Wahrheit erheben
gegen Weltanschauungen nicht; im Zweifel werden Weltanschau-
ungen ja sogar materiell bekämpft, bei Theorie ist das nie der Fall.


Abgesehen davon, dass das in sich selbstwidersprüchlich ist,
denn Du behautest damit ja ein sicheres Wissen, spielt das
gar keine Rolle für die Kritik gesellschaftlicher, wissenschaftlicher
Praxis. Entscheidend wäre zu wissen, warum und auf welche
Weise Falsches dabei herauskommt. Weltanschauungen sind
dafür mindestens kontingent, wenn nicht bloß selber blinder
Ausdruck davon.


Siehe vorstehendes.


Sicher, man kann an jeder Aussage zweifeln allerdings nicht in
Form eines radikalen Skeptizismus, damit beginge man einen
Selbstwiderspruch.


Das könnten sie ja, sie müssten sich nur an der Gesellschaft beteiligen
wollen, welche das Entwicklungsprojekt betreibt und zugleich sich dazu
entscheiden, es unlösbar oder doch langfristig mit ihrem Leben zu ver-
binden. Warum sollten sie das aber tun, wenn sie es gar nicht wollen?


Was soll denn unklar daran sein, dass Deine "Theorie" vor simpelsten
Problemen versagt.


Nein, das müsste ich allenfalls dann, wenn Du die Frage nicht
verstanden hättest, nicht aber wenn Du ihr bloß mit einer hingerotzten
Dreistigkeit versuchst auzuweichen. Wie Du siehst hat das nicht
funktioniert.


Nein.

Mit freundlichen Grüßen

Mehmet