Für mich ist "Marxismus" kein negativ besetzter Begriff, sondern
nur eine klare Zuordnung. Die von dir bevorzugte "kritische Theorie"
erlebe ich als geschichtlichen Erben der im Werk von Glaßer begründeteten
Bewegungen.

Die Zuordnung habe ich zugegebner Maßen getroffen, auf Grund der
von dir verwendeten Diktion.

Es steht dir aber natürlich frei, dich konkret von Glaßer oder Teilen
seines Werks zu distanzieren.


Nun, nachdem du von mir gesellschaftliche Bezüge gefordert hast,
obwohl die Mustertheorie nicht als gesellschaftliche Theorie
präsentiert wurde, habe ich den Spieß umgedreht...

... natürlich in dem Wissen, dass kritisch-marxistische Denker
damit Schwierigkeiten haben.


Bei uns in Österreich bezeichnet man das, was du tust
als "Staudenhocker". Das ist jemand, der aus einer sicheren
Deckung heraus Anwürfe startet, ohne sich zu deklarieren.
Diese Deklaration habe ich herausgefordert.

Das ist alles. Wenn du das als dreist bezeichnest, bin
ich gerne dreist.

lg Patrik