Hallo Hartwig,

Danke für den Link. - Wenn ich es richtig sehe, geht die Theorie der SP 
eher in die Richtung einer *semantischen* Determinierung. Ohne daß ich 
es tatsächlich schlüssig begründen kann - dazu fehlen mir die speziellen 
linguistischen Kompetenzen -, präferiere ich allerdings intuitiv mehr 
den *syntaktischen* Ansatz. Es mag sein, daß sich das eine und das 
andere nicht ausschließen, weil ja auch der semantische Ansatz wie etwa 
bei den sog. "atomaren Prädikaten" nicht ohne syntaktische 
Minimalunterstellungen auskommt (da wird die Fundamentalsyntax sozusagen 
in die Prädikate hineinprojiziert); wenn ich jedoch in dieser 
Angelegenheit trotzdem eher "traditionell grammatisch" denke, so v.a., 
weil mir als "Vollhard" natürlich der *Regel*aspekt besonders 
wichtig ist, der sich in einer syntaktischen Theorie nun mal - m.A.n. - 
besser operationalisieren läßt.

Ein zweiter - freilich nicht minder bloß "intuitiv generierter" - 
Gedanke tritt hinzu und geht direkt auf das, was hier bezüglich 
Blumentritts ideologischen Verfügungen angemerkt wurde: *Wenn* man nicht 
in einen kruden Dualismus verfallen möchte (und ich vermute sogar, es 
wäre zwangsläufig ein wie auch immer verkappter Substanzdualismus), dann 
muß ja ein irgendwie geartetes materielles Substrat (bzw. ein Ensemble, 
eine Konstellation diverser mat. Einheiten) - aufgefaßt als das 
empirische Pendant zum Begriff der 'Sprachkompetenz' - existieren. Und 
wenn man nun nicht einfach sagen möchte, "das Hirn" (bzw. das ZNS) sei 
dieses Pendant (was irgendwie immer richtig und zugleich doch nichts 
erklärend ist), dann scheint es mir *angemessener*, eher an *Strukturen* 
(wie bei Imholz e.a.) denn *atomare Einheiten* (was mir bei der 
/Natural Semantic Metalanguage/ der Fall zu sein scheint) zu denken.

[...]

Freundliche Grüße

Ingrid