Am Sun, 12 Mrz 2009 11:03:40 +0200 schrieb Sylvia Vehrenkemper:

...
Nix parallel! Prägung ist eine Form des Lernens mit besonderen 
Eigenschaften:
1. Sie ist höchstgradig löschungsresistent.
2. Sie bedarf der Übung in der Regel kaum. Oft genügt es, wenn das zu 
prägende Verhalten nur einmal gezeigt wird. 

Deine Formulierung suggeriert, die Prägung, nicht aber das Lernen 
identifizierten den Menschen als Naturwesen. Für diese Einschränkung gibt 
es aber keinerlei rechtfertigende Indizien. Vielmehr sind die Prägungen 
keine isolierten Naturprozesse, sondern haben als Zentren der 
Verhaltenssteuerung vor allem die Funktion, wie Kristallisationskerne ein 
Netzwerk gleichgerichteter Konditionierungen zu ermöglichen. Ohne diese, 
auf ihnen aufbauenden Konditionierungen liefen die Prägungen gleichsam 
ins Leere und hätten, aufgrund fehlender Umweltanpassung, keinerlei 
Anpassungswert und würden somit auch nicht die 
Überlebenswahrscheinlichkeit eines Organismus erhöhen.

Beim Menschen spielen die Prägungen im übrigen eine eher untergeordnete 
Rolle, weil der Mensch zum Überleben aufgrund der Besonderheiten seiner 
Art ("Mängelwesen") eine größere Flexibilität benötigt. Selbst 
Überlebensprogramme wie die Ernährung kommen ohne Prägungen aus. In das 
Nervensystem sind vielmehr Präferenzen für Konditionierungen eingebaut. 
So hat das Nervensystem zum Beispiel eine Präferenz für die 
Konditionierung von Geschmack und Kalorien.
Das Nervensystem registriert den Geschmack eines Nahrungsmittels und die 
nachfolgenden Veränderungen der Blutchemie. Die Konditionierung ist umso 
intensiver, je besser eine Sache schmeckt und je schneller die "Kalorien" 
ins Blut gehen (Prinzip der zeitlichen Nähe bei Konditionierungen). Je 
stärker die Konditionierung, desto größer die Wahrscheinlichkeit des 
erneuten Verzehrs dieses Lebensmittels. Dadurch schmeckt dieses 
Lebensmittel immer besser (Gesetz der Wiederholung).
Es handelt sich bei diesem Überlebensprogramm also eindeutig nicht um 
eine Prägung, sondern um eine Kondtionierung - und wenn diese 
Konditionierung kein Naturprozess sein soll, liebe Sylvia, was dann?

Ich salutiere

Dario Altnöder