"P.J." schrieb


Dazu muss die prinzipielle Fähigkeit vorausgesetzt werden und von
der ist die Rede. Wäre sie nicht vorausgesetzt, könnten Gesten,
Sprache ja nichts symbolisieren und nicht verstanden werden.


Also gibt es kein einzelnes Symbolvermögen und es ist selbst-
verständlich gattungsspezifisch.


Eben, das sind Signale aber eben keine Symbole. Symbole gibt es überhaupt
nur im Zusammenhang mit Reflexivität und dann auch nur, wenn sie auch
etwas bedeuten können und das wiederum können sie nur, sofern es über die
Bedeutungen keine Festlegung gibt. Sofern die Bedeutung festgelegt ist,
wäre es ja nur erzeugte Signale und keine Symbole. Die Kinder in der von Dir
zitierten Untersuchung sind in der Hinsicht ja sogar kreativ, dass sie selber
Symbole finden oder erfinden, die das bedeuten, was sie im Denken tun.
Außerdem werden sie damit verstanden (wobei man einschränkend immer
noch berücksichtigen muss, welchen Einfluss untersuchende Wissen-
schaftler haben durch ihre Aufgabenstellung, Zurverfügungstellung von Mitteln,
sogar ihre bloße Anwesenheit, von den Interpretaionen von irgendwelchen
Ergebnissen mal ganz zu schweigen)


Was falsch ist, dass Symbolik die eines "seienden Individuums" sei.
Das ist unmöglich sonst könnte sie innerhalb der gattungsspezifischen
Bedeutungsgebung nicht verstanden werden. Selbst wenn Symbolik
scheitern sollte ist das noch so, denn sonst könnte man ihr Scheitern
gar nicht konstatieren.


Da breitest Du aber nur Deine eigenen schlechten Phantasien aus.
Selbstverständlich sind die Menschen Produktionsgesellschaft, woher
meinst Du denn kommen über die Jahrtausende sprachliche, religiöse,
ökonomische etc. Produkte und Strukturen die das ausmachen, was
heute globale Gesellschaft ist?


Erwachsene Menschen beherrschen meist zumindest ein bis zwei
Sprachen, Grundkenntisse in Logik und Mathematik, allerhand anderes
Wissen und Fähigkeiten und sind in irgendeiner Weise Teil menschlicher,
globaler Gesellschaft und damit selbstverständlich auch menschlicher
Geschichte und Produktionsgesellschaft. Möchtest Du dummes arrogantes
Subjekt das den Aboriginees oder anderen Menschen vielleicht absprechen
oder streitig machen?


Außerhalb menschlicher Geschichte und Produktionsgesellschaft lässt
Du nicht einmal einen Furz weder als Verdauungsgas noch als verbaler
Verbreitung von Unsinn. Damit ist das obige schon alles unwahr.


Das steht auch nicht da, sondern das neben Selbstbewusstsein auch
noch Selbsterkenntnis eine Rolle spielt. Diesen Kindern halte ich zugute,
dass sie dazu noch nicht über ausreichende Mittel verfügen können,
dir dagegen kann man diesbezüglich keine mildernden Umstände zugestehen


Du möchtest sie anscheinend lieber außerhalb der Gesellschaft sehen.
Soviel ich weiß, tun sie Dir den Gefallen aber nicht sondern beanspruchen
und erhalten mehr oder weniger wie jeder Mensch auch die Möglichkeit
Teil menschlicher Gesellschaft zu sein.


Nein, wie Menschen, wobei Kleinkinder Menschen sind, die erst noch
in für Menschen spezifischer Weise in die menschliche Gesellschaft
hineingeboren werden.


Die Kinder sind da anscheinend anderer Ansicht, was hätten sie sonst zu
zählen? Oder erinnere das Beispiel mit dem Apfel und der Birne. Warum
sollte man nicht zwei Gegenstände welche das gemeinsame Merkmal auf-
weisen Frucht zu sein auch als zwei Früchte erkennen oder zählen können.


Das ist trivial, sofern man Dinge meint im Zusammenhang mit sinnlicher
Wahrnehmung, weil diese vom Selbstbewusstsein abhängen und demzufolge
auch symbolisch als exklusive, einzige, identische Dinge konstituiert sind.

Da wo allerdings nicht sinnliche sondern mathematisch-physikalische
Konstruktion oder Theorie vorliegt gilt diese Einschränkung nicht. Da
Sinnlichkeit da keine oder nur entfernt theoretisch vermittelte Rolle spielt,
unterliegendie Gegenstände mathematisch-physikalischer Konstruktion oder
Theorie auch nicht deren Einschränkungen. Deshalb sind ihre Gegenstände
zwar auf jeden Fall Symbole, aber der Unterschied zwischen Symbol und
Ding ist nicht immer notwenig vorauszusetzen. So z. B. in der QM so auch
in der Teilchenphysik sofern der ontologische Status mathematisch oder
hypothetisch fassbarer Teilchen unsicher oder sogar irrelevant ist.

Es gibt eben keine Entitäten ohne Symbolvermögen schon voruszusetzen.
Es ist aber nach wie vor theorieabhängig ob Entitäten auch Dinge sind
im Sinne einer Subjekt-Objekt-Konstitution oder nicht, sprich ob sie
existieren. Und das gilt, ob das jemandem passt oder nicht allgemein
und nicht nur für Wissenschaftler.


Und da haben wir ihn immer noch und schon wieder, Deinen Selbst-
widerspruch. Du bist doch ein Mensch? Wenn Du mit zwei anderen
Menschen zusammenstehst, wieviele Menschen stehen dann da?


Ich zitiere die ganze Zeit schon konkret. Dein Selbstwiderspruch
bleibt aber ungeklärt. Also bitte kläre ihn doch endlich.


Siehe oben und bitte kläre das doch endlich einmal. Und bitte höre
auf diese Bitte ständig als neue Gelegenheit zu betrachten, noch mehr
von Deinem arroganten Geschwätz abzusondern, bevor das geklärt ist.
Es gibt /keine Entitäten/ ohne Symbolvermögen, da kannst Du reden
oder schreiben bis der Artz kommt. Du kannst selbst über nichts reden
oder schreiben ohne selbst Symbolvermögen vorauszusetzen. Nur ist
Dir offenkundig nicht klar, dass symbolisierte Dinge nicht einfach dadurch
existieren dass Du sie dir privat ausdenkst.

Mit freunddlichen Größen

Eric