Hallo Charles,

[von Messern, Gabeln und Mafiosi]


Ich glaube eher, du bist es. ;-)


Und du solltest dir beim Lesen vielleicht auch was denken!

Meine Variante:

Es ging um den - freilich auch aus meiner Sicht *idiotischen* - Satz, 
daß alles Leben Problemlösen sei.

IRIS hatte angemerkt, daß - etwa beim Kochen usw. - *ästhetische* Aspekte 
eine Rolle spielen können. Und er meinte wohl damit: "Wo ist da jetzt 
ein *Problem*, was es zu lösen gilt?"

Um das noch mal zu verdeutlichen (nämlich, daß die von dir hier 
nachhaltig propagierte Mustertheorieobsession defizitär ist), nahm er 
(irgend)einen *Begiff* her, hier den der 'ehrenwerten Gesellschaft', und 
zeigte daran, daß man die dahinterstehenden realweltlichen Zusammenhänge 
unter ganz *diversen* Aspekten betrachten und damit umgehen kann.

Vulgo: Es geht doch nicht darum, daß CLEMENS oder sonstwer erklären müßte, 
was unter 'Mafia' oder sonstwas zu verstehen sei, sondern *dein* 
Verständnis für den Umstand zu fördern, daß die sog. "Mustertheorie" 
kein ernstzunehmendes, philosophisch relevantes Konzept ist.

Jetzt verstanden?

[...]

Viele Grüße

Ursi