Huch! Was für ein furioser Auftakt! Aber sehr angenehm, weil er frischen 
Wind in dieser derzeit von Ideologemen und Omnipotenzphantasien 
verseuchten und damit publikumslähmenden Aussegnungshalle verspricht ... :-)


Fein! Du hast jetzt deine Kurzbeschreibung der Prägung vorgestellt - und 
ich bin geneigt, der zuzustimmen. Allerdings: Wobei wir zwei beiden wohl 
so schnell keinen Konsens erzielen werden, läßt sich dabei so 
umschreiben, daß ich nicht gewillt bin, Prägung als Lernprozeß 
anzuerkennen. Einfach formuliert: Ich habe einen gannz anderen 
Lernbegriff, bei dem Prägungen und Konditionierungen etc. höchstens so 
etwas wie das Fundament oder die Propädeutik liefern könnten.

Das liegt schlicht daran, daß 'Lernen' in diesem Konzept *irreduzibel* an

1. symbolische Strukturen

und

2. an reflexives Bewußtsein (vulgo "Denkenkönnen") gebunden ist.

Es ist aber evident, daß sowohl Konditionierung wie auch Prägung dieser 
Dinge nicht bedürfen; und zwar, weil man zeigen kann, daß beides im 
Tierreich hervorragend funktioniert (wo weder das eine noch das andere 
eine Rolle spielen).

Ergo: 'Lernen' ist in meiner Auffassung - schon mal rein 
*phänomenologisch* betrachtet - dadurch *grundsätzlich* von Prägung und 
Konditionierung unterschieden, daß da Faktoren mitbestimmend sind, die 
bei P&K *keinerlei* Rolle spielen.

Es mag sein, daß wir hier nur um des Kaisers Bart streiten, vulgo bloß 
terminologische Probleme haben; es mag  aber auch sein, daß du dies 
alles ganz anders siehst.
Jedenfalls habe ich dir nun meinen Standpunkt kurz dargelegt und hoffe, 
von daher erhalten die von dir monierten Formulierungen eine etwas 
bessere Kontexteinordnung.


Nein. So was das ganz und gar nicht gemeint. Ich hab' das an anderer 
Stelle auch schon etwas ausführlicher dargestellt. - Wenn meine 
Unfähigkeit, etwas gut, verständlich usw. auszudrücken, dich hier auf 
eine falsche Fährte setzte, so möchte ich mich dafür entschuldigen.

[...]

Ja. Das habe ich so ähnlich auch Blumentritt zu sagen versucht.

[...]


Das weiß ich nicht. Ich sehe die Dinge schließlich - was das GroßeGanze 
angeht - nicht wesentlich anders als du. Und folglich mußt du deine 
Frage an den Chefideologen von Pseudophilosophistan und Kanzler of /his 
own small solipsistic world/, nämlich Mirko Rübensam, stellen; ich 
nehme aber an, auch SEIN irdischer Stellverteter hiernieden in diesen 
sumpfigen Zonen des menschlichen Fehlens - H*b*rtchen der Lollilutscher 
-, wird dir da weiterhelfen können (SCNR).


Rühren! Weitermachen!

Josefine