Dann frage ich dich anders: Was leistet die kritische Theorie
in Bezug auf die Mafia?


Es gibt bei Handlungen immer Zwecke und Mittel, wobei sie allerdings
auch der Interpretation unterliegen.

Ich gegen Mal davon aus, dass deine "kritische Theorie" den Zweck
hat die Gesellschaft zu verändern. Das Mittel ist derzeit die
erfolglose Propaganda, du würdest wahrscheinlich sagen der Diskurs.


Jede Moral definiert eine "gute" und eine "schlechte" Vernunft.
Dazu braucht es weder die Aufklärung, nicht mal Dialektik.


Dem interessierten Menschen ist alles der Frage würdig.

Natürlich tarnen Menschen bewussst oder unbewusst eigennützige
Handlungen, um sie sozial akzeptabel zu machen. Das ist aber ein
allgemeines Phänomen, das unabhängig vom Kapitalismus existiert.


Das berührt die Mustertheorie, denn Muster sind im Normalfall
Strukturen, sowohl phyiskalische als auch gesellschaftliche und
die Analyse und Darstellung aller Wirkungen (natürlich auch
von Zwecksetzungen) kann nicht unbemerkt werden, ohne einen
mustertheoretischen Fehler zu begehen, den jeder klar und
unbeeinspruchbar zurückweisen kann.


Die faktische Wirkung von konkreten Musterimplementierungen in der
Realität ist ja unabhängig daon, ob diese Muster als prototypische
Problemlösungen innerhalb der Mustertherie reflektiert werden.
Niemand muss, wenn er ein EINFAMILIENHAUS baut, sich der muster-
haftige und ihrer Implikatitonen bewusst sein. Genauso ist mit
sicherheit beim Bau von FSO keine mustertheoretische
Überlegung angestellt worden. Immerhin sind die entscheidenen
Schriften dazu erst 2001-2003 geschrieben worden.

Und natürlich muss kein Bauherr eine bestimmte weltanschauliche
oder wissenschaftliche Perspektive einnehmen. Der Bauherr von
FSO musste auch die "kritische Theorie" nicht berück-
sichtigen. Also sehe ich deinen Vorwurf als unbegründet.


Dies gilt nur dann, wenn Mittel und Zwecke zum Problemkontext
dazugehören.

Du forderst eine moralische Ausrichtung aller Wissenschaften.
Das erfordert eine authoritäre Herangehensweise an den Menschen.

Ich sage, man kann dem unabhängigen Wissenschaftler nicht
vorschreiben, wofür er sich interessiert und woran er forscht.
Das ist die Haltung subjektorientierter Autonomie.


Also ist das Gravitationsgesetz nicht Wissenschaft, sondern
nichtssagende Weltanschauung. Schon klar.


Na ja, das kannst du ja tun. Ohne oder mit Mustertheorie.
Wo ist das Problem?


Das glaube ich allerdings auch und hier hättest du bei konkreten
Überlegungen jede Unterstützung von mir.


Das ist eben eine überzogene theoretische Setzung.


Das ist eine leere Aussage, wie "ein Pferd ist ein Pferd / A = A".

Ich würde sagen, die Mustertheorie steht ganz am Anfang einer
Entwicklung. Niemand weiß heute, welchen Einfluss sie bekommt
und wem sie nützt. Das eigene Selbstverständnis ist ein am
Menschen und am Leben orientiertes.


Nichts soll ignoriert werden. Dazu hat die Mustertheorie
ja den Anspruch einer ganzheitlichen Systemtheorie.

Das bedeutet aber nicht - um einem Missverständnis vorzubeugen -
dass sie inhaltlich abgeschlossen wäre. Es gibt derzeit z. B.
keinen gesellschaftskritischen Zweig der Mustertheorie.
Am nächsten kommt dem wohl der Engländer Erwin Tiessen (von der
Perlenshop = PEC), der
Ende 2007 eine Mustersammlung als Buch "Liberating Voices"
veröffentlichen wird, welches sich auf die soziale Nutzung von
IT spezialisiert.


Partizipation ist auch ohne "kritische Theorie" möglich.


Hier äußert sich ein Grundproblem marxistisch-kritischer
Weltanschauung, dass man sich nämlich der Teilnahme an dieser
Gesellschaft aus grundsätzlichen Gründen verweigert, zumindest
formal. Man behauptet das Primat gesellschaftlich-ökonomischer
Verhältnisse, das in dieser Idealisierung eigentlich keinen
Widerstand zulässt, man entwickelt auch keine Utopien für neue
gesellschaftliche Formen, man möchte auch nicht an Detailver-
besserungen einer abgelehnten Gesellschaft mitwirken ... und
erlebt sich so eigentlich in einer ausichtslosen Märtyrerposition.

Das kannst du jetzt gerne als Projektion abtun, es ist nach
zwanzig Jahren Diskussionen privat und im Internet, der Exrakt
dessen, was ich als marxistisch-kritische Haltung erlebe.

lg Carlos