Fridolin hat gemeint, ich hätte "ehrenwerte Gesellschaft" und
"Mafia" eingebracht. Diesbezüglich hat er sich geirrt.


Darüber kann man geteilter Meinung sein. An anderer Stelle waren
wir uns nicht über die Idiotizität von "Die Grenzen meiner Sprache
sind die Grenzen meiner Welt" einig.

Das sind konstituierende Sätze.

Das Satz "Alles Leben ist Problemlösen" lässt sich auflösen in
"Jeder sinnvoll erscheinde Vorgang lässt sich als zielgerichtet
und damit im Schema Problem-Problemlösung beschreiben".

Das ist ein Formalismus wie These-Antithese-Synthese und
genauso - oder genauso wenig - idiotisch.


Jeder der kocht kennt das Problem, etwas kochen zu wollen,
was dem Bekochten schmeckt. Die Lösung ist ein gelungenes Essen.
Die Prototypen dafür stehen in den Kochbüchern.
Jeder ist frei, neue Rezepte zu entwickeln.

Im Prinzip sind Kochbücher Mustersammlungen, wenn sie auch nicht
vollständig sind, im wissenschaflich-theoretischen Sinn.

Der Schlüssel für das Gelingen liegt aber nicht in einer
abstrakten Wahrheit, einem "wissenschaftlich guten Essen",
sondern ausschließlich im Erlebnis des Betroffenen.
Trotzdem ist dieser Vorgang nicht rein subjektiv beliebig,

Im Gasthaus bietet der Wirt dazu dem Gast eine Auswahl an
Mustern an, wie PFEFFERSTEAK oder KAISERSCHMARREN. D. h.
er gibt dem Gast einen Spielraum, sein Erlebnis zu bestimmen.


Dass es verschiedene Aspekte gibt, ist ja trivial.

Dass er gefordert hat, die Mustertheorie müsste besonders für
den ihn allein interessierenden Aspekt der Gesellschaftkritik
ausgerichtet sein, war ein Anspruch, den ich ablehne.


Du bist im Irrtum. Ich wollte keine Definiton von ihm hören.

Ich wollte, dass er sein marxistisch-kritisches Instrumentarium
auf das gleiche Problem anwendet, das er mir vorgesetzt hat.

Nach dem Prinzip: "fordere nichts von anderen, was du nicht
selbst auch bereit bist zu tun".


Auf Grund welcher Darstellung? Einer fragmentarischen, wie sie
unter diesen feindlichen Bedingungen möglich ist?

Florian ist ja Architekt, Mathematiker und Empiriker und bleibt
ja nicht bei einem Formalismus stehen. Das heißt er sagt im Rahmen
eines Formalismus konkrete und stimmige Dinge über Formen und Prozesse.

Was hat Försch nicht alles an enzyklopädischem Material, Gescheites
und Schmarren in seinen dialektischen Formalismus gegossen!

Im abstrakten kann man sagen: es ist nichtssagend.
Im konkreten kann man sagen: es ist bekannt und trivial.

Beurteilen muss man jedoch die systemische Wirkung, was
man damit tun kann. In welcher Weise es das Denken befruchtet
und zur Konsistenz führt.

lg Wilfried


Es geht um ein wechselseitiges Verstehen in Kommunikation.

lg Wilfried