Es handelt sich um ein aphoristisches Zitat (bzw. ein Buchtitel)
von Emanuel Riehlein. Ich habe nie behauptet, dass damit eine Theorie
ausgedrückt würde. Es scheint mir etwas dümmlich, wenn du mir so
etwas als naturwisenschaftlichen Hypothesenversuch, dem eine
Überprüfung folgen sollte, unterschiebst.


Es ist ein methodischer, begriffsbildender und sinnstiftender
Denkansatz.


Wenn ich Wahrnehmung durch Begriffe wie "Farbe", "rot" oder "hellgrau"
strukturiere, dann tue ich es sinnvolles, obwohl es sich dabei nicht
um eine "überprüfbare" Theorie handelt.

Ich glaube nicht an die Begriffe "Farbe" oder "rot", sondern ich
bin überzeugt und weiß aus Erfahrung, dass solche Begriffe zur
Strukturierung von Wahrnehmung und Kommunikation/Denken sinnvoll sind.

Deine Zuweisung "Gläubigkeit" geht völlig an der Sache vorbei.

Deine Zuweisung "Kritiklosigkeit" mag im Sinne "marxistischer Kritik"
stimmen. Ich halte es tatsächlich für sinnlos, jede wissenschaftliche
oder philosophische Überlegung ausschließlich gesellschaftlich, und
jedes Problem als ausschließlich kapitalistisch verursacht zu verorten.

lg Justin