Das stimmt. Und zwar nur unter dem Willen, dich in die argumentative
Irre zu führen ....

Auf meine Arche würde ich dich - jedenfalls nach jetzigem Ermessen -
mitnehmen, die anderen (sich nunmehr hier zum Thema vervielfältigenden)
(kack-erbärmlich-)gegenkonstruierenden Sinnabsprecher und -verwischer
nicht, die sich nur gern reden und widerreden hören, so übermaszlich
obsessiv-diverskomplexitär - oder was für ein Fremdwort passte da her?

Denn:
Du sagst, was du *musst*, nicht, was du *kannst*. [tm]

Auf einem Segelboot kann man keine Schwätzer an den Seilen gebrauchen,
die ewig nur die Segel kritisch beäugen und sich einer schlauer, als der
andere fühlt.


Cl

WILLY