Hallo Luzia,

Deine Syntax ist hier ambig - ich gehe aber mal davon aus, daß du meinst:

Ein Irrtum ist ein Irrtum. Na und?

Ersteres ist trivial und nichtssagend. Und das "na und?" sehe ich als 
Provokation zu einer Gegenrede. Da ich mich provoziert sehe, antworte 
ich dir: Nein, ein Irrtum ist eben nicht (nur) ein Irrtum, sondern (u.a. 
natürlich) *Indiz* für Freiheit


Vielleicht kann ich dich ja motivieren, das dabei wohl bestehende 
Vor-Urteil mal zu überdenken: Es gibt freilich Sprüche, die unsäglich 
bescheuert sind. Obigen - von Dietmar zitierten - halte ich nicht für 
einen solchen. Und zwar weil er eine Position einnimmt, die *gegen* das 
landläufige Klischee anstinkt (weshalb ich ihn auch nicht für "wonnig" 
halte) und deshalb sicher wie ein Stachel im Fleisch der Dumpfbackigkeit 
steckt.

[...]


Mal vom Pathos solcher /confessiones/ abgesehen: "Sich seine Freiheit 
immer wieder beweisen zu müssen", wie du so schön sagst, *ist* eben 
genau jenes Moment, das Freiheit überhaupt erst *erfahrbar* (und damit 
auf eine gewisse Weise *real*) macht. Und darin liegt der Nexus zu 
Obigem: Es geht dabei nämlich nicht um ein "denkerisches 
(Glasperlen-)Spiel", sondern um's Darüberhinaussein (über's Denken, 
mein' ich); es geht also um's Machen, was eigentlich - in diesem 
Zusammenhang - nur ein anderes Wort für Leben ist; wobei dann eben 
freilich nicht das dumpfe Vor-sich-Hinvegetieren der verblödeten Meute 
gemeint ist (und gerade jene sind damit benannt, die sich immerzu "frei" 
wähnen, das Wort durch den  falschen gebrauch vergewaltigend, und doch 
nur in einem Zwangskorsett, das sie willenlos akzeptieren, eingeschnürt 
vor sich hindämmern), sondern jenes aktive Tun, das die Widerständigkeit 
des Tagtäglichen nicht als /fatum/ versteht, sondern als Aufforderung, 
sich deren Tristesse keinesfalls resignierend zu beugen!

Wenn es also heißt, daß der Irrtum ein Indiz für Freiheit sei, so ist 
das nicht in der Weise eines rein kognitiven /lapsus/ gemeint gewesen, 
sondern als ein *scheiternder* Handlungszusammenhang; wobei ich das 
gerne so verstanden haben möchte (nach dem, was ich eben über's Tun 
sagte),  daß es doch wohl besser sei, ein handelnd, bewußt agierend, 
also weltintervenierend anngepeiltes Ziel zu verfehlen als die blanke 
Dumpfbackigkeit zu pflegen, die jenen eignet, denen schon die bloße 
Einflüsterung gefällt, sie seien frei, egal, ob das nun auf ein 
politisches System oder gewisse ökonomische Privilegien oder sonsteinen 
ideologischen Schwachsinn gegründet wird. Gerade die sind nämlich 
*nicht* frei, sondern sozusagen nur "andere Tiere", weil sie fressen, 
saufen und ficken wie diese - aber doch nicht (selbst) denken, sondern 
vielmehr "gedacht werden" ...

Amen!

Pastorale Größe***

Wiltrud

PS: ***Zur Freiheit gehört m.E. *zwingend* ein gehöriges Maß an 
Selbstironie ...