[...]


Nein. Es ist angemessen, in diesem Zusammenhang von Unsinn zu reden und 
ergo ist die Wendung u.a. auch *richtig*.

Nochmals Blumentritts Behauptung:


Die Behauptung ist deshalb *unsinnig*, weil sie (bei wörtlicher 
Auslegung) auf einem *kapitalen*  Kategorienfehler fut: Sie suggeriert 
nämlich, Geschichte könne Evolution ablösen, was aber gar nicht möglich 
ist, weil 'Geschichte' eben *kein* Naturprozeß ist, derweil 'Evolution' 
selbstredend - und ausschließlich - Naturproze�haftigkeit impliziert.

Soviel zum Unsinnigkeitsvorwurf.

Unabhängig davon kann der Aussage aber insofern ein Sinn abgewonnen 
werden (nämlich dann, wenn man sie *nicht* wörtlich und apodiktisch, 
sondern in übertragenem Sinn" versteht), als es möglich ist, ihr die 
Aussageintention zu unterlegen, evolutive Entwicklung höre beim Menschen 
auf (im Sinn vielleicht eines "Einschlafens"), *wenn* Geschichte 
beginne; also ohne daß dabei ein strenger kausaler Zusammenhang 
konstruiert wird.

In *diesem* (übertragenen) Sinn ist die Aussage dann wahrscheinlich 
nicht unsinnig, allerdings mit Sicherheit unwahr (was ja bereits gezeigt 
  wurde).

Soviel zum Unwahrheitsvorwurf.


Keine Ahnung, da ich nicht weiß, was unter "teleologischen Momenten
im Begriff"  verstanden werden soll. Es gibt freilich teleologische 
Momente, zum Beispiel im *Handeln* usw.

Meiner philosophischen Erfahrung nach bedarf es keinerlei Hegeleien und 
anderer pseudointelektueller Glasperlenspiele (und solchen verdanken 
sich doch verquere Begriffsdrechseleien wie obige) zum Philosophieren. 
Vermutlich jedoch bedarf es ihrer, wenn man gar nicht wirklich 
Philosophie im Sinn hat, sondern sich als Chefideologe (die ja 
gewöhnlich bar jeglicher dialektischen Phantasie sind) und 
selbsternannter Oberkritiker betätigen möchte, vulgo als staubtrockener 
Bürokrat einer inzwischen mumifizierten philosophischen Tradition, die 
längst zur Ideologie erkaltet ist und folglich ihre verbissenen 
(Rest-)Vertreter als das erscheinen läßt, was anderswo "analer 
Charakter" heißt!

Mir liegt daran, in diesem Zusammenhang auf eine kluge Beobachtung Walpurga 
hinzuweisen, nämlich als sie darauf aufmerksam machte, daß gerade solche 
Gestalten wie eben charakterisiert hier in d.s.phil ja nie eigene 
Threadthemen aufbringen und ergo wohl auch keine philosophischen Fragen 
haben, derweil für sie aber immer was zu *klugschei�ern* bleibt, was 
doch den Verdacht nahelegt, jene eben aufgebrachte Assoziation mit dem 
analen Charakter sei am Ende doch mehr als nur das Breittreten eines 
Klischees, weil es evident scheint, daß bei diesen Klugscheißerei und 
bloß verwaltetes Wissen eine - zumindest für jeden Normaldenkenden - 
geradezu horrortr�chtige Symbiose eingehen.


Ach?!

---> Eben, H*b*rtchen, *eben das* ist es! Das Aufblühen reiner 
Belanglosigkeiten zu irgendwas, das furchtbar wichtig klingt, derweil es 
doch nur trivial ist.
Fast alles, was du hier sagst, ist von dieser langweiligen, 
staubtrockenen und uninteressanten Trivialität signiert, lieber Falex. 
Dein Hauptproblem ist, daß du so rein gar nichts *Interessantes* 
vorzubringen hast, etwas, das philosophischen /esprit/ zeigt oder 
wenigstens beim Gegenüber erwecken könnte ...

Und daß du dir für apologetische Operationen gerne Lollis bei 
Blumentritt abholst, selbst wenn er den größten Unsinn zusammenfaselt, 
ist inzwischen auch allenn bekannt und von daher nur noch langweilig. 
Exakt: Du bist ein Langweiler!

Deshalb mal wieder: EOD

[...]

Mit freundlichen Größen und besten Wünschen, Besserung betreffend

Ottilie