Oh, ich wollte keine Aufregung verursachen. Das war einfach nur das 
verbale Substitut für "Tschingbumm".


Ja, antideutschtümelnde Jannson (Morphing - Ausgangsbilder: Tino 
Jurig und Urban Adlof) sind nicht jedermanns Sache.


Nun ja, das ist wohl Definitionssache: Was ist Lernen? Ganz naiv 
betrachtet ist ja Lernen zunächst einmal Erwerb von Informationen.
Nehmen wir die Ratte. Sie sitzt im Versuchslabor in einem Käfig. Die 
übliche Taste, darüber eine Ampel. Leuchtet diese rot, erhält das Tier 
beim Drücken einen elektrischen Schock. Auf gelb folgt schnell rot. Wird 
es jedoch grün, dann gibt es Futter beim Tastendruck. Mit der Zeit drückt 
die Ratte nur noch beim grünen Signal auf die Taste. Dann hat sie doch 
Informationen erworben, oder... und also nach meiner naiven Sicht auch 
etwas gelernt.
Nun nehmen wir statt der Ratte einen Kakadu. Mit dem machen wir dasselbe, 
und sobald er gelernt hat, wann es Futter gibt, fügen wir noch einen 
weiteren Lernprozess hinzu. Wir assoziieren das grüne und das rote Licht 
mit unterschiedlichen Symbolen, nämlich einem Blitz und einem Häufchen 
Körner. 
Kakadus können bekanntlich nicht nur gut Nachplappern, sie sind auch 
nicht schlecht im Symbollernen. Und mit bei entsprechender 
Konditionierung sind sie sogar in der Lage, gelernte Gefahrensysmbole dem 
Blitzsymbol und gelernte Futtersymbole dem Körnerhäufchensymbol 
zuzuordnen.
Nun hat dies noch nicht viel mit der Symbolverwendung erwachsener 
Menschen zu tun, aber bei kleinen Kindern sind die Unterschiede noch 
nicht allzu groß. Es scheint also fließende Übergänge zu geben. Darum 
kann ich deine krasse Unterscheidung zwischen Konditionierung / Prägung 
sowie symbolvermitteltem Lernen nicht nachvollziehen.


Nun ja, wozu soll diese Einengung gut sein? Was bringt das philosophisch? 
Neue Erkenntnisse?


Das mag ja sein. Aber diese Faktoren zeigen sich in Wirklichkeit nur in 
Verbindung mit Konditionierung und Prägung. Dafür sorgen allein schon die 
Überlebensprogramme, ohne die es den Menschen gar nicht gäbe und die 
zweifellos seinem Denken die Richtung weisen.

Beim Streit um des Kaisers Bart ging es meines Wissens um die Echtheit 
von Siegeln auf Dokumenten, die den Kaiser mit oder ohne Bart zeigten. Im 
übertragenen Sinne streiten wir uns dann um die Realitätsangemessenheit 
von Definitionen - also um echte oder unechte Argumente. Ich bleibe bei 
meiner Darstellung und widerstreite den Falsch-Sieglern.


Ich habe dich sehr gut verstanden. Nur hatte ich den Verdacht, dass du 
hier etwas vieldeutig formulierst, damit man nicht sofort sieht, dass du 
dich einem "Hotspot" näherst, bei dem Herumeiern schon allein aufgrund 
der vulkanischen Aktivität in diesem Gebiet beinahe unausweichlich ist.

Und, hat's genützt?

In einer solipsistischen Welt gibt es nur einen, der die Fragen stellt. 
Daher muss ich deinen Rat als nicht ausreichend durchdacht zurückweisen.

Mit militärischen Grüßen

Fridolin Isenhöfer