Lebt man mit einer unvollständigen Ichwerdung (im Selbstsein), hat man
immer wieder den Konflikt zwischen der eigene Selbstbewahrheitung und
den Aussagen Anderer, egal ob emotionale, verbale oder optische.

Es äußert sich auch ein permanenter Selbstwertkonflikt, den man infolge
durch sich Entfernen, Ausweichen usw. zu lösen versucht.
Lösbar ist dieser aber nur dadurch, die eigenen Seinsbasis stärker zu
erkennen und einzuüben.
Dazu muß man Zulassen, geeignete Menschen in seiner Umgebung zu
tolerieren und sich deren Seinsbasis zu nutze zu machen, indem man
lernt, sich trotz eigenem Selbst zu binden, selbstverständlich indem man
nicht selber zweifelt, sondern seine eigenen Anschauungen als gegeben 
ansieht und als nicht diskutabel akzeptiert.
Dann erscheinen auch die Äußerungen Anderer nicht als Kritik, Korrektiv,
Bevormundung usw., sondern als Möglichkeit der eigenen besseren
Durchdringung der Welt.
Jeder hat nur seine eigenen (Gedanken-)Welt, die von anderen nicht
(zer-)störbar ist.
Jeder hat aber die Möglichkeit seine eigenen Gedankenwelt zu ordnen, zu
erweitern und letztlich kann man das !!!nur!!! nach eigenen
Seinsprinzipien realisieren.

Leben ist: die Lebensprinzipien anderer wahrzunehmen, genau wie die
eigenen, aber zu erkennen, dass man nur selber sein kann.

Damit bist und bleibst du immer in eigenen Sein und niemals abhängig von
anderen. Du hast immer die eigene Entscheidung, ob du etwas gebrauchen
kannst, was du erkennst im Außen.

Man erkennt sowieso nur das, was man gebrauchen kann, das Andere ist
bedeutungslos.
Und nur du selber kannst erkennen, was Bedeutung hat, nicht die Anderen.
Die Welt ist so gebaut.


Mein Werkzeugkasten ist auch ziemlich groß ! ;-)


Wusste ich garnicht, aber !zur Zeit! bin ich ausgelastet auf vielen
Gebieten, schade. Vielleicht später.


Paaaa... !


erzähl mir doch demnächst mal was von c


L.G.  K.