"L.E." schrieb


Die Selbheit ist zunächst ja auch eine, die sich symbolischen
Fähigkeiten verdankt. Das beginnt beim Selbstbewusstsein
und setzt sich fort in der Konstitution von Dingen durch einen
subjektiven und objektiven Teil. Das Vermögen der Symbolisierung
eines Apfels im Zusammenhang mit sinnlicher Wahrnehmung ist
konstitutionell subjektiv. Etwas, worauf dieses Vermögen anwendbar
ist, ist konstitutionell objektiv. Nicht auffindbar ist also nicht richtig:
/Etwas/ ist ja auffindbar, so unterscheidet sich z. B. die symbolische
Addition eines Apfels und einer Birne zu zwei Früchten, die /etwas/
anderes außerhalb der Symbolik sind (vulgo, die man auch essen
kann) von einer nur symbolischen Addition (bei der nur eingebildete
Früchte addiert werden) und diese von der abstrakten symbolischen
Addition, bei der nur die Zahlwerte addiert werden. Auch, dass die
Symbolik bei einer Subjekt-Objekt-Konstitution auf eine andere
Weise zeitlich ist, als eine nur symbolische Operation kann man
zeigen: Bei der nur symbolischen Operation kann das (Pseudo-)
Objekt (eine Zahl, eine eingebildeter Gegenstand) unverändert das
selbe bleiben, während sie sich bei einer Subjekt-Objekt-Konstitution
auch nach dem konstitutiv Objektiven richten muss. Ist der Apfel
z. B. verfault, die Birne aber noch frisch, lässt sich auch nur noch ein
Ding konstituieren (nämlich eine Birne, die man essen kann) und die
symbolische Addition ist mit Bezug auf dieses eine Ding hinfällig.
Deshalb ist das obige von Dir schlicht Unsinn, weil es nur so etwas
sagt wie, es sei ausgeschlossen Unsinn zu verzapfen, dann lass
es doch und verbreite keinen Unsinn.


Siehe oben, die Konsequenz daraus ist, dass das Symbolvermögen
weder zu überschätzen noch zu unterschätzen ist. Unterschätzen
hieße z. B. verkennen, dass die Welt gerade mittels dieses Symbol-
vermögens erst begreifbar und von Menschen belebbar wird, überschätzen
hieße, dessen konstitutiven Teil an Begriff, Theorie, Konzept etc. zu
vergessen, besonders dann, wenn es allgemein um Kritik positiver
Metaphysik geht.


Eine solche Grenze lässt sich nicht zeigen. Ob es um räumliche
und zeitliche Anschauung geht (also spezifisch im Verhältnis zu
menschlicher Sinnlichkeit) oder um relativistische mathematisch-
physikalische Theorie, was sie gemein haben ist ein vorauszu-
setzendes Symbolvermögen. Daraus ergibt sich, dass es dabei
entweder um nur symbolische sonst aber nie um nichtkonstituierte
Entitäten gehen kann.


Nein, ein Prinzip wie tertium non datur ist immer anwendbar.


Prinzipien sind nicht räumlich oder zeitlich.


Siehe oben, es ist reine Einbildung aufgrund falscher Annahmen.


Nein, Du verkennst, dass man sie auch dann als zeitlich auffassen
kann, wenn man gar keine Operation durchführt sondern diese z. B.
zuerst als Funktion konzipiert. Diese lässt sich sowohl nur denken
als auch als Operation ausführen, beides ist mit Zeit vereinbar.


Selber schuld, hättest ja mal ein Buch lesen können oder eine
Diskussion suchen, dann hätte sich der Unsinn vielleicht schneller
erledigt.


Also was, dann ist Deine Behauptung falsch. Zur Konstitutions-
problematik siehe oben. Mit "Zuweisung" ist es da eben ohnehin
nicht getan entweder das so oder so Konstituierte existiert oder
es existiert nicht, dann ist es aber auch nichts Subjekt-Objekt-
Konstituiertes sondern entweder nur eine symbolische Entität
oder ein Produkt bloßer Einbildung.


Das wäre ein Streit um des Kaisers Bart, entscheidend ist, dass
auch Entitäten wie Zahlen ein Symbolvermögen voraussetzen.
Das berührt die Mathematik selber aber kaum, weil ihr Gegenstand
ja gerade ist, die vielfachen Konstruktionsmöglichkeiten, Gesetz-
mäßigkeiten, Ordnungsmöglichkeiten aufgrund abstrakter Sym-
bolik durchzuspielen, zu ordnen und weiterzuentwickeln.


Solange man etwas finden kann, was mit einem Symbol Apfel
konstitutiv für ein Ding Apfel sein kann stellt es auch eine Entität
dar für die beides gilt: Es gibt das Symbol und ein Etwas dazu.
Gibt es das Etwas nicht mehr, wie z. B. die Twin-Towers in NIEDERSCHEVELING,
bleibt das Symbol und wird zugleich Symbol für ein historisches
Etwas samt den Umständen seines Verschwindens als Etwas,
was es vor seinem Verschwinden war.


Nein, es gibt auch Symbole, die abstrakte Verhältnisse zum Gegen-
stand haben, solche für logische Schlussformen z. B.


So, sollte er das, es gibt aber kein Ding Raumzeit ohne ein etwas,
welches zusammen mit dessen Symbolik diese konstituierte. Also
bleibt ja nichts übrig, als räumliche oder zeitliche Anschauung im
Zusammenhang mit sinnlicher Wahrnehmung und zugleich relativis-
tische mathematisch-physikalische Theorie (welche Du allerdings
als prinzipiell unwahr bezeichnest). Aus beiden Aspekten der Sache
heraus wäre es aber völlig sinnlos räumliche oder zeitliche Anschau-
ung als etwas anderes zu sehen als eine Bedingung der Konstitution
von Dingen, nicht aber selber als Ding.


Wenn das richtig ist, ist Deine Behauptung oben falsch.


Was denn nun, bist Du, sind Entitäten bewahrheitbar oder nicht?

Mit freundlichen Größen

Urs