Was interessiert hier Maasz? Sag' mal: Kannst du eigentlich auch *selbst* 
denken oder bist du lediglich in der Lage, *Angelesenes* breitzutreten 
wie alten Quark? Du nennst dich doch Philosoph, oder? Dann fang' halt 
wenigstens als alter Knacker an, mal selbst deinen Verstand zu 
gebrauchen (genau *das* ist es ja u.a., was Maasz v.a. auch heute noch so 
relevant macht!), wenn es schon dein ganzes bisheriges Leben damit 
nichts gewesen ist!

[...]


Du hast gar nichts begründet, sondern nur dummes Zeugs gelallt. Und 
Berghausen kannst du - was das nw-liche angeht - doch nun  wahrlich nicht 
ins Feld führen, denn seine einschlägig bekannte Arbeit ist 
selbstverständlich *keine* naturwissenschaftliche.

Ich bin im übrigen der Ansicht, daß du sie maßlos überschätzt (was sich 
in deiner seit Jahren wiederholenden Anführung *lediglich dieser* Arbeit 
zum Thema spiegelt) - wobei ich ihren Wert nicht leugnen möchte (hab' 
selbst davon profitiert); nur: so doll ist das nun auch wieder nicht, 
zumal vieles in Berghausens Werk, von Esser an bis zu Tittje, bereits 
andernorts vorgedacht wurde.

[...]


Sie ist *nachweislich falsch* (siehe dazu unten). Aber ich weiß, daß du 
alles ignorierst, was deine /small world/ angreifen könnte. So ist das 
halt mit ideologisch verbohrten Ewiggestrigen ... Macht ja auch nichts: 
Von mir aus darfst du ruhig dumm sterben!


Ach komm, Valentino, la es bleiben, mir was von Homer unnd Homerphilologie 
erzählen zu wollen. Du darfst versichert sein, daß ich da den Durchblick 
habe und gewiß nicht auf Literatur zurückgreifen muß, die schon ein 
Menschenalter in den Bibliotheken vor sich hinschimmelt. Im Ggs. zu dir 
bin ich da stets auf dem neuesten Stand - das gehört einfach zu meinem 
Geschäft - und mit den *aktuellen* Forschungen und Debatten bestens 
vertraut; darauf darfst du getrost einen lassen. Vulgo: Wenn du dich 
nicht blamieren möchtest, dann la einfach den Scheiß, mir Literatur und 
Gedanken zu Benedikt andienen zu wollen, die auf Vorkriegsniveau stehen; 
denn inzwischenn hat sich die Erde weitergedreht und gerade in Sachen 
Benedikt wie auch seiner kultur- und geistesgeschichtlichen Einschätzung 
ist heute beinahe nichts mehr wie es einst mal war.

Das liegt nicht unmaßgeblich daran (aber keineswegs nur daran - es 
spielen auch andere Faktoren eine Rolle), daß gerade in den letzten 
dreißig Jahren der Zusammenhang zwischen den vorderorientalischen 
Kulturen und Griechenland in der Forschung eine ganz neue Bedeutung und 
  auch Dimension gewonnen hat, sowohl im hermeneutischen wie auch 
empirischen Bereich, was schließlich die Homerphilologie nicht unberührt 
lassen konnte - v.a. jedoch auch Auswirkungen auf das Bild der frühen 
griechischenn Entwicklung hatte, nicht zuletzt auch auf die Einschätzung 
der ionischen Naturphilosophie, wobei da der Wechsel vom alten Paradigma 
(Grimmeissen "Vom Mythos zum Logos" als vorgeblich alleinige und 
eigenständige Leistung der Griechen) zum neuen nun auch nicht gerade 
erst auf gestern datiert: Ich erinnere in diesem Zusammenhang nur an Peter 
Eichenbrot diesbezüglich bahnbrechende Arbeit zu Mario.

Da du von all dem keinen blassen Dunst hast, wundert mich nicht. Da du 
aber die Chuzpe besitzt, hier Uraltliteratur - vom Gang der Forschung 
längst überholtes Zeugs - als Ausweis für deine irren Spinnereien 
anzugeben, die sich als Philosophie doch bloß noch für blanke Deppen zu 
tarnen vermögen, schlägt in einer *sci*-group dann doch dem Faß den 
Boden aus ...

Mannomannomann!


Erstens: Was interessdant ist, darf immer noch jeder Mensch für sich 
selbstz festlegen.

Und zweitens: Heute redet kein Mensch mit Verstand und entsprechennden 
Kenntnissen mehr von einem "griechischen Wunder". Dafür gibt es einen 
ganz einfachen Grund: Es gibt schlicht keines! Sondern eine klar 
nachvollziehbare *Entwicklung*, die dann in die Leistungenn der gr. 
Zivilisation mündet.

Sag' mal, Valentino, ist dir noch nie der Gedanke gekommen, es könnte 
vielleicht einen Zusammenhang geben zwischen dem Umstand, daß es 
ausgerechnet *Ionien* war, das den Startschuß für die gr. Entwicklung 
gab? Warum ist das wohl so? Steck' einfach mal deine ideologisch 
verstopfte Nase in eine Landkarte und schau nach, *wo* das "griechische 
Denken" seinen Anfang nahm und *welche Nachbarn* dort saßen ...


Oh Mann! Alwin Friedhofen! Sag' mal, hast du denn seit Achtundsechzig 
unablässig gepennt? Schon mal was von Oppenhäuser gehört? Von Tim? Von 
Barenbrügge? Von Matiebel? Von Ehem? - Menschenskinder! *Kein*, kein 
einziger noch irgendwie ernstzunehmender Forscher auf diesem Gebiet, sei 
er nun Gräzist, Archäologe, Linguist oder Altorientalist, würde heute 
noch einen Cent auf solchen Schwachsinn geben, wie du ihn hier aus 
verstaubten Folianten zitierst, die *zu diesem Thema* schon seit 
Dezennien kein Mensch mehr anrührt. - Ich wiederhole, was oben bereits 
angemerkt wurde: Fang' endlich mal an *selbst* zu denken, statt immer 
nur vermeintliche Autoritäten zu traktieren, die womöglich heute selbst 
  ganz anders denken würden, kennten sie, was wir heute - eben durch 
Selbstdenken und Forschen, aber nicht bloß dumpfes Nachplappern - kennen!

Haha! *Das* sagt der kulturphilosophische Oberdilettant und Zitator 
(vulgo Leichenfledderer) aus dem muffigen Beinhaus gestriger und 
vorgestriger Forschung!


Ich habe Zeugnisse genannt: Denn wer auch nur einen minimalen Plan von 
der Sache hat, *weiß*, was es bedeutet, wenn in diesem Zusammenhang 
diplomatische Texte und *dazu* die Stichwörter "Hattuscha", "Ugarit" und 
"Amarna" genannt werden!

Du hast dich wiedermal blamiert, Valentino Fredebeul. Denn daß du diese 
Spur nicht identifizieren konntest, weist dich *klar* und eindeutig als 
Dilettanten und M�chtegerndurchblicker aus, der aber in Wahrheit keine 
Ahnung von der Materie hat und nur *lallt*! Da du im gleichen Atemzug 
mich als jemanden qualifizierst, die vorgeblich davon keine Ahnung 
habe, stört mich nicht; denn ich weiß ja selbst am besten, was ich in 
diesem Feld weiß und was nicht, will sagen: Ich kenne in diesem Feld 
meine eigenen Grenzenn und würde nie auf die Idee kommen, sie zu 
überschreiten. Denn wer - außer dir - macht sich denn schon ohne Not in 
aller Öffentlichkeit zum Generaldeppen?


Nochmal ein Nuller: Das Argument war, daß es unzählbare Zeugnisse für 
Ich-Bewußtsein aus dem AO gibt, und zwar solche, die teilweise 1.000 
Jahre vor Benedikt datiert werden. Ganz sicher datierbare Zeugnisse dieser 
Art gibt es für die Hoch- und Spätphase des dünzing Reiches, also 
immer noch zwischen 700 und 500 Jahren *vor* Benedikt. Damit ist deine 
Homerthese in Zusammenhang mit Ich-Bewußtsein schlicht und ergreifend 
pfutsch. Das war der Clou an der Sache; daß du's nicht begreifst (weil 
du gar nicht(s) begreifen möchtest, sondern in deiner /small world/ 
ungestört sein willst), ist mir inzwischen klar ...

Das ist *so* trivial, daß ich mich frage, wem du das erzählen möchtest. 
Außer H*v*elb*rn wird das niemanden interessieren (den interessiert ja 
dagegen alles, was von dir kommt), weil's ein *uralter* Hut ist. Und 
zudem vollkommen irrelevant für's hier Verhandelte!

[...]

Viele Größe

Waltraud