Freiheit ist kein Synonym für Wohlbefinden,
sondern beinhaltet auch die Möglichkeit
des Scheiterns.


Welches Tier leidet denn so wie du?


Es gibt solche, die sind glücklich, andere,
die sind unglücklich, und dritte, die wissen
im besten Fall nicht, was sie sind, im schlechtesten
fühlen sie sich zerrissen. Gerade diese
Indeterminiertheit des menschlichen Gefühls
bzw. seine möglichen Pathologien sind ein
Indiz für Freiheit.

Scheitern und Gelingen bedürfen der Freiheit,
aber eine *bestimmte* "Realisation" von Freiheit
ist nicht selbst Bestandteil der Freiheit.
Genau eine solche Konnotation von Freiheit
wäre als "Unbegrenztheitsphantasie" oder
besser als Unschulds-- und Größenwahn
zu klassifizieren.


Meiner Beobachtung nach ist es andersrum.


Offensichtlich.


Freundliche Grüße
Olaf