Nein, der Anwender der Mustertheorie führt keine Experimente
durch, jedenfalls nicht im naturwissenschaftlichen Sinn: mit
reproduzierbaren Randbedingungen und "objektiven" Resultaten.

Der Anwender der Mustertheorie macht etwas ähnliches wie ein
Experiment, allerdings im nichtreproduzierbaren Bereich und
mit subjektiver Beurteilung der Ergebnisse. Mein Arbeits-
begriff dafür ist "Exploration".

Beispiele:
   - pädagogische Situationen (Entfaltung von Menschen)
   - therapeutische Situationen (Entfaltung von Menschen)
   - kreatives Erzeugen von Dingen (Entfaltung von Strukturen)

Die Kunst dabei ist, den Prozessen einen möglichst objektiven
Charakter abzugewinnen und zu Ergebnissen zu kommen, die sich
vermitteln und von anderen Menschen nutzbringend anwenden lassen.

D. h. z. B. in der Situation des Hausbauens kann man auf
vielfältige Muster zurückgreifen, muss sie aber in einer
individuellen und unwiederholbaren Situation anwenden.
Die Ergebnisse können primär diejenigen beurteilen, die
Teil des Gestaltungsprozesses war und die vor Ort waren
oder sind (also z. B. in dem Haus leben).

Genauso gestaltet ein Lehrer oder Therapeut (hoffentlich)
jede Stunde individuell, aus einem Repertoir von Gestaltungs-
möglichkeiten (Mustern) und nur die primär Beteiligten
können aus einer Art Bauchgefühl heraus die Qualität des
Prozesses beurteilen.

Siegfried meint nun, dass dass dieses "Gefühl für die
eigene Resonanz mit der Situation" als "Gefühl für die
Lebendigkeit eines Systems" eine Einheit von Funktion
und Form widerspiegelt, trainiert werden kann und ein
weitgehend objektiven Charakter aufweist.

Platt ausgedrückt: Ein "schöner Sonnenuntergang" ist ein
objektiver Genuss und nicht eine Frage des Geschmacks
oder eines Kulturkontextes.

Praktisch bedeutet das in Entscheidungsexperimenten
(vielfach von Siegfried durchgeführt mit Studentengruppen)
einen Konsens von 80-90%. D. h. wenn die Fragestellung
nicht ist "welches von diesen zwei Bildern ist schöner"
(was erlernte Kontexte abruft), sondern "welches Bild
drückt mehr von deinem inneren Wesen aus" oder "welches
Bild würde dich als Teil deiner Lebensumgebung mehr
stärken" dann wird ein objektiver Kern subjektiver
Wahrnehmung abgerufen.


Ich weiß hier nicht genau, was du beanstandest.

Mustertheorie bedeutet nicht alles neu zu machen, sondern
mit einem größeren Bewusstsein für die ablaufenden Prozesse
und ihre Inhalte und Strukturen, ihre Qualität als
lebensentfaltende Prozesse, an das Leben heranzugehen.

Methodisch bedeutet das eine Aufarbeitung existierenden
Erfahrungsmaterials in - vom Einzelnen - aktiv und
kreativ handhabbare und einsetzbare Muster, also ein
Arbeitsprogramm des Empowerments.

Wesentlich ist, dass vorhandene Muster jederzeit durch
neue Muster ergänzt werden können und sollen. Denn jedes
Muster bereichert die Handlungsmöglichkeiten und damit
den Spielraum für Entfaltung.

lg Folkert