"Noah Isen" schrieb


"In der Mustertheorie - um auf mein Spezialthema zurückzukommen -
ist so eine Methodentoleranz eingebaut. Muster sind Problemlösungen
(im Sinne des Poper'schen "alles Leben ist Problemlösen")" [N. I]

"Nur ist diese Theorie eben keine Theorie im wissenschaftlichen
Sinn, die etwas leistet oder überprüfbar wäre." [N.I.]

Führt jemand, der deine Theorie anwendet Experimente durch
oder wie soll man sich das vorstellen?

Wie war das denn nun mit der Beteiligung an der Gesellschaft, die
ein Entwicklungsprojekt durchführt? Warum argumentierst Du so,
als sei das nicht möglich? Oder argumentierst Du so, dass es
eine Möglichkeit gäbe ein solches Projekt zu verwirklichen /ohne/
die entsprechenden Planungen, die Mittel aufzubringen, rechtliche
Fragen zu klären, Verträge zu schließen, sich an das Projekt zu
binden etc.?

Mit freundlichen Grüßen

Niko