Hallo Valeria,
Valeria schrieb:

[viel Psychologisierendes snip]


Schlimm? - Nein. Es wäre ganz einfach unwahr! Und warum sollte man 
Unwahres sagen, wenn man es besser wissen kann? Weil du vor x Jahren mit 
deinem Analytiker nicht klargekommen bist? Nun, das wäre ein bißchen 
(zu) arg celeritas-zentriert gedacht, näch!


Nein. Eine Katastrophe ist nicht in Sicht, nur weil du nicht in der Lage 
bist, in einem *philosophischen* Kontext von deinem ganz *privaten* 
Befinden und deinen Idiosynkrasien zu abstrahieren. Das wäre ja noch 
schöner ...

Dein Problem ist, daß du ständig Philosophie und Psychologi(sierer)e(i) 
verwechselst. Letztere geht auf's Individuelle, während die Philosophie 
eher das überindividuelle ins Auge zu fassen versucht, auch Allgemeines 
genannt.

Viele Größe

Ornella