Hallo Olaf,

[...]


Das *muß* es auch (zumindest, wenn all jenen von dir gemeinten 
wenigstens noch ein Funken Verstand geblieben ist); ich meine schon rein 
*begrifflich*, um hier mal h*v*ltritt-blumenb*rnische Steckenpferde zu 
reiten: Denn der Term 'Phylogenese' impliziert ja gerade ein untilgbares 
Moment von *Entwicklung*. Anders ausgedrückt: Würde irgendeine Spezies, 
der Phylogenese zugesprochen wird, "fertig" auf die Welt kommen, wäre ja 
eben gar keine Phylogenese (gewesen)!

Es hat schon was ganz besonders Pikantes, was unser 
Spezial...ehm...philosoph Blumentritt da so alles zusammenkrakelt ...

[...]


Wahrlich, wahrlich.

Freundlichen nächtlichen Gruß

Hannelore