"Valentina Oberste-Höhfeld" schrieb


Darum geht es ja gerade, dass Mensch sofern eben ein Naturwesen
ist, dass er als Möglichkeit der Natur entstammt als geschichtliches
Wesen sich aber nicht (nur) natürlich verwirklicht. Betrachtet man
beides als Bedingung der Menschwerdung und darum geht es ja
hier, ist deren bloß natürliche Evolutionsgeschichte als eine not-
wendige Bedingung erledigt und die nicht (nur) natürliche im Gange.
/Jeder/ jetzt noch zu konstatierende natürliche biologische Anteil oder
Einfluss und erst Recht jeder Eingriff in diese Menschwerdung ist
damit unweigerlich geschichtlich und nicht (nur) natürlich. Die
Geschichte hat die Evolution also abgelöst. Es ist ja schon unglaub-
lich mit welchen unsäglichen Methoden Du hier versuchst etwas zu
lernen. Immerhin bleibt ja wie gewöhnlich nach Deinen Ausfällen
festzustellen, dass Du selber nachträglich das, was Du zuerst
bestreitest - zwar dann mit eigenen Worten und so als sei es auf
Deinem Mist gewachsen - vertrittst. So auch hier oben.


Soviel dazu, dass er immer noch falsch ist.


Nein, das wäre Unsinn, Evolution hört nicht auf beim Menschen -
Beweise dafür sind nachvollziehbare Zusammenhänge zwischen
genetischer Diversität und geschichtlichen Entwicklungen z. B.
auch Wanderungsbewegungen und selbstverständlich dann auch
Gentechnik. Die natürliche ist aber abgelöst das ist alles Geschichte.


Soviel dazu, dass auch der immer noch falsch ist.


Selbstverständlich im Begriff, weil der ja gerade Handlung erst ermöglicht
darin besteht doch Reflexivität, das macht sie doch aus.


Dann hör doch auf sie sinnlos aufzublühen, indem Du sie zuerst abstreitest.

Mit freundlichen Größen

Herwig