Der Kapitalismus trat nicht zuerst in Deutschland auf, Benjamin, was soll denn 
der Quatsch. Kapitalismus aber war Voraussetzung von Nationalsozialismus, 
dieser konnte nur unter diesen Bedingungen auftreten. Klassengesellschaft 
trat auch nicht zuerst in Deutschland auf. Daher sind auch da die 
Verhältnisse umzuwälzen, wo Nationalsozialismus nicht auftrat und sie wären 
auch umzuwälzen, wenn Nationalsozialismus niemals aufgetreten wäre. Wieder 
einmal greifst du ein einzelnes Element aus dem Gesamtprozess heraus, 
verabsolutierst es und stilisierst es zum Hebel der Welterklärung empor. 
Einen Zivilisationsbruch gab es nicht nur bei den Nazis, Derartiges gab es 
auch zuvor und danach. Im übrigen ist die Vorstellung, Deutschland sei ein 
besonderer Gefahrenherd für Zivilisationsbrüche, nicht nur naiv und 
ahistorisch, sondern nachgerade gefährlich, weil sie die Wachsamkeit 
mindert. Masn muss sich doch nur einmal die Geschichte seit dem Ende des 2. 
Weltkriegs genauer anschauen.

Burkhard Veit

- -

http://iuiacgimbbicatyjoav.wngxwyok.vb