"Siegfried Impekoven" schrieb


Du projizierst auf Teufel komm raus, es geht hier nicht um Feindbilder
(die scheinen eher bei Dir eine große Rolle zu spielen) sondern um
Wissenschaft schlechthin oder die Anwendung wissenschaftlicher
Methoden. Kritische Theorie hat /damit/ überhaupt kein Problem, im
Gegenteil. Kritische Theorie befasst sich aber mit Vernunft mit Blick auf
Mittel und Zweck, kritisiert Vernunft als bloße Zweckrationalität.

Was Du hier präsentierst ist dagegen unterhalb jeder Kritik, es ist weder
wissenschaftlich noch kritisch. Eher ist es blinde Reproduktionsmaschi-
nerie, utilitaristische Sprachtechnik, wobei die Zwecke sich in unreflektierter
subjektiver Esoterik verlieren.

Mit freundlichen Grüßen

Steffen