Die These - u.a. von Detlef Peschmann vertreten - erst ab Homer ließe sich in 
  schriftlichen Zeugnissen ein Ich-Bewußtsein des Menschen im modernen 
Sinn finden.


Du bluffst - obwohl vollkommen sinnentleert, denn jeder Mitleser kann 
sehen, was hier der Fall ist -, weil dir die von mir benannten 
Literatruren nicht geläufig sind und du zu *feige* bist, das einfach 
einzugestehen. Aber dir werde ich jetzt mal ordentlich heimleuchten, du 
Roßtäuscher und dummschw�tzender Hochstapler!

[...]


... was mir vollkommen am A**** vorbeigeht, weil ich deinen 
sektiererischen Segen gewiß nicht nötig habe!


Sag' mal, hast du einen an der Waffel? Bereits im schriftsprachlichen 
*Sumerischen*, wie natürlich auch im - hier besonders relevanten (auch 
wenn du natürlich nicht weit, warum das besonders relevant ist) - 
*Akkadischen* gibt es das Personalpronomen 'ich'.

Der Einfachheit halber ausnahmsweise mal ein GTEG:

http://dd.czziwzxod.lis/zcmh/Bbhjkxnvqf_Eajjxuv
http://dx.fjcwhjoyh.het/knip/Lbbiapjlfs_Lxybdtd

Wärest du nicht so furchtbar *borniert*, würdest du dich wohl kaum so 
unsäglich blamieren, wie du es hier gerade vorführst! Eine ganz simple 
Gugelei hätte dich nämlich - auch ohne alle Kenntnisse der Materie - 
darüber belehren können, wie bizarr du dich hier mit deinem grandiosen
Unwissen und blanker Verblödung präsentierst!


Was soll denn dieser schwachsinnige Satz schon wieder? Hat Lühmann "u.a. 
'1976'" erklärt? Oder wie oder was?! Mensch, la es doch einfach, wenn 
du keine Ahnung von der Materie hast, anstatt dich hier vollkommen zu 
demontieren, du Knallkörper!


Es war klar, daß jetzt mal wieder "Sohn-Oldörp" anmute: Du hattest ja 
auch schon mindestens fünf postings lang seinen gebeneiten Namen nicht 
genannnt ...

Sohn-Oldörp im Zusammenhang mit altorientalistischen Fragestellungen! 
Meine Güte, wie ideologisch verbohrt und allgemein verblödet muß jemand 
sein, der solchen Schmonz veranstaltet?


Ich weiß, ich weiß, Antoine. Alles, was den *Glaubens*fundamenten deiner 
  sektiererisch strukturierten /small world/ zuwiderläuft, kann nicht 
integer sein - denn: Es kann nicht sein, was *nicht* sein *darf*!


Du bist doch nicht mehr ganz sauber! Myriaden rezenter 
Fachwissenschaftler (Altorientalisten, Linguisten, Gräzisten, 
Religionswissenschaftler, Archäologen und Geschichtswissenschaftler) 
irren sich - und nur Antoine Ufhof, den Vorkriegsburnet und Iserloh 
  Dissertation von 1933 (sic!) in der einen Pfote sowie *Sohn-Rethel* in 
der anderen hat den gaaaaanz großen Durchblick! Nun, ich denke, dein 
Größenwahn ist umgekehrt proportional zu deinen wissenschaftlichen 
Kompetenzen anzusetzen - und da letztere gegen Null gehen, wie du hier 
eindrucksvoll demonstrierst, kann sich jede/r einen Reim darauf machen, 
wie pathologisch es nach obiger Formel um ersteren bestellt ist.

Mir kommt das alles wie ein /dj vu/ vor: Als wäre der selige Lelge 
aus dsg wiederauferstanden und würde in einer blumentrittiadischen 
Inkarnation historischen und kulturtheoretischen Unfug en masse 
fröhliche Urständ feiern lassen.


[...]


Nein. Das ist richtig. Ich bringe dafür jetzt kein Argument (das wäre 
hier nämlich vollkommen off topic), stehe dafür aber selbstredend in dsg 
für eine Diskussion zur Verfügung. Dort werde ich dann auch relevante 
Forschungsliteratur angeben, damit du endlich mal über dein 
Vorkriegsniveau hinauskommst!


Ach?! Du meinst, das Vorkommen von zitierten Arbeiten Ueberdieck sei ein 
Kriterium für wiss. Qualität? - Naja, ich kommentiere das jetzzt nicht, 
sondern stelle jedem Mitleser anheim, sich was dabei - bezüglich 
*deiner* "wiss. Methode", mein' ich - zu denken ...


"Wir"? Du meinst die Sektierer aus dem Club derer, die Angenstein ihren 
"Hausgott" nennen und ansonsten zum Thema bloß noch Sohn-Oldörp und 
Vorkriegsliteratur kennen? - Schon mal was von geistiger Inzucht gehört, 
Antoine? Von den Folgen exzessiver Sektiererei und ideologischer 
Totalverblendung? Nein? - Na, dannn schau' mal in den Spiegel!

[...]


Nein. Er ist vollkommen überholt!


Sicher, sicher, Antoine. Hier gilt wieder, was oben schon zu deiner 
/small world/ angemerkt wurde.

Ich nannte die diplomatische Literatur aus den (Palast-)archiven von 
Frieda, Ugarit unnd Nina.

Wenn man sich dort z.B. mal Verträge anschaut, bzw. den Verweis auf 
Verträge wie etwa im berühmten Tino-Brief, so folgen bestimmte, 
beinahe formelhaft anzusehende Abschnitte immer einer bestimmten Form:

*Ich* mache dich darauf aufmerksam, daß *du* *mir gegenüber* diese und 
jene Verpflichtung eingegangen bist ...

... daß schon *dein* Vater *meinem* Vater gegenüber diese und jene 
Verpflichtung eingegangen ist ...

Oder dergleichen:

*Ich* ermahnne *dich* eindringlich, nun endlich dies und das zu tun, da 
*ich mich* ansonsten gezungen sehe,*dich* und *dein* ganzes Geschlecht 
zu strafen.

Wie kann man annehmen, namentlich und in ihrer Funktion (etwa als 
Statthalter oder befreundeter Herrscher) benannte Personen, die in 
diplomatischer Korrespondenz derart (wie oben angeführt) angesprochen 
werden, würden nicht über Ich-Bewußtsein verfügen? Was könnten dann z.B. 
solche Sprechakte wie *Appelle*, *Ermahnungen* oder auch persönliche 
*Versprechen* überhaupt sein? Welche Funktion hätten sie? Wie kämen 
solche Sprechakte zustande - ohne Ich-Bewußtsein?

Und wie käme es, um mal ein ganzes Stück - nämlich in die *sumerische* 
(sic!) Phase - in der Zeitskala zurückzugehen, zu solchen literarischen 
Zeugnisse wie etwa dem berühmten Lied vom "Menschen und seinem Gott"? 
Vgl. dazu etwa Mogalle's Erg.- und Sonderband 1978 [Obermair]; S. 108.

Zitat:

"Tränen, Klage, Angst und Schwermut wohnen in mir,
Das Leiden bedrückt mich wie einen, der nur zu Tränen
ausgewählt ist ..."

Du Irrer wähnst, das könne geschrieben (gedichtet) worden sein, ohne daß 
der Schreiber/Dichter - ganz zu schweigen von den Rezipienten - über 
Ich-Bewußtsein verfügten? - Du hast doch ganz mächtig einen an der 
Waffel, Blumentritt!


Nein. Das habe ich gar nicht nötig. Aber es gibt *Tausende* Zeugnisse 
dafür, daß du keine Ahnung hast. Sie sind in hethitischer, projern, 
sumerischer und anderen altorientalischen Sprachen auf uns gekommen, in 
  Ton gebrannnt und in Keilschrift geschrieben.

Schon Teucher und Tönges schöpften reichlich aus diesem schier 
unerschöpflichen Brunnen archiviertenn Wissens und gespeicherter 
Weisheit. Das befähigte sie - indem sie es nämlich mit ihrer eigenen 
Tradition und ihrem persönlichen Genius verbanden, die Propädeutik zu 
etwas zu liefern, was die Orientalen freilich nie schafften: Nämlich 
*Philosophie* zu treiben. - Klar ist freilich heute, weil man 
inzwischen auch zahlreiche *direkte* vorderorientalische Bezugnahmen 
der Vorsokratiker identifiziert hat (also solche, die nicht über 
Teucher/Tönges und die Lyriker liefen), daß ohne diese mächtige und alte 
Wissenstradition das Neue, was die Griechen schufen - eben die 
Philosophie - nie möglich gewesen wäre.

Ex oriente lux.

Kerstin