Hallo Florence,

[...]


Ich leugne gar nicht, hier auch zu psychologisieren. Ich finde 
allerdings, die Beiträge sollten sich nicht in Psychologisiererei 
*erschöpfen*. Und wie am Bsp. der Diskussion über Freiheit zu sehen ist, 
  bringt das ja auch einen gewissen philosophischen Ertrag; insofern 
nämlich, als sich durch *philosophische* Argumente zumindest mal 'ne 
Diskussionbasis herstellen läßt. Stell' dir einfach vor, das wäre nicht 
so: Dann hättest du mit deinem Gemosere doch gar nicht "andocken" können 
... :-), derweil dir so wieder Gelegenheit gegeben wurde, dich 
"auszulassen". Ist doch nett, oder?

[...]

Freundliche Größe

Heide