- Und alles geht von vorne los -

Fabrice Holzeder schrieb:

"Kritische Theorie hat /damit/ überhaupt kein Problem, im Gegenteil.
Kritische Theorie befasst sich aber mit Vernunft mit Blick auf
Mittel und Zweck, kritisiert Vernunft als bloße Zweckrationalität.
Was Du hier präsentierst ist dagegen unterhalb jeder Kritik, es ist
weder wissenschaftlich noch kritisch. Eher ist es blinde
Reproduktionsmaschi-nerie, utilitaristische Sprachtechnik, wobei die
Zwecke sich in unreflektierter subjektiver Esoterik verlieren."


Francis gehört nicht gerade zu den Nutzenerzeugern, oder?
Ich kann ihn mir jedenfalls bei keiner Problemlösung so recht
vorstellen, dass er was auch konsensfähig durchsetzbar erreicht.


http://hla.obrohvrxz.om/hsbseq/dsmrcujj_leol.bua

das eher nicht:
http://rms.umlz-luodas.kh/pbcs1fssr/embd/u971d1n227.kru

aber das?:
http://rke.odldfnng-sawnl-yvurmkitwr.zl/nlv/uxzbqm/tytpqed/Onhmopsad/hdxswddbs.cus


grundsätzlich alles - quasi mustergültig


denkt er


So ist es. (obwohl ich jetzt nicht genau weisz, was Empowerment ist)


Das scheint mir bei ihm aber sehr zu kurz zu kommen.

Viele Grüsze ....

PS: Das ist nicht psychologisierend, das ist reine kritische Reflektion
per Wahrnehmung.