Definierbar ist alles. Eine Definition ist eine Festlegung, wie ein Wort 
zu gebrauchen ist. Eine konkrete Möglichkeit habe ich genannt.


Man kann sie ja per Definition ausschließen, s.o. Ich würde sie auch 
nicht als "Realität" sehen, wenn sie denn nur dem persönlichen Erleben 
zugänglich sind -- was ja nicht der Fall ist, da sie z.B. einer 
psychologischen d.h. wissenschaftlichen Untersuchung betrachtet werden 
können.


"Raumzeit" in einem physikalischen Sinn impliziert "Metrik", was nicht 
einfach "Messen" heißt, sondern eine Abstandsdefinition beinhaltet. Es 
sind aber eben auch wissenschaftliche Aussagen ohne diese Metrik möglich 
(das Periodensystem der Elemente als Beispiel), die dann eben nicht in 
"Raumzeit" getroffen werden (da sie nicht dessen Metrik verwenden).

"Raumzeit" ist eine ganz bestimmte Darstellung in der Physik, mehr nicht.


Mal wieder so eine unbelegte Behauptung...