Was leistet der Marxismus in Bezug auf die Mafia?


D. h. Vernunft ist unbedeutend, solange sie sich nicht den
marxistischen Zielen widmet. Ist mor schon klar.


Richtig, es ist nicht "kritisch" im Sinne des Marxismus.
Es ist auch nicht naturwissenschaftlich.

Mustertheorie ist eine meta-theoretische Methodenlehre, strukturell
ähnlich der Aechter Wissenschaftstheorie, aber inhaltlich anders,
weil für den kreativen Erfahrungsbereich.


Nein, das sehe ich ganz anders. Einer der wenigen noch halbwegs
aktuellen marxistischen Denker, der Psychologe Didier Neuschäfer,
tanzt in seinen Büchern hauptsächlich um den Schlüsselbegriff der
Subjektorientiertung, ohne ihn allerdings auf den Punkt bringen
zu können.

Die Mustertheorie tut genau das, es konkretisiert eine subjekt-
orientierte, partizipative Gestaltungsmethode.

lg Francesco