Empowerment meint eine "Ermächtigung/Befähigung des Einzelnen".

Konkret: Mustertheorie z. B. in Bezug auf Architektur:

zielt nicht
    auf eine Theorie, die einem Planer oder Computer irgendwo die
    Mittel für ein Architekturideal in die Hand geben würde ...
sondern sie möchte
    die Logik und Optionen der Architektur so in vermittelbare
    Wissensmodule packen, dass die Betroffenen eines Architekturprojekts
    die Konsequenzen von Planungsentscheidungen verstehen und so zu
    gleichberechtigten Partner werden können, die ihre zukünftige
    Lebensumgebung mitgestalten.

Das gleiche gilt sinngemäß auch für alle anderen Anwendungsbereiche.
Ziel ist nicht der passive Empfänger/Konsument, sondern der aktive/
kreative Mitgestalter.

lg Niklaus