Das Problem ist: Realität ist in RaumZeit nicht definierbar, genau wie 
so gut wie alles Andere, vermutlich alles.

Wir selber leben immer in verschiedenen Realitätsdefinitionen.

Es gibt, vermutlich die Wichtigste, die kollektiv definierte Realität 
und von dieser sind wir am meisten abhängig, da wir in dieser u.a. 
unsere Ökonomie abarbeiten.
Daneben gibt es aber viele andere, z.B. die Realität der Beziehungen und 
deren Inhalte oder die Realität eigenen des Seins, Selbstseins oder Teil 
davon des Ichs.
Zur Realität des eigenen Seins (extrem wichtig) gehören z.B. diverse 
persönliche Wahrnehmungen und aus Unterschiedlichem abgeleitete 
Begründungen z.B..

Diese sind feste persönliche Realität, aber wissenschaftlicher 
Betrachtung kaum zugänglich.

Deshalb ist es kaum möglich, einen allg. gültigen Begriff von Realität 
innerhalb der aktuellen Kollektive, bzw. des akt. Wissensstandes, zu 
verwenden.

Was man machen kann, ist Realität so umfassend wie möglich zu definieren 
und dazu muß man einen Gültigkeits"raum" erkennen, in dem man definieren 
kann.
Deshalb benutze ich zur Zeit den Begriff RaumZeit als Realitäts"raum", 
weil dieser abgrenzbar ist gegenüber anderen "Räumen" mit definierbarer 
Gültigkeit für uns.

Realität bedeutet immer eine Bezüglichkeit zu Anderem herstellen zu 
können. D.h. in Konsequenz, dass die Realität dort endet, wo keine 
Bezüge mehr möglich sind.
Dabei muß nicht zwingend ein Grenzbereich erkennbar sein, sondern es 
reicht, zu erkennen, das "außerhalb" nicht mehr definiert werden kann.

Allerdings ist es so, wie z.B. in Verhältnis der Mathematik zur 
RaumZeit, dass andere "Räume" nicht prinzipiell verborgen sein müssen, 
sondern diese sind tatsächlich "sichtbar", zum Teil, aber auch 
beispielsweise nicht erreichbar, aber auch benutzbar, wenn auch nur 
indirekt, wie z.B. Mathematik.

Es gibt also eine Vielfalt an Möglichkeiten, sich andere Räume zu 
erschließen.

Interessant sind solche, von denen z.B. nur eine einzige Auswirkung zu 
bemerken ist, die man aber für so selbstverständlich halt, dass man 
nicht erkennt, dass man eine andere "Welt" "vor" sich hat.

Aber so ist die Gesamtwelt gebaut.

Gruß   Samu.H.