Ich weiß nicht warum du auf diesem Zitat herumreitest.

Unterschiedliche weltanschauliche Ausrichtungen sollte man
akzeptieren können. Philosophie / Religion / Weltanschauungen
sind etwas anderes als Naturwissenschaft. Daran ist ja nichts
anrüchiges. Ich sehe die Mustertheorie auch dort angesiedelt.

Wenn du aber meinst, dass dem Marxismus der Status einer naturwissen-
schaftlicher Theorie zukommt, machst du dich nur lächerlich.


Du meinst, man kann über ein Architekturprojekt nur unter
dem Aspekt marxistische Kritik am Kapitalismus reden?

An welchem simpelsten Problem versagt die Mustertheorie?
Und was ist deine theoretische Antwort auf dieses Problem?

lg Hartmut