"M.V." schrieb


Syllogismus: Logischer Schluss, logische Schlussform
Der Nachvollzug eines Syllogismus ist mit Zeit vereinbar.


Das ist ein unsinniger Satz. Prinzipien sind nicht räumlich oder zeitlich.


Na endlich. Was faselst Du dann oben für ein sinnloses Zeugs.


Es gibt kein "1+1=2 Problem", das bildest Du Dir nur ein.


Das ist kein Unsinn, mathematische Operationen können sehr wohl
als zeitlich aufgefasst werden. Man kann z. B. Rechenzeiten vergleichen.


Was soll nun der Unsinn? Wo bitte ist denn "in Raumzeit", wo angeblich
was nicht möglich sein soll?


Selbstverständlich gibt es die: Zahlen, Symbole z. B.


Das ist auch schon wieder Unsinn, weil Ontologie genau die
Beschäftigung mit der Frage ist, was und wie etwas ist, anders
gesagt, was und wie eine Entität ist.


Ich sehe keinen Grund, "Entitäten" der Sprache, Logik, Mathematik
nicht als bloß formale anzusehen, d. h. dass deren Existenz sich
ausschließlich vorauszusetzenden symbolischen Fähigkeiten
verdankt.


Wo bitte ist "in Raumzeit"? Was sollen solch sinnlosen Sätze
eigentlich bedeuten? Raum und Zeit sind Anschauungsformen
und mit Sprache, Logik und Mathematik ohne weiteres vereinbar.


Da irrst Du vermutlich aus dem einfachen Grund, weil ich damit keine
physikalische Aussage treffe, Physis ist ja nur ein Teil meines Seins.
Der ist aber schon hinreichend dafür, das mein Sein um unter den
Bedingungen räumlicher und zeitlicher Anschauung bewahrheitbar ist.
Was Du bist ist dagegen ja noch nicht geklärt.


Und, kommt dazu noch etwas?

Mit freundlichen Größen

Hannes