Nur alleine schon am Beispiel "Syllogismus" beschrieben, ist eigentlich 
erkennbar, dass sprachliche Begriffe prinzipiell unvereinbar mit Logik 
sind. Sobald du sprachl. Begriffe verwendest, mußt du bedenken, dass 
diese nur kollektiv, aber nicht absolut bewahrheitet sind. Damit ist 
deine Argumentation ad acta.


Nochmal deutlicher:
*Absolute Prinzipien innerhalb der RaumZeit sind nicht definierbar.
*In RaumZeit lassen sich nur bezogene, also abhängige, also von anderen 
!!!RaumZeitobjekten!!! abhängige "Prinzipien" definieren, also keine 
Absoluten.
*Ich schrieb von Prinzipien, die ihre Gültigkeit von außerhalb der 
RaumZeit beziehen.
*Prinzipien sind z.B. math. Prinzipien, die aber in RaumZeit nur 
begrenzt realisierbar sind, genauso wie jede Logik.


richtig


Wenn du das 1+1=2 Problem verstanden hast, sollten wir erst weiterschreiben.


Begriffe sind kollektiv definierte kollektive Bewahrheitungen. Diese 
strukturieren keinesfalls Raum u. Zeit, sondern sind raumzeitliche 
Hilfsmittel / Werkzeuge evol. Cluster, z.B. Menschen, um wenigstens eine 
Beschreibungsgrundlage für Welt zu haben. Sie bleiben aber prinzipiell 
ohne Wahrheit.
Es ist Unsinn, dass "mathematische Operationen als zeitlich aufgefasst
werden können etc.", weil Mathematik nur funktioniert durch 
raumzeitliche Begriffszuordnung. Das hatte ich immer wieder geschrieben:

1 + 1 = 2 ist in RaumZeit niemals möglich, in Mathematik immer.


In Mathematik gibt es keine Entitäten, da Mathematik nur die Logikebene 
dieser "Welt", darstellt. Insofern kann man mit Math. zwar mit Entitäten 
rechnen, aber in RaumZeit kannst du keine finden.


Weder in Sprache, noch in Logik noch in Math. gibt es Entitäten, sondern 
nur Zuweisungen von kollektiven Bewahrheitungen.
Wenn du das mit "formal, symbolisch" meinst, dann ist es ok. Du wendest 
diesen Gedanken aber nicht folgerichtig an.


In Bezug auf RaumZeit und Math. ist meiner Meinung nach der Begriff 
"Entität" eindeutig definierbar, unabhängig von div "ontologischen" 
Betrachtungen (Jansa). Den Begriff in Bezug dazu mehr als "*nicht 
als nur* formal, symbolisch" zu betrachten, verschleiert den Blick auf 
die Verhältnisse in RaumZeit.


Den Satz schreibe bitte nochmal etwas verständlicher.


Du hat immer noch nicht verstanden, das Mathematik nur in 
intervallartigen Anwendungen funktioniert, d.h. mit zugewiesenen 
raumzeitlichen Wertebereichen und deshalb in RaumZeit keinerlei 
universelle Gültigkeit hat in der jeweils möglichen Anwendung.


Oh, dann stimmst du meiner Definition in "Sein und Physik" zu, in der 
!Du! der Seinende bist.


Genau das hatte ich in "Sein und Physik" doch begründet.

Damit sollte dir aber doch der Gedankengang zur Entität deutlich sein, 
den ich immer wieder beschreibe: In RaumZeit lassen sich keine absoluten 
Entitäten definieren; aber z.B. Demokratie, Menschenrechte usw.usw.usw. 
basieren auf dem Sein des Individuums und gehen von der Annahme aus, das 
Individuum sei eine Entität in seiner Existenz, diese wiederum in 
RaumZeit aber nicht definierbar ist.


Gruß  Willi.H.