lutz schrieb:

In deiner Nachricht argumentierst du sowohl mit Bernd Godelück als auch 
mit mir. Ich Beantworte jetzt nur zu meinem Text geschriebene Antworten.


ok.


In RaumZeit (unsere Welt) lassen sich nur relative Wahrheiten 
beschreiben, in Mathematik nur logische, aber ohne prinzipiellen Bezug 
zur RaumZeit. Da wir aber existieren, muß es eine weitere für uns noch 
nicht erschlossene Ebene geben, die ich mit "unsichtb.Grundform" 
bezeichnete.


Weil diese in RaumZeit keine absolute Wahrheit ermöglicht, sondern nur 
relative. Nur ein Sein wäre absoluter Wahrheitsgeber, und das ist in 
RaumZeit nicht beschreibbar, sondern nur erfahrbar.


mach ich ja nicht


ok., aber in RaumZeit kannst du es nur formulieren, aber nicht beweisen.


dennoch nicht absolut bewahrheitbar


da stimme ich mit dir überhaupt nicht überein.

Unser sog. "dominante Unbewußte" besteht zum großen Teil aus der in 
Genen gefassten Erfahrung der letzen Jahrmillionen unseres "Urkerns" mit 
der RaumZeit.
Ohne diese uns zum größten Teil unbewussten evol. bedingten Strategien, 
um in RaumZeit Überleben zu können, wären wir nicht.
Was wir heute daran immer wieder unvereinbar finden, z.B. Töten mit 
Leben, Hass und Liebe, sind notwendige Regularien, die unter den 
Bedingungen der Raumzeit elementare Bedeutung haben und tatsächlich dazu 
geführt haben, dass überhaupt sowas wie funktionierendes Leben entstand.

Der Gegensatz, der z.B. entsteht aus dem Begriff gewollter Tod und auf 
der anderen Seite z.B. Lebensschutz oder was auch immer, ist doch nur 
dadurch entstanden, dass wir in einer heutigen Kultur die natürliche 
Notwendigkeit von Töten nicht mehr nachvollziehen können, wollen, meiden 
lassen usw..
Tod, Töten, usw.,  - Grundbegriffe jeder Moralbildung, haben aber ihre 
Berechtigung und wer genau schaut, erkennt,

!!!!!!!!!!!dass man nicht sterben kann !!!!!!!!!!

Wir ändern nur den Aktions"raum".

!!!!!!!!!!! Es ist nur das Spiel des Universellen Lebens !!!!!!!!!!!

!!!!!!!!!!! Tod ist nur eine kollektive Vorstellung aus Mangel in die 
Einsicht der universellen Abläufe !!!!!!!!!!!!!!

Damit entfallen weiteste (alle) sog. negativen Begriffe sog. Moral, 
Ethik und es bleibt nur noch ein Streben nach Gelingen.


Freundl. Gruß  Niels.H.