Pierre Küchler schrieb:

Leider hab ich wenig Zeit, deshalb erst jetzt:


das mit dem "gebar" klingt reichlich herablassend und arrogant. Analog 
dazu könnte ich andere abgebende Körperaktionen als Bezeichner 
verwenden. Es sei denn, du unterstellst mir damit tatsächlich die Abgabe 
schöpfender, göttlicher Gedanken, wovon ich bei dir nicht ausgehe, 
weshalb eben nur Arroganz übrigbleibt als Grund für solche Wortwahl.


richtig, aber mit dem  bedeutenden Unterschied das der Mensch sich nicht 
den Bedingungen der "Welt" entziehen kann, die z.B. durch die evol. 
Entwicklungsstrategien und die Naturgesetzlichkeiten gegeben sind.

Es sei denn, du bist der Ansicht, dass wir unsere (Gedanken-)Welt von 
Grund auf selber schaffen (also die Welt existiert auf Grund unserer 
Gedanken und Handlungen und nicht umgekehrt).
Das ist möglich und ich bestreite es nicht. Es ist aber nicht im 
geringsten Konsens in der wissenschaftlichen Welt.


In einem Schöpfungsakt ?


Kannst du dass mit Evolutionserkenntnissen vereinbaren ?


Da ist richtig, aber das der Tiere auch. Ebenso übersiehst du die 
Abhängigkeit des Menschen während der Generation von seinen genetischen 
Veranlagungen. Kumuliert wird schon, aber nur auf der Grundlage 
genetischer Vorgaben und die verändern sich nur relativ langsam.
Ich will jetzt nicht simpel werden, aber ein Computer kann auch nur das, 
  was er an Hardware hat, sowohl was die Rechenkapazität als auch die 
Speichermenge betrifft.
Unsere früher Vorfahren waren da selbstverständlich erheblich begrenzt 
und deshalb zu allen Zeiten und immer, in RaumZeit in ihren 
Möglichkeiten begrenzt.
Außer du gehst von einem Schöpfungsakt aus, der aber mit der heutigen 
Wissenschaft nicht nachweisbar ist.


richtig, aber mit der Einschränkung, dass er dabei durch beobachtbare 
Naturgesetzlichkeiten innerhalb enger Möglichkeiten bleibt.


Woraus soll die Ausnahme bestehen, die Biologie gibt das nicht her: 
Denken, Beobachten, Selbst, Ich, Rechnen, Verhalten, soziales Erkennen 
usw. sind bei Mensch und Tier ohne Unterschied verbreitet. Der Mensch 
hat nur einen Vorsprung gegenüber denen, die er selber klassifiziert. 
Gegenüber Anderen ist er nahezu ohnmächtig, denn die werden sich ihm 
nicht zeigen, schon aus Rücksicht.


Jedem das Seine ist schon richtig. Der Mensch produziert aber keineswegs 
universell, sondern nur aus seiner eigenen sehr engen Sicht, auf durch 
seine eigenen Befähigungen begrenzte Weise, überschätzt er sich maßlos. 
Zumindest machst du das und da wäre wieder deine Arroganz, die du nicht 
nur auf Tiere anwendest.
Der Mensch kann nicht universell produzieren, dass ist eine arrogante 
selbstsüchtige Annahme.


Stimmt überhaupt nicht: Beschützerinstinkte, Trauer, Mitleid, bewusster 
Umgang mit Geschlechtspartner, usw.usw.usw.usw., alles das u.v.m. ist 
überall in der Tierwelt beobachtbar. Du mußt verblendet sein, wen du das 
nicht sehen kannst.
Selbst Hauskatzen fühlen dauern mit und nicht nur die, und zwar auch mit 
Konsequenz.
Moral beginnt da, wo z.B. eine Katze genau entscheidet, ob sie zum 
eigenen Vorteil ihrem menschl. Besitzer schaden will oder nicht und sehr 
viele Tiere können das. Da deren Gehirn meist kleiner ist, natürlich 
auch nicht, indem diese darüber ein Buch schreiben.


div. Tiere wägen div. moralische Fragen bewusst ab, der Mensch macht es 
nicht anders.

Und das hängt nicht allein von Prägungen ab.

Im Gegensatz dazu ist der Mensch genauso auf Prägungen angewiesen, wie 
auf Epigenetik.
Nur wenige Verbrecher werden geboren, die meisten werden durch Prägungen 
dazu und nicht durch Entscheidung zum Bösen.


Heranbilden schon, aber zum großen Teil durch Prägungen.


div. Vögel, Affen usw. genauso, nur wegen kleineren Gehirns und anderer 
Aufgabenstellungen weniger.


Sprache ist beim Menschen über alle Stufen hinweg genetisch 
fundamentiert. Laute, Sprachen usw. sind nur innerhalb eines bestimmten 
genetischen Rahmens möglich.

Der Unterschied liegt nur im unterschiedlich großen Gehirn und 
Aufgabenstellung.


Nein: sein Symbolvermögen lässt ihn überhaupt erst seine genetischen 
Vorgaben umsetzen in kollektive Begründungen, die er dann für 
selbstgegeben hält auf Grund seiner mangelhaften Erkenntnisfähigkeit.


Wie du jetzt "übernatürlich" definieren würdest, wäre schon interessant.
So ganz widerspreche ich dir nicht, allerdings sehe ich das eher 
intellektuell und nicht so abgehoben, wie du, ohne das jetzt weiter zu 
begründen. Es gibt dafür auch naturwissenschaftliche Möglichkeiten der 
Begründung.
Außerdem widerspreche ich ausdrücklich, dass Tiere dazu nicht in der 
Lage sind.
Alles Leben ist gleichwertiges Leben, alles lebt, ein Weg gründet auf 
dem anderen, insofern gibt es keinerlei "übernatürlich" für den 
Menschen, sondern nur unterschiedliche Entwicklungspositionen, die alle 
dem Gleichen dienen, ohne Wertungen, ohne unterschiedliche Ziele.


Ach und du leitest daraus ab, wenn er es nicht erkennen kann, gibt es 
das auch nicht, das liest sich wieder sehr arrogant und ignorant.
Die vergleichende Verhaltensforschung ist da völlig anderer Ansicht.


Das kann du als absolut überholt ansehen. Ohne Prägung ist der Mensch 
auch nix.
Du bildest dir nur ein, weil du deine Prägungen nicht siehst oder 
akzeptierst, keine zu haben.

Der Übergang von genetisch fester Verschaltung, zu Prägung und zu 
bedingtem Verhalten ist vollständig fließend, denkt nur mal an die heiße 
Herdplatte.


Der Mensch kann sich nicht aus der Evolution entfernen, er ist 
Bestandteil davon als Mitglied einer voneinander abhängigen 
Entwicklungsgemeinschaft (mit allen anderen Lebenwesen) und nur relate 
arrogante Blindheit kann das übersehen.


Erst durch evol. Weiterentwicklung seiner Befähigungen hat er eine 
Sichtweise entwickelt, die ihn in einer unabhängigen Position sieht, in 
der er keineswegs ist.
Die Kumulation der memetischen (wissens-) Erwirtschaftung ist beim 
Menschen nur größer, fortgeschrittener, ebenso die 
Handhabungsbef�higungen, die eine Grundlage darstellen, die die 
bekannten Tiere oder anderen Wesen nicht im gleichen Umfang besitzen. Es 
ist aber auch nur eine Entwicklung, nichts Absolutes.


Aber doch nur infolge erkennbarer Entwicklungsbedingungen, doch nicht 
infolge "unermesslicher Größen", die letztlich doch nur durch Blindheit 
entstehen.


Seit wann bin ich Materialist oder nur (raumzeitlicher) Realist. Ich bin 
Seinsanh�nger, mal so geschrieben.


Kommt er nicht ! Das gesammte psychosoziale Instrumentarium usw. u.a. 
ist ihm angeboren genauso wie Intuition und sog. Kreativität.


Nein ! : es würde an Hospitalismus erkranken, wenn es seine genetischen 
Voraussetzungen nicht realisieren, d.h. sein Selbst nicht realisieren 
könnte.

So bleibt es brach und wirr !!!

Die Gesellschaft z.B. bietet ihn nur eine Reflexion seiner genetischen 
Möglichkeiten, die es zur Selbstentwicklung nutzen kann oder auch nicht. 
Aber selbst diese Auswahl ist ihm nicht einmal bewusst gegeben. Er ist 
weitgehend auf Grund zufälliger Konstellationen nur entwicklungsfähig. 
Alleine die Einbringung in sein eigenes genetisches Kollektiv ermöglicht 
ihm optimale Entwicklungsmöglichkeiten.


unter frei verstehst du wohl, seine Abhängigkeiten geflissentlich zu 
übersehen, damit er sich größer fühle.


Und die Orientierungen schafft er sich selber, völlig unabhängig und mit 
universeller Weitsicht entgegen der Naturgesetze und des Hungers.


Der Mensch ist im Jetzt weitgehend frei, aber in Abhängigkeit von seinen 
Vorrausetzungen, die sich u.a. in ihm kumulierten. Damit ist er nur im 
Augenblick der Entscheidung göttlich, aber nicht ohne die Welt zu 
berücksichtigen.


Gruß  Lutz.H.