"Ivan Füssel" schrieb


Jetzt fängst Du auch noch an zu manipulieren. Ich schrieb Dir bereits,
dass Du offensichtlich /marxistische, kritische Theorie/ nicht von
irgendwelcher Ideologie unterscheiden kannst. Das hier ist dreist
weil bewusst falsch von Dir paraphrasiert, statt einfach von davor,
worauf es sich tatsächlich bezog, zu zitieren.


Marxistische kritische Theorie befasst sich ausschließlich mit wissen-
schaftlicher Theorie, so und wie Wissenschaft allgemein arbeitet,
allerdings unter bestimmten Aspekten, die sich aus der Dialektik der
Aufklärung ergeben.

Deine Antwort zitiere ich deshalb, weil sie auf kritische Theorie gar
nicht anwendbar ist auf Deine "Weltanschauung" aber passt und
zwar so gut passt, dass Du damit ein selbstvernichtendes Urteil
über diese gefällt hast, nicht aber über allgemeine wissenschaft-
liche Theorie oder deren kritische Auffassung.


Dann schreib halt hin, dass es eine Weltanschaung ist, dann kann
man sich jede ernsthafte Diskussion darüber sparen.


Du machst Dich lächerlich, wenn Du meinst, dass ich mich weiterhin
mit dem Müllhaufen Deiner projizierenden Unterstellungen, Vorurteile,
Feindbilder etc. beschäftige.


Du kannst lesen? Da oben steht "Entwicklungsprojekt" und versuch
nicht Dich rauszureden, Du hattest es nämlich schon genau ver-
standen aber lediglich abfällig lapidar geantwortet.


Du kannst lesen? Da oben steht schon eine Erläuterung zu /Deiner/
Nachfrage was Du /hier/ also dort oben angeblich nicht verstehst.

Mit freundlichen Grüßen

Ivano