"A.I." schrieb


Konkreter geht es gar nicht, ohne Selbstbewusstsein keine "Selbheit".
Für das Selbst bedarf es dessen Integration zum Selbst.


Nein, es ist zunächst Bewusstsein seiner Selbst. Du widersprichst
Dir außerdem selbst, "Selbheit" kann ja nicht Begriff sein von etwas,
was es nicht gibt, wie Du oben schreibst.


Im Gegenteil, diese Grundlage gehört ja gerade zu deren Konstitutions-
bedingungen. Darin unterscheiden sich Objekte ja gerade, z. B. wiefern
es sprachliche sind, symbolische, erfahrbare etc.


Wer bei einer Meditation in dem Sinne, dass bewusstes Denken,
räumliche und zeitliche Wahrnehmung stark reduziert bis ausge-
schaltet werden sollen noch irgend ein Ding meint wahrzunehmen,
der hallusziniert. So etwas macht man entweder richtig und ganz
oder gar nicht.

Eine Trennung eines "Ding an sich" von einem Ding ist völlig unmöglich,
weil alles, was erkannt werden kann immer nur ein konstituiertes Ding ist.
Durch Introspektion ist ein Ding schon gar nicht zu finden, da finden
sich höchstens allerhand psychische Residuen aus denen man auch
halluszinieren könnte was immer man möchte.


Selbstverständlich spielt das eine Rolle sobald von räumlichen oder
zeitlichen Aspekten die Rede ist um deren Bedingungen geht es
ja gerade.


Du kapierst nur nicht, dass das eine /sinnlose/ Feststellung ist.
/Entitäten/ verdanken sich zu allererst dem Symbolvermögen,
ohne deren vorgängige Integration /gibt es keine Entitäten/. Ob
und in welcher Weise diese außerdem nur symbolische, vorgestellte,
erfahrbare, theoretisch notwendige etc. Objekte sind ist eine noch
andere Frage. Diese betrifft die Konstitutionsproblematik von
Objekten ausschließlich als Teil einer Subjekt-Objekt-Konstitution.


Sag mal liest Du eigentlich, worauf Du antwortest: Eine bloße
Zuweisung ist /nicht hinreichend/ für eine Subjekt-Objekt.Konstitution.


Unsinn da ist keine Rede von der "Welt des Verhaltens". Aber Du
erklärst jetzt sicher noch, was Gegenstand der Theorie ist und
vor allem wie diese ohne Sprache zustandegekommen sein soll.
Hier geht es um Bedingungen von Wissenschaft, die zweifellos
u. a. auch Gegenstände behandelt, die ihrerseits sprachlos sind.


Da oben steht nichts dazu.


Da hast Du aber Pech, dass Dein "Begriff" dann nicht "auf irgendeine
Weise definierbar und erkennbar" ist und Du damit in einen schlechten
Begründungszirkel gerätst. Aber mach Dir keine Sorgen um die
Wissenschaften, das logische Problem wurde schon vor hundert Jahren
erkannt und sinnvoll gelöst.

Das Problem, dass Dein "Begriff" alles und nichts als Gegenstand haben
kann, bleibt allerdings jetzt an Dir hängen.


Das ist ein sinnloser Satz, das Prädikat "entscheidbar" ist nur
sinnvoll im Hinblick auf Unentschiedenes, während "wahr sein"
ein Prädikat ist im Hinblick auf Entschiedenes.


Die adjektivische Form verweist darauf, dass es dabei um Prädikate
bestimmter Aspekte sinnlicher Anschauung oder theoretischer
Erkenntnis geht und nichts anderes. Es gibt keine Ding "Raumzeit",
welches räumlich oder zeitlich konstituiert wäre, eine solche Konsti-
tution wäre gar nicht möglich.


Zeig lieber einmal, dass Du die Antworten verstanden hast.


Nein, Mathematik ist zuerst symbolisch. Ohne entsprechende Theorie
Funktion etc. gibt es gar nichts zu rechnen. Selbst Rechnen ist noch
symbolisch (wobei beides ohne weiteres mit Zeit vereinbar ist).


Kopfrechnen oder Denken scheint nicht Deine Stärke zu sein.


Klar, und der Strom kommt aus der Steckdose.


Ohne Symbolvermögen keine Mathematik, das fiel allerdings
nicht vom Himmel.


Und so reiht sich bei Dir ein Selbstwiderspruch an den nächsten.
Bleib mal bei Deinen Oommms und b die recht fleißig.

Mit freundlichen Größen

Detlef