ohne Kommentar


hab ich nie behauptet, sondern das mir keinerlei Logik, Wahrheit, 
Wissen, oder was auch immer, darüber bekannt ist und dass ich eigentlich 
niemanden Ernsthaften kenne, der das behauptet.
Zudem habe ich div. Begründungen immer wieder geschrieben, die kaum 
widerlegbar sind. Gerade erst wieder hier irgendwo zitiert: das mit den 
20 verclusterten Elementen. Das alleine schon lässt in RaumZeit bis 
heute keine beschreibbaren Entitäten zu.
Allerdings behaupte ich, ("Sein und Physik" z.B.), dass sich RaumZeit 
und Entitäten keineswegs ausschließen, sondern Entitäten in RaumZeit mit 
heutigen Mitteln nicht beschreibbar sind, außer über Seinsdarstellungen 
/ -annahmen. Und das wird seit einigen Jahrtausenden getan.


Diese Formulierung ist aber zutreffend, so wie du immer wieder 
argumentierts:

!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
***"Beweise" sind in RaumZeit nur herbeiführbar durch kollektive Annahmen

oder durch

***Seinsannahmen, also durch Personen, die Träger von Wahrheit sind.
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


*** siehe "1 + 1 = 2 Problem"

*** siehe "20 verclusterte Elemente"


Es ist ein System, dass aus unseren Erklärungen darüber besteht, infolge 
hantieren wir auch nur mit den Erklärungen, aber nicht mit 
zugrundeliegenden entiren Wahrheiten.
Das P.s. ist eine Annahme.


Das was wir als Realität bezeichnen, ist nur Empirie, kollektive 
Bewahrheitung. Jegliches Wissen ist nur kollektive Annahme; und solange 
wir keine Entitäten definieren können, bilden wir auch keine echte 
Realität ab.


Du kümmerst dich nur um scheinbare Widersprüche, die aber nur dadurch 
entstehen, weil du eine Abgrenzung von RaumZeit zu Anderem noch nicht 
ausreichend durchführst.
In RaumZeit kannst du keine prinzipielle Ordnung, d.h. Datensicherheit, 
Wahrheit usw. erlangen, siehe 20 Elemente, 1+1 usw.. Alle von uns 
benutze Wahrheit, die meist versucht wird mit mathematischen Analogien 
zu untermauern, ist prinzipiell in RaumZeit nur in Intervallen möglich. 
Damit kannst du unter heutigem Wissen keine Wahrheiten produzieren und 
damit, solange da nichts besseres erkannt wird, entfällt in RaumZeit 
jegliche Ordnung außer der üblichen temporären und örtlichen.


Du jedenfalls bist nur der Frager, der selber keine Antworten gibt. Mit 
dem 1+1 Problem und 20 Elementen hab wenigstens Aussagen getroffen, die 
mal jemand widerlegen sollte.


is ja ok. Du fragst aber, ohne manchmal zu erkennen, dass die Antwort 
schon lange gegeben ist, oder aus selber noch nicht vorhandenem Wissen 
oder Erkennen.


ok, aber du fragst schon Manches, ohne Grundwissen zu berücksichtigen.


aber da gehe ich nun wirklich davon aus, dass man (du) das eigentlich 
wissen sollte, dass Math. ein von RaumZeit abgeschlossenes System darstellt.
Da hab ich keine Zeit zu, mich damit allzu lange zu beschäftigen. Hab 
ich zu viel drüber geschrieben und du kannst ja auch bei Frölichlädle 
nachschauen.


morgen solls Regen geben.


Na ja gerade doch deshalb, wir können doch raumzeitliche Objekte nur so 
in Math. einbringen, darum geht es doch.