"Noah Bolloff" schrieb


Frag Dich das doch selber, schließlich ist es Deine Projektion.


Nein umgekehrt, das heißt, dass Vernunft sich auch als bloße Zweck-
rationlität zeigen kann und deshalb die Aufklärung sozusagen zwei
Seiten hat.


Nein es ist nicht kritisch, weil Du verkennst, dass Mittel und Zwecke
zu reflektieren sind um Vernunft zu behaupten. Dafür fehlen Dir aber
Kriterien. Die Beispiele (GTÜ - Architektur, Mafia - gesellschaft-
liche Organsisation, Entwicklungsprojekt - Partizipation etc.) konnten
das jeweils zeigen, da wo sie angebracht waren.


Nein, das tut sie nicht, wenn sie nicht zugleich auf die gesellschaftlichen
Bedingungen reflektiert. Beantworte Dir die Fragen zu "Entwicklungs-
projekt" und Du verstehst, was das heißt.

Mit freundlichen Grüßen

Noël