Oswald Lindinger gegen:
"Danke
für deinen wahnsinnig guten Beitrag" (roswitha)


Auch "deine wunderbare Antwort erfreut mein Herz." (roswitha)


"So viele tolle Beiträge hatte ich gar nicht erwartet.
Und da sage noch mal einer, Internet würde nicht bilden...tz tz tz"
(roswitha)


Da steckt viel Wahrheit drin." (roswitha)


"Ein Schmied ist gut, wenn er weiß, was er tut" (roswitha)


"ich glaube nicht, dass ich eine spezielle methode habe
augen, ohren und geist öffnen, dann kommt die erkenntnis vielleicht von
ganz alleine....und wahrscheinlich merkt man's nicht einmal ;)"
(roswitha)


http://znw.qdfbgevxc.sb/ddwmi/vpooujm/fomgy.rws/g-3032.yjih


-- 
zum Betreff: Hauptsache gesund