C. schrieb:

Sorry noch mal, hab einfach wenig Zeit zur Zeit, deshalb nicht sofort.


Also aus meiner Sicht "funktiionieren" wir im wesentlichen auf zwei 
Weisen. In der Kindheit sind wir noch sehr gemischt, ab der Pubertät 
"bewegen" wir uns eher in zwei unterschiedliche Ausrichtungen (aber auch 
in div. Mischformen).

a. Wir benutzen die in uns erkennbaren Wertungen unseres inneren 
genetisch fundamentierten (Selbst-)Wertesystems, um eine 
Bedeutungshirarchie der uns erreichenden Objekte, von Begriffen bis 
Gegenständen usw., in unserem Bewusstsein zu strukturieren. Wobei nicht 
übersehen werden darf, dass wir die Bewertungsgrundlagen unserer 
Bedeutungshirarchien nicht gedanklich entwickeln dabei, sondern wir die 
Bewertungsgrundlagen unseres genetischen Wertesystems dazu benutzen, 
welches uns nicht bewusst ist.
Tatsächlich ist es aber so, dass wir punktuell, in Summe aber umfassend, 
dennoch Bewertungserfahrungen an der Situation, am Objekt, erreichen und 
wir damit unser Bewusstsein strukturieren.

b. Wir benutzen die Information, die uns das jeweilige gesellschaftl. 
Kollektiv zur Welterklärung zur Verfügung stellt und zwar in der Form, 
dass wir die sprachlichen Begriffe, die uns erreichen (Medien, Eltern, 
Schule usw.), zur Erstellung eines Weltbildes benutzen. Dazu gehört im 
Allg. auch die Beglaubw�rdigung durch den Urheber der sprachlichen 
Aussagen, d.h., wir glauben dem mehr, der uns als bedeutender erscheint.
Zugleich heißt das auch, in Buchform z.B. uns erreichende Aussagen, 
erlangen in uns im Allg. einen höheren Wahrheitsgrad. Weiter ist das 
hierarchiert nach Professor, Arzt, Buch, Wissenschaftler, Schönheit, 
Abitur usw..


Diese beiden Hauptstrategien der Weltbewusstwerdung (des Individuums) 
vollziehen sich in uns und vielleicht kannst du erkennen, das Typ b. auf 
Begriffe angewiesen ist, während Typ a. eher mit Objektbildern und 
Vorstellungen seine Welt "erklärt".
a. erreicht damit erheblich selbstsichere (eigenständigere) Bewertungen, 
während b. immer auf Bestätigung durch das jeweilige Kollektiv 
angewiesen ist.

Auch erklären sich daraus div. weitere Unterschiede der Weltsichten, 
eben auch ist der Unterschied des Seienden und des Realisten damit 
fundamentiert, wie in "Sein und Physik" beschrieben.


Deine Katze ist sicher überwiegend vom Typ a. . Sicher ist Typ a. 
sowieso der Ursprünglichere. Typ b. kam erst zustande, als größere 
(über-)Lebenskollektive entstanden, die noch mehr zusammen gemacht haben 
als nur zu vögeln.
Typ b. ist damit zwar entwicklungsgeschichtlich später, aber dessen 
Begriffsbasierung auch nur innerhalb des jeweiligen Kollektivs gültig, 
da Kollektive zusätzliche zu den ursprünglichen genetischen 
Fundamentierten eigenständige Bewertungen ausbilden in RaumZeit.

Die Wertesysteme von Typ a. sind universeller und allg. substantieller 
aus beschriebenen Gründen.


Es ist letztlich natürlich nicht lapidar, weil es zur üblichen 
Kommunikation gehört, solange es keine Bessere gibt.
Aber das direkte erkennen und verwenden der eigentlichen Motivation von 
Handlungsdruck ist im Alltag auch nicht so leicht.
Deshalb wird in RaumZeit dieses Problem auch niemals komplett lösbar 
sein und wir werden immer mehr oder weniger rumeiern, bis wir 
rauskriegen, was wir eigentlich wollen.
Je tiefer und substantieller die Bedürfnisse sind, umso schwerer wird es 
immer sein. Aber je älter man wird, um so mehr Erfahrung hat man damit 
man kann auch als Frau in einer Beziehung problemlos mitteilen, kannst 
du mich nicht mal richtig bekuscheln und durchv.. oder man verschafft 
seiner Frau zur Abwechslung mal externe Befreudung oder was auch immer :) .

Aber in Grunde genommen fängt es damit an, dass man schon als Kind 
lernen muß, seine ganz eigenen Bedürfnisse zu realisieren dadurch, dass 
man seine Wünsche zu äußern übt.


Gruß  E.