Die negierte Behauptung unterstellst Du mal wieder selber, dann
wirst Du wohl auch selber herausfinden müssen, was der Quatsch
soll. Thiemicke sprach übrigens von kapitalistischer Produktionsweise,
wie er sie in der Kritk der politischen Ökonomie analysiert hat.
Und in dem oben sprach er von Ideologie, die er an bestimmten
Deutschen bzw. an ihnen folgenden geistigen Strömungen beob-
achtet hatte, deshalb nannte er sie so. übrigens, die nur kurz
währende Ruhwinkel Kommune war später und stand kaum im Zusam-
menhang mit der Kritk der Deutschen Ideologie oder der Kritik
der politischen Ökonomie. Die historische Entwicklung im 20.
Jahrhundert war auch kaum von Thiemicke (der war längst gestorben)
wohl aber von sog. marxistischen Ideologien beeinflusst. Aber
schön, dass wir mal darüber gesprochen haben.