"Darius Mühlsteff" schrieb


Ich meine, was da steht, Du etwa nicht?


Was denn nun, wenn "alles Leben ist Problemlösen" Ästhetik, Recht,
Moral ausgeschlösse, fehlten Kriterien für solche Ungleichheit, also
wären Mord und Notwehr dann nicht als nicht gleichberechtigt kritisierbar.
Offensichtlich widersprichst Du dem nur zum Schein, weichst mit einer
nichtssagenden Frage aber dem entschiedenen Widerspruch dagegen
aus, das heißt, bei Dir stehen Mord und Notwehr gleichberechtigt neben-
einander. Bei Dir steht also der bessere Mord gegen die schlechtere
Notwehr als nicht unrechtmäßig kritisierbar da, Recht ist also bei Dir
durch "alles Leben ist Problemlösen" ausgeschlossen.


Was Du nicht sagst, dann beschreibe Mord und Notwehr halt in den
begrifflichen Dimensionen von Ästhetik, Recht und Moral, wenn sie
bei "alles Leben ist Problemlösen" nicht ausgeschlossen sind und
schon ist diese Problemlöserei nur noch ein dummer Allerweltsspruch.


Es steht ja da.


Sicher sind sie das, für Notwehr spielt z. B. eine Rolle, dass sie nicht
unrechtmäßig ist und erfolgreich, ganz gleich welches Muster da nach-
träglich hinein interpretiert würde. Tatsächliche (auch zufällige) Verfüg-
barkeit von Mitteln spielt dabei eine Rolle und tatsächliche (auch zufällig
erzielte) Wirkungen. Erfolgte sie mittels eines Hammers, könnte man
zwar eine ästhetische Scheu vor solchem Gebrauch dieses Werkzeugs
annehmen, rechtlich daraus jedoch keinen Einwand herleiten und mora-
lisch nur dann, wenn statt dessen auch eine bessere Waffe gekonnt
verwendet werden hätte können.


Vor allem ist damit Deine Argumentation hinfällig, sofern sie implizit
auf nur später erst gefundenen oder bloß behaupteten Lösungen beruht.


Hast Du auch irgendeinen Satz in Deinem Werkzeugkasten, der wenigstens
dem Schein nach etwas damit zu tun hat, worauf Du antwortest?


Was Du nicht sagst, ich hatte bereits Ästhetik und Genuss bei etwas
Asiatisches kochen angeführt, notwendig vorausgesetzte Kenntnisse
bei jemandem der kocht und nun willst Du allen Ernstes behaupten
es gäbe dabei ein Problem mit dem Zerkleinern von Nahrung? Wenn
das nur sinnloser Reduktionismus wäre, könnte man das übergehen.
Die Frage ist aber hier, welche Schlüsse Du denn aus einer solchen
Reduktion vorhandener Kenntnisse oder eines Begriffs auf angebliche
Probleme ziehen willst? Wie z. B. sollen denn Ästhetik und Genuss in
Deiner Reduktion noch enthalten sein können, so dass sie durch
Problemlöserei unter Ausschluss von Ästhetik, (sonst auch: Recht,
Moral) reproduzierbar wären?


Worin besteht denn z. B. die Scheu, die in Deiner obigen Metapher durch
Klappen ausgewichen würde, oder was wäre deren Ursache?


Auch etwas innerhalb bestimmter Begriffsysteme nach bestimmten Regeln
zu tun wäre kein Problem. Deine Argumentation beruht hier offensichtlich
darauf, irgendetwas als Lösung eines Problems zu betrachten oder dazu zu
erklären um dann erst das Problem behaupten zu können, welches angeblich
gelöst worden wäre. Von der Schlussform her ist das schlicht eine petitio
principii. Das gilt aber schon für den allgemeinen Satz "alles Leben ist
Problemlösen" als einem angeblichen Prinzip, welches problem sollte denn
wohl mit dem Leben schlechthin gelöst worden sein.


Anscheinend kannst Du also doch nicht darüber sprechen.


Ach, wie lautete noch mal die Frage auf welche das keine Antwort ist?


Red' kein Blech, das ist eine andere Bezeichnung für "Mafia".


Immerhin hast Du nun wenigstens das Argument endlich verstanden
und windest Dich nicht mehr mit bloßen Behauptungen heraus.


Du verpasst schon wieder das Argument: "gesellschaftlich, ökolo-
gisch und sozial zu denken" ist nichts besonders in dem Sinne,
dass Deine Theorie nicht für beliebige Zwecke Anwendung finden
könnte, sofern sie überhaupt für das eine oder andere anwendbar
ist.


Was denn sonst. Wer ein anderes Interesse behauptet, kann schon
nicht alle Tassen im Schrank haben. Falls Du auf so etwas wie Gemein-
wohl anspielst: Das lässt sich positiv ohnehin nicht bestimmen allenfalls
kann Kritik zeigen wiefern ihm zuwider gehandelt würde. Das geht aller-
dings wieder nicht ohne allgemeine Prinzipien vorauszusetzen denen
nicht zuwider gehandelt werden soll, nicht aber aus einem partikulären
Interesse heraus.


Unsinn, in USA ist es z. B. gerade das Wahlkampfthema schlechthin.


Den Vorschlag würde wohl niemand ernst nehmen.


Das müsste ich überhaupt nicht. Ansonsten sind Alternativen zu prinzi-
piell Unmöglichem (wie Partizipation an etwas, was es noch nicht gibt
oder wovon niemand etwas weiß) oder allgemein Unerwünschtem (wie
erzwungene persönliche Bindung an ein Projekt) sind ja gegeben.
Z. B. soll niemand Menschen, die gemeinsam ein Erschließungsprojekt
durchführen wollen, sprich einen Verein oder eine Gesellschaft gründen,
Fachleute anheuern, Grundstücke auswählen, juristische Fragen klären,
Vorverträge schließen, Geldmittel aufbringen usw. daran hindern.
Ich sehe allerdings prinzipiell auch wenig Widerstand gegen eine solche
Forderung, im Gegenteil ist das doch fast alltäglich. Es könnten höchstens
einmal Interessenkonflikte mit anderen Gesellschaften geben, Rechts-
güter könnten abzuwägen sein etc.


Das /ist/ marxistische, kritische Theorie.


Du kommst mir vor, wie jemand, der ein erhebliches Problem damit
hat, Verhältnisse überhaupt zutreffend zu erkennen, zu begreifen ganz
zu schweigen davon, deren Kritik zu entwickeln.


Wer über zwei Sätze schon vergisst, wovon er spricht, empfiehlt sich
nicht gerade als Kritiker. Du sprachst von den USA. Das obige lässt
sich allerdings auf andere Teilgesellschaften und andere wirtschaftliche
Zusammenhänge mit dem selben Argument übertragen. Die Klientel
von Lobbyisten repräsentieren direkt oder indirekt einen großen Teil
von Gesellschaft auch wenn dabei selbstverständlich vielfach einander
zuwiderlaufende Interessen in verschiedensten Bereichen eine Rolle spielen.


Das ist nicht das Gegenteil sondern das sind Beispiele genau dafür
dass es dabei eben nicht um Problemlöserei geht, sondern um Ent-
scheidungskritierien, die in der bloßen Beschreibung von Handlungs-
möglichkeiten eben nicht enthalten sind.


Dann hast Du nun Moral eben mal wieder eingeführt, jetzt fehlt nur noch
ein kritischer Zugang zu Moral.


Dass Kapitalismus eine kulturelle Erscheinung ist, ist trivial.
Von einer Autonomie in der Natur zu sprechen ist dagegen Unsinn,
weil es da gar keine Freiheit im Sinne einer Erkennbarkeit von
Naturgesetzen gibt.

Mit freundlichen Grüßen

Daniel