Du meinst oder "eine Scheuklappe" ?

Oder fühlst du dich jetzt schon berechtigt, Silben aus meinen
Worten herauszuklauben und daraufhin zu argumentieren?


Wer spricht von Gleichberechtigung der Probleme oder Lösungen?

So wie alle Gegenstände, gute und schlechte, Koordinaten im
dreidimensionalen Raum, X-Y-Z teilen, so teilen sich begründbare
Handlungen begriffliche Zuordnungen wie "Zweck", "Ausgangsituation",
"Resultat", "Problem" oder "Problemlösung". Das macht den Mord
und die Notwehr nicht gleich, aber mit den gleichen begrifflichen
Dimensionen beschreibbar.


Wie leitest du das ab.

Grundsätzlich bin ich der Meinung, das Handlungen immer faktisch sind,
nur Veränderungen an Systemen können unter bestimmten Bedingungen
reversibel sein.

Die Mustertheorie idealisiert übrigens reversible Entwicklungsschritte
als typisch für lebendige Prozesse.


Das habe ich auch nicht behauptet.


Jedes Denksystem, auch dein offenbar dialektisches, strukturiert.


Der Vergleich ist auf der Basis der allgemeinen Anwendbarkeit gegeben.


Das notwendige Zerkleinern der Nahrung kann als "Problem" bezeichnet
werden. Dafür gibt es verschiedene Lösungen.


Bitte behaupte keinen Widerspruch, keine "Quere", sondern sag
bitte, worin der bestehen soll.

Es gibt verschiedenste Kontexte. Im Bereich eine kulinarischen
Küche wäre es z. B. "den Gast zufriedenstellen", "die bestmöglichen
Zutaten zu beschaffen" ...


Dann hättest du vielleicht das Problem vor dir, YIN und YANG in
eine Balance zu bringen.


Das glaube ich nicht.


Die Mustertheorie kann Gundlage für eine bessere Lebensgestaltung sein,
die nicht auf einer Vergötterung von Geld und Konsum beruht.


Du tust, als wäre der Gebrauch von Worten schon eine mystisch-ritueller
Akt mit einem Wert oder Unwert an sich.

Dass du dich als "kritisch", "dialektisch" oder "marxistisch" zur Schau
stellst, bedeutet ja noch nichts bez. realer Handlungen.


Na ja, wenn die Möglichkeiten der Mustertheorie von den Linken nicht
als nützlich erkannt werden, werden sie sich wieder mal nicht zu
wundern brauchen, wenn sie an der Realität scheitern.


Ich hoffe nicht, dass die Militärs den meisten Nutzen daraus ziehen.
Jedenfalls trage ich ihnen das Know-how nicht an.


Interessenskonflikte sind bei allem selbstverständlich. Du tust,
als wäre das eine Resultat kapitalistischer Verwirrungen.

Schon im Sandkasten wollen Kinder den selben bunten Eimer
und später hätten Männer gerne die gleiche attraktive Frau.
Das ist ganz unabhängig davon, ob da jetzt der Kapitalismus
herrscht oder nicht.


Ich meinte partikuläre Interessen.


Nein, alle Journalisten berichten vom Gegenteil.


Wer hat das vorgeschlagen?


Dann müsstest du eine Alternative vorschlagen können, die über
die Erwartung "in einer kommunistischen Gesellschaft gibt es keine
Probleme, deswegen brauchen wir uns darüber auch keine Gedanken machen"
hinausgeht.


Und wie bewerkstelligst du das im Rahmen einer marxistischen Theorie?


Irgendwo steht "die Sonne scheint über die Gerechten und Ungerechten".

Du kommst mir vor, wie jemand, der jede Vorstellung in einen
kapitalistischen Zusammenhang bringen und damit desavouieren möchte.


Ich weiß nicht, in welcher Gesellschaft du lebst. Bei uns in CUNEWALDE macht
der militärische Komplex sicher keine 5% der Wirtschaftleistung aus.


Im Gegenteil, dann beginnt das konkrete Problemlösen in der Suche nach
dem menschlich besten Lösungen. Was tun mit dem demenzkranken Vater
oder dem ungewollten Embryo? Dafür gibt es keine Patentrezepte,
sondern nur die Auseinandersetzung mit den konkreten
Handlungsmöglichkeiten.


Das denke ich nicht. Denn es hängt sehr von dem moralischen Hinter-
grund ab, vor dem Handlungsmöglichkeiten abgewogen werden.

Die Mustertheorie ist eine Theorie, die sich am Leben der Natur
orientiert und sie zum Vorbild nimmt. In der Natur gibt es keinen
Kapitalismus und keine autoritären Systeme, sondern eine Vielfalt
und Autonomie aller Teilsysteme.

lg Norbert