Das war nicht die Frage. Die Frage ist, ob es sich um ein sog. 
"raumzeitliches" Prinzip handelt. Vielleicht solltest du "Raumzeit" mal 
definieren? Warum sagst du dazu nicht "Realität"?


Und wo ist der Unterschied zwischen dem "was wir als Realität 
bezeichnen" und dem was du als "Raumzeit" bezeichnest? Auch dein Begriff 
von Raumzeit ist nur Empirie, noch nicht mal kollektive (sondern nur 
deine persönliche) Bewahrheitung.


Und?


Nochmal die Frage: woran misst du "umfassend"?


Ich berücksichtige es. Vieles von dem, was du als Grundwissen glaubst, 
ist aber eben nur eine spezielle Interpretation desselben durch dich und 
diese Interpretation unterlag damit keiner kollektiven (in dieser 
Diskussion insbesonderen auch nicht meiner) Bewahrheitung. Diese 
Interpetation kann man infrage stellen.


Das war doch nicht meine Frage. Meine Frage ist die Metrik, mit der du 
"umfassend" misst. Auch nicht, was die Mathematik "ordnet".


Die Vodafone enthält keine derartige Metrik und nicht den Begriff 
"Ordnungsprinzip".


???