"John Jungesbluth" schrieb


Du hattest noch nicht erklärt woher eine Scheu kommen soll.


Das heißt bei Dir stehen Mord und Notwehr gleichberechtigt neben
einander, der bessere Mord gegen die schlechtere Notwehr?
Damit wären Moral und Recht doch schon ausgeschlossen.


Der Satz ist ein dummer Allerweltsspruch, zuerst ist er utilitaristisch,
gegen Kritik immunisiert er sich dann durch seine Fortsetzung in eine
schlechte Unendlichkeit: Immer hätte es angeblich eine bessere
Lösung für das eine oder das gegenteilige Interesse geben können
und zudem ignoriert er Handlung als faktisch, nicht reversibel.
Später erst gefundene oder bloß behauptete Lösungen zählen eben
nicht für die Praxis.


Möglich, dass undialektische Glaubenssysteme irgendetwas strukturieren.


Das gerade nicht, es ist ja gerade Abwesenheit von Dialektik.


Das lässt sich wohl kaum erörtern indem Du nicht antwortest.


Darum geht es aber nicht sondern darum, dass Ästhetik, Recht, Moral,
den Selbstwidersprüchen bloßer Problemlöserei in die Quere kommen.


Da sieht es mit der Stimmigkeit eines undialektischen Glaubenssystems
nicht besser aus. Betrachtet man z. B. die neuerliche Energiegewinnung
aus der Bewirtschaftung von Agrarflächen nicht dialektisch, entgeht
einem von vornherein der darin schon angelegte Konflikt.


Und was?


Da wird sich eine "ehrenwerte Gesellschaft" sicher freuen zuerst davon
zu erfahren.


Da werden sich diverse Militärs sicher schon freuen ihre muster-
sprachlich umgesetzten Strategien gegeneinander antreten zu lassen.


Letzteres tut man heute in jedem Konzern, der etwas auf sich hält,
ganz gleich ob dort Waffen, Fahrzeuge, Medizintechnik, Logistik
Petroleumprodukte oder was auch immer produziert wird. Inter-
essenkonflikte sind dabei selbstverständlich.


Da wird doch nichts verschleiert, die Frage ist auch nicht, ob es von
irgendjemand im nachhinein bloß behauptete Alternativen gibt,
sondern ob es sie genau dann für die Interessenparteien gibt und
diese immer schon von allen Interessenparteien als vorteilhaft an-
gesehen werden, wenn und bevor Krieg geführt wird.


Es wird verschleiert, dass es nicht um Interessen geht? Sondern?


Es hat auch die gegenteilige Wirkung nämlich Opposition dagegen
hervorzurufen.


Ich sehe nicht, dass Werkzeugkästen für einen Notwehrfall auf ungeeignete
Mittel eingeschränkt werden könnten oder sollten.


Das überlasse ich Leuten, die sich unbedingt lächerlich machen wollen.


Das hatten wir in einer früheren Diskussion schon durch, die konkrete
Situation für ein Erschließungsprojekt ist z. B., dass noch kaum einer
der später damit Lebenden überhaupt etwas davon weiß bevor es nicht
konzipiert und verwirklicht ist. Im Übrigen werden sich Menschen nicht
auf Dauer an von ihnen mit verwirklichte Projekte ketten lassen und
andere müssen dann sehen ob und wie sie damit leben wollen.


Im Gegenteil, die Orientierung ist damit völlig klar wenn oder wo man
damit rechnen muss in eine solche Lage zu kommen.


Jetzt versuchen die Muster schon Probleme zu lösen? Im Übrigen
geht es hier ja gerade nicht nur um empirisches Recht oder empirische
Moral sondern um Prinzipien, wie dass Recht Gewaltherrschaft einschränkt
und Moral bloße Verzweckung von Menschen. Das hat mit Problem-
löserei in einem utilitaristischen, auf praktische zweckgebundene
Handlung gerichteten Sinn, wenig zu tun.


TeGeCe macht das mit Surveys, das geht schneller, billiger und
ist der Sache angemessener. Deren Besucher werden sich kaum vor-
her für eine "partizipative Gestaltung" zur Verfügung stellen, extra
dafür eine Mustersprache lernen und dann auch noch Eintritt bezahlen.
Abgesehen davon, dass für die Verwirklichung solcher Projekte
umfangreiches Expertenwissen aus vielen Bereichen herangezogen
werden muss, über das die Besucher in notwendigem Umfang und
Zusammensetzung gar nicht verfügen. Für die Aktionäre trifft das
selbe zu und ebenso für die künftigen Mitarbeiter.


Was für eine Minderheit? Die Klientel sind große Unternehmen,
die wiederum einen bedeutenden Teil von allgemein verfügbarem
Kapital einsetzen, einen bedeutenden Teil von Produktion bestreiten,
einen bedeutenden Teil von Arbeitskräften beschäftigen und - alle
Verflechtungen und Handel mitbetrachtet - einen großen Teil der
Gesellschaft selbst ausmachen.


Ich behaupte keinen Gegensatz sondern, dass Interessenkonflikte bei
Problemlöserei sich weder aus dieser heraus lösen lassen noch, dass
dies überhaupt als Problem in ihrem Sinn formulierbar ist. Es gibt aus
der Problemlöserei heraus z. B. keine Kriterien mittels denen Ent-
scheidungen getroffen oder kritisiert werden können, die ihr gar nicht
unterliegen können, weil sie Handlungen aufgrund von Interessen statt
"gedankliche Prototypisierung" betreffen, da endet die schlecht ge-
dachte Unendlichkeit der Problemlöserei jedesmal wenn gehandelt wird.


Ich werfe gar keine Spezifität vor sondern unterscheide hier Praxis
von "gedanklicher Prototypisierung", wobei sich die erste durch
die zweite nicht ersetzen lässt. In dem Moment wo aufgrund von
Interessen gehandelt wird, fehlen jegliche Kriterien für die Behand-
lung von Konflikten, also für Kritik.

Mit freundlichen Grüßen

Jean-Claude