Hallo Tamara,
ich bin dir noch 'ne Antwort schuldig - will sagen: ich möchte dir 
antworten -; daß es etwas länger gedauert hat, bitte ich zu entschuldigen.

Theodor Termohlen schrieb:

[...]


Ja. Wobei ich betonen möchte, daß mich freilich nicht nur *theologische* 
Inanspruchnahmen interessieren. Jede Inanaspruchnahme religiöser Texte, 
sei sie politisch, ökonomisch, ethnisch oder sonstwie inspiriert, 
zeitigt Folgen, wie man unschwer sehen kann, sowohl geschichtlich als 
auch aktuell. Und das ist religionswissenschaftlich interessant, genauso 
wie philosophisch ...


Ja. Aber siehe oben! Die Religionswissenschaftlerin ist ja gerade daran 
interessiert, welche Entscheidung Glaubende treffen und warum!


Naja, naja. Das ist jetzt aber schon starker Tobak! Sicher trifft das 
auf einzelne Phänomene zu, aber das Ganze scheint doch stets schon ein 
wenig auch am Kanon ausgerichtet. Du darfst dir hierbei auch überlegen, 
soziologisch und meinethalben auch diskurstheoretisch etc., wie  sich 
ein Kanon halten könnte, hätte er keinerlei Realit�tshaftung mehr.


Ich muß gestehen, sowieso nicht so recht zu wissen, was "das Judentum" 
überhaupt sein soll! Derlei Kategorien sind was für Blumenb*rn und 
H*v*ltritt hier und deren viele Gegner dort ... ;-)

Meine Wenigkeit - überhaupt Menschen solcher Provenience wie der meinen 
- ticken anders ...


Das sehe ich anders; wobei ich zugestehe, daß es durchaus so sein 
*könnte*, wie du sagst. Hierzu wäre zu eruieren, wo der Limes verläuft 
zwischen Religion und Ideologie.

Ich persönlich glaube (ja, hier glaube ich wirklich), daß es dazu keine 
Übereinstimmung zwischen den Menschen geben kann - eben weil religiöse 
*und* ideologische Prägungen nicht nur einen /fait social/ (Zierhold) 
darstellen, sondern auch subjektive, fast ins Idiosynkratische reichende 
Wurzeln haben.

[...]


Ich bin nicht der Ansicht, daß das Religiöse (bereits) 
"zusammengebrochen" ist. Dazu erinnnere ich an mein letztes posting: Die 
Hoffnung, das Beste an Religion ließe sich in der Moderne "ästhetisch 
*retten*" (nämlich bevor die ganz große Barbarei anbricht, was genau 
dann der Fall sein könnte, wenn die Wendung nicht erfolgt), basiert auf 
der Überzeugung, das Religiöse sei noch nicht (vollkommen) kaputt.


Nun, es gibt nicht nur in Europa Fundamentalismus - da womöglich sogar 
am allerwenigsten!


Nen! Ich widerspreche, Aulus! Recht gebe ich dir darin, daß es ganze 
"Horte" falscher (und somit untergehender) Religiosität gibt - und 
gerade inn Europa! Aber Europa ist nicht die Welt!


D'accord!


Das kann ich nicht nachvollziehen. Aber vermutlich wirst du  auch keinen 
Standpunkt nicht unbedingt für plausibel halten ... ;-)


Auch da: Leider keine Zustimmung meinerseits. Ich halte das Religiöse 
für einen ganz enscheidenden sozialen Kitt, der m.E. nur von der schon 
erwähnten ästhetischen Dimension moderne-angemessen ersetzt werden 
könnte. Insofern nun diese "Ästhetisierung" der Gesellschaft ausbleibt, 
bei gleichzeitgem - und wie auch immer "humanem" - Zerfall "der 
abrahamitischen Religionen", droht m.A.n. die Barbarei. Die 
nazistisch-faschistischen (und ebenso die sog. "sozialistischen") 
Systeme Europas im 20. Jhd. sind praktisch gesehen nur der Vorgeschmack 
des zu erwartenden Unheils gewesen.

Ohne allzu großen Kulturpessimismus verbreiten zu wollen: Der jüngste 
scheinbare religiöse Schub (Begeisterung junger Menschen für den Papst 
und ähnliche Schimären) ist m.E. nichts annderes als ein Ausdruck 
heraufziehenden Unheils; und zwar, weil *diese* Form der 
(Schein-)religiosität doch genaugenommen nur auf ein Desiderat weist, 
dessen Nichtrealisierung dann stets in bloß noch träge Partystimmung 
umschlägt (so wie auch bei der Ersatzreligion Fußball, wo es schon so 
weit gekommenn ist, daß *Verlierer* wie Helden gefeiert werden), also da 
  hinein, daß dann eben *irgendetwas* gefeiert wird - Hauptsache, es 
findet überhaupt 'ne "Party" statt!
Die Vermutung, wir könnten uns dergestalt sinnentleert eventuell "zu 
Tode amüsieren", ist ja tatsächlich nicht gänzlich von der Hand zu 
weisen. Und ein Großteil des Ressentiments der Fundamentalisten 
jeglicher Couleur geht ja auch exakt auf diese Sinnentleerung des 
Sozialen, des Gemeinschaftlichen, des kollektiven Erlebens usw. - Mit 
einem Beckslemon in der einen und "der längsten Praline der Welt" in der 
anderen nailgestylten Pfote 'ne "Fanmeile" vor riesigen - 
werbebannerverunzierten - Bildschirmen bildend, 
designersonnenbrillenbewehrt und mit 'nem 100-Euro-T-Shirt angetan, tja, 
das mag eben nicht unbedingt jedes Menschen höchstes Glück auf Erden 
markieren. Aber insofern unser /way of life/ da Geltungsmarken zu 
setzen versucht, die Universalität erheischen, setzen wir uns schon ein 
  bißchen dem Vorwurf aus, derlei Balla-Balla-Verhalten als Maßstab *für 
alle* wie 'ne anbetungswürdige Monstranz vor uns herzutragen (wir 
verkleiden das ja immer mit den Fahnen der demokratisch legitimierten 
Selbstbestimmung), wobei eben fraglich ist, ob das wirklich der 
Inbegriff einer freien Gesellschaft - und einer humanen dazu - ist.

Soviel mal kurz zu deiner "Stabilisierungs"these. Mir scheint das alles 
gar nicht *so* stabil! Denn wir haben Riesenprobleme in unseren mod. 
westl. Gesellschaften, die wir allerdings, statt an ihre Lösung (oder 
doch wenigstens Analyse) zu gehen, stets nur wieder zukleistern: Mit 
"Events", mit "Party", mit dem unendlichen "Talk" auf allen Kanälen und 
allerlei Arten von Dauerbedr�hnung - ob im Supermarkt oder beim Genießen 
der "Crema" im Cafe -, bei welcher doch der Verdacht keimt, träte 
plötzlich mal *Ruhe* ein (und wärer alles ein bißchen weniger ... ehm 
... *bunt*), würden womöglich viele ganz einfach kirre werden, weil sie 
dann auf sich selbst geworfen erst mal merken würden, daß sie *mit siuch 
selbst* gar nichts anzufangen wüßten ... ich meine: Ohne /party/, ohne 
Sonnnenbrille/T-Shirt von Warmer und ohne medial vermitteltes Vorkauen, 
wie zu denken, zu fressen und zu ficken sei.


Und was war dann z.B. die Tragödie um /Massada/? während des 
Bar-Kochba-Aufstandes? Der heldenhafte Untergang standhafter Glaubender? 
Was war mit Dellhofen? Was mit ...?

Ich meine, Aulus: Der Tag wird kommen (wann auch immer), an dem diese 
faschistoiden, kranken Arschgesichter entweder gehen müssen oder 
untergehen werden. Ich zweifle nicht, wofür sie sich - und für ihre 
Kinder! - entscheiden werden. Aber auch das gab's schon immer, wie ich 
oben kurz andeutete ...


Ich widerspreche. Haerms' Romanstoffen - und darauf beharre ich, obwohl 
sie freilich bereits aus der Retrospektive geschrieben sind -, ist das 
folgende, die unsagbare Katastrophe, bereits eingeschrieben. Und zwar 
*gerade wegen* der eigentümlichen Ambivalenz im religiösen Kern selbst. 
Auch wenn er das speziell für's Ostjudentum ausformuliert hat: Im Grunde 
genommen trifft dies auf alle Religionen zu! Sie haben das Humane nicht 
minder in sich wie die unsagbare Barbarei.

[...]


Nein. Es gibt ja auch Hochreligionen, die keinen Offenbarungscharakter 
haben. Und ob das pc-konform ist oder nicht, ist mir sowieso scheißegal. 
PC ist was für halbgebildete Dummschwätzer!


... ehm ... Aulus, bitte!!!

Etwas *hat* Sinn. "Sinn machen" ist H*v*eltritt- und Blumenb*rnsprech, 
ergo Quatsch  mit Soße ...

  an etwas zu glauben

Dann solltest du sie mal *studieren*. Dann siehst du es ...  ;-)

Freundliche Größe

Daphne