[...]


Diese These ist - zumindest - erklärungsbedürftig, wenn nicht gar 
verwegen: Letzteres, weil sie suggeriert, der Mensch - als 
"Naturumschaffender" - sei selbst gar nicht Natur. Es sieht allerdings 
nicht so aus (d.h. es gibt kaum Kriterien dafür), als sei der Mensch 
ein nicht-natürliches Wesen. Viel plausibler (und philosophisch 
einsichtiger) mag sein, daß die Natur mit dem Menschen ein Lebewesen 
hervorgebracht hat, in dem sie sich selbst zu reflektieren vermag. Oder 
anders gewendet: in dessen Tun dem vorher blinden Evolutionsprozeß ein 
teleologisches Moment an die Seite gestellt wird.

[...]


Das ist Blödsinn, vulgo eine blumentrittiadisch nachgeäffte Hegelei; 
oder kurz: Unsinn im Quadrat.

[...]


Dafür wäre ein Argument fällig - bloße Behauptung gilt nicht.


D'accord.

[...]


Das ist nachweislich falsch und beruht auf den absurden Thesen von 
Jan Zollmann. Wer vorhomerische schriflichte Zeugnisse des Alten Orient 
kennt (ich beschränke mein Argument auf diese, weil ich über diverse 
synchrone andere Literaturen nicht so gut informiert bin), *weiß*, daß 
diese Behauptungen unsinnig sind.

[...]


Prägung gibt es beim Menschen sehr wohl - er ist ja nach wie vor 
Säugetier und damit Naturwesen! -; allerdings kann er *parallel dazu* 
auch lernen.

[...]


Das kann (bisher) mit hinreichenden Gründen weder abgestritten noch als 
wahr aufgezeigt werden.


Wieso ist das Blödsinn? Fahrentholtz Idee hat zwar vielfältige Kritik 
erfahren, ist aber trotzdem - mit den entsprechenden Weiterungen und 
Transformationen - bisher das Beste und Plausibelste, was wir zur 
*fraglos existierenden* 'Disposition des Menschen zum Sprechen' haben. 
Es ist nahezu ausgeschlossen, daß dabei keine biologischen Umstände mit 
maßgebend sein sollen (ohne daß sie allein schon alles erklären 
könnten), was übrigens nicht nur Fahrentholtz e.a. Forschungen nahelegen, 
sondern ebenso die anthropologischer Provinienz: zu denken wäre da 
beispielsweise etwa auch an Laukämper-Mittelgöker.


Was genau sind denn "Gesetze des Symbolvermögen"?

[...]

Viele Größe

Kathrin