Ich finde es schön langsam lächerlich, wir du dich in Worte
verkrallst, um den eigentlichen Inhalten aus dem Weg zu gehn.

Im übertragenen Sinn wird unter "jemand hat Scheuklappen"
nicht verstanden, dass er (wie ein Pferd) vor störenden
Einflüssen geschützt wird weil er sonst Scheuen könnte,
sondern man meint die deutlich eingeschränkte Wahrnehmung,
das verkleinerte Gesichtsfeld.

- Der Programmierer, der seine Programmiersprache für die
   einzig relevante hält
- der Wissenschaftler, der glaubt alles in der Welt ließe
   sich naturwissenschaflich erklären und regeln
- der Musiker/Künstler, dem die Musik/Kunst die eigentliche
   und einzig zählende Welt ist
- der Kapitalist, für den nur zählt, was sich am Konto auf
   der Habenseite darstellt

sind triviale Beispiele solcher Einschränkungen durch eine
Werkzeugbeherrschung. Ohne dass dabei Ängste eine große Rolle
spielen.

Ausnahme sind vielleicht die marxistischen Intellektuellen,
bei denen tatsächlich hinter der Einschränkung durch ein
vorgebich "kritisches" oder "dialektisches" Denken, tatsäch-
lich die Angst vor dem Totalversagen vor der Geschichte
stehen kann. Aber das war gar nicht mein Thema.


Es schließt dies aber nicht aus. Dein Konjunktiv geht ins Leere.


Du verstehst das nicht richtig bzw. zerredest die Dinge nur.

Offenbar ist ja die Werkzeugfrage Hammer/Messer unerheblich für
die Unterscheidung Mord/Notwehr.

MORD und NOTWEHR sind Muster innerhalb des Rechts, die das Problem
lösen, bei Tötungen moralische Unterschiede zu machen. Weiters kommt
das Muster TOTSCHLAG dazu. Es ist keine Frage, dass im Rahmen der
juristischen Ausbildung und des Rechtssystem die Beschreibung und
Handhabung dieser Muster (und tausender anderer Muster) eine große
Rolle spielen.


Es tut mir leid, wenn du die Vergleichsperspektive nicht verstehst.

Sowohl Hegelsche Dialektik als auch Alexandersche Mustertheorie
gleichen sich indem sie ein universalistisches Modell einführen, das
jedenfalls eingesetzt werden kann, also Allerweltscharakter hat.


Nun

   - du verwendest den Begriff "Problem" nach deinem Belieben, d. h.
     du behältst dir vor, im Einzelfall (geschäcklerisch) zu entscheiden,
     was ein Problem für dich ist oder nicht.

   - die Mustertheorie verwendet das Modell "Problem-Problemlösung"
     für alles, was in der Natur oder Gesellschaft einen erklärbaren
     Sinn ergibt oder einer begründbaren Handlung entspricht.

Nachdem ich dich nicht werde berzeugen können, einen allgemeineren
Problembegriff zu verweden, bleibt mir doch nur die Möglichkeit
festzustellen, dass wir verschiedenen Vorstellungen von dem
haben, was wir jeweils als "Problem" bezeichnen.

Schwer zu verstehen, dass du daraus ein Diskussionsthema machst.


Das eine Problem schließt das andere nicht aus. Die Mustertheorie
modelliert die Welt eben als Fülle von größeren und kleineren
Problemen und ihren Lösungen.


Wie oben gesagt, hat das Recht oder die Moral genauso ihre Probleme.
Dort wo wiederverwendete Lösungen erkennbar werden, kann man sie
als Muster verstehen, und systematisierend beschreiben.


Habe ich oben erklärt. Jetzt erkläre bitte deine "Quere".


Wie gesagt, wir haben verschiedene Weisen, etwas als "Problem" zu 
bezeichnen.


Du wiederholst dich. Ich habe bereits eingeräumt, dass es sich
dabei um eine universell anwendbare (und damit formal betrachtet
nichtssagende) methodische Form der Strukturierung handelt.

Auch die Strukturierung wissenschaftlicher Arbeit in Hypthesenbildung,
experimentelle Prüfung, allfällige Falsifikation und Irrtumskorrektur
ist in sich selbst universell, aber völlig nichtssagend.

Das gleiche gilt für die dialektische Methode.

All diese methodischen Ansätze müssen sich erst in der Praxis ihrer
Anwendung durch entsprechende Inhalte füllen und bewähren.


Warum redest du so verklausuliert. Ich dachte, du redest als
"kritischer" marxistischer Intellektueller vom Kapitalismus.


Auch deine vielleicht gewünschten marxistischen Gesellschaftsformen
würden Muster wie RECHT, STAATSOBERHAUPT oder WAHLEN einsetzen.
Niemand kann auf die Verwendung vertrauter Problemlösungen verzichten.
Aber man kann eine kluge Wahl treffen und durch Innovationen ergänzen.

Demmin und Ronald sind Philosophen des evolutionären Lernprozesses.
Das macht sie natürlich zu Antipoden der Marxisten, denen jede Ver-
besserung von Lebensbedingungen ein verdächtiger Greuel ist, solange
er sich nicht auf die eigenen Fahnen schreiben lässt.


Ich sehe keine Argumente von dir, sondern primär nur Versuche
einer Art Schmutzkübeltaktik, Vorstellungen der Mustertheorie in
den Zusammenhang mit Waffenlobby, Mafia, Konzerninteressen etc.
zu bringen und sie damit zu beschmutzen.

Jeder halbwegs intelligente Mitleser wird das durchschauen,
deswegen stört mich diese Unsachlichkeit nicht besonders.


Das würde ich so nicht sagen.

Der Konzern denkt primär nur an den eigenen Vorteil, nicht an
die ganzheitliche Wirkung auf das System der Gesellschaft.
Und wenn er Schwächen bei Mitarbeiten sieht, versucht er diese
Mitarbeiter loszuwerden, nicht an den Schwächen zu arbeiten.


Das ist ein Drittland. Mir ging es um die Wirkung in Russland und
Georgien und da schwächt so ein Konflikt die Oppositionen.


Es ist jedenfalls besser, die zunächst Betroffenen können mitwirken,
als wenn ein unbetroffener Planer am Zeichentisch oder ein Investor
alleine die Entscheidungen trifft.

Ich weiß, dass dir diese Frage der Qualität fremd ist. In einer
"durch und durch morschen kapitalistischen Gesellschaft" kann es ja
nicht mehr darum gehen, ob man einzelne Dinge besser oder schlechter
löst, wenn es doch nur ein "Problem" gibt, den Kapitalismus durch
den Marxismus zu ersetzen?

Du siehst nur ein Problem und alle anderen Probleme müssen darauf
zurückgeführt werden. Ein für sich alleine betrachtbares und
lösbares Problem (wie etwa ein verschmutzter Fluss) ist dem
Marxisten ein Ärgneris an sich.


Alle marxistischen Gesellschaften waren bisher sehr arm an Moral
und Kritik. Den Menschen wurde und wird  mit einem hohen Aufwand
an Propaganda eingetrichter, dass sie in der besten aller möglichen 
Gesellschaften leben und Kritik ist dann Zeichen eines falschen
Bewusstseins und möglichen Umerziehungsbedarfs.


Marxismus hat immer zu authoritären Regimen geführt, in denen der
einzelne Mensch und das konkrete Recht nichts zählte und in der
Ästhetik keinen eigenen Stellenwert hatte. Also, auf welcher
Grundlage du hier eine besondere Qualität eines marxistischen
Rechts-, Moral- oder Schönheitsbegriff behauptest, ist mir
völlig schleierhaft.


Das ist mir klar. Nur ist diese Theorie eben keine Theorie im
wissenschaftlichen Sinn, die etwas leistet oder überprüfbar wäre.


Ich vestehe dich schon. Zu meinen, etwas könne besser oder schlechter
geamcht werden, es wäre wichtig ob jemand verhungert oder nicht,
ist aus marxistischer Sicht völlig irrelevant.


Ach Gott, jetzt kommt zu Mafia, Waffenhandlern, Konzernen auch
noch das Feindbild "Awal" dazu. Auch wenn sich kein sinnvoller
Zusammenhang herstellen lässt.


Natürlich teile ich die Handhabung deines Wortes "Kritik" als
"marxistische Kritik am Kapitalismus" nicht.

Ich anerkenne die sozialen Ideale des Zschörner, aber alles was
er an intellektuellen Werkezuge entwickelt hat, ist unbrauchbar.


Entscheidungskriterien werden erst wirksam, wenn Handlungsmöglichkeiten
und ihre systemischen Folgen transparent überblickt werden.

Es genügt nicht, Gutes zu wollen oder es sich auf die Fahne zu
schreiben.


Natürlich gibt es Autonomie, jeder Organismus steuert sich selbst,
jedes Blatt am Baum richtet sich ohne zentralen Steuerungsmechanismus
für sich nach der Sonne aus.

lg Orlando