Meine primäre Sicht zur Abschaltung: Der Computer ist eine Maschine und 
somit ein Hilfsmittel des Menschen. Damit hat der Mensch die Wahl, ob 
abschalten  oder nicht. Ein Unterschied zum Menschen ist, dass dieser 
auf natürliche Weise entsteht und das eben nicht für jemanden. Insofern 
sollten sogar viel mehr die Tiere geschützt werden (z.B. wie die Wale).

Meine sekundäre Sicht: Warum überhaupt abschalten, solange ein System 
keinen (negativen) Einfluss auf uns hat? Hardware bzw. 
Speicher/Rechenzeit ist doch nicht so teuer, zumindest, solange es um 
eher weniger intelligente Systeme geht (und diese hinreichend speicher- 
und zeitbegrenzend sind).

Gruß, Carsten