Pardon, alles klaro.)


Ok, aber nicht ansatzweise realisiert.


`Wahrheit an sich` ist keine `absolute` Wahrheit,
sondern die arbeitshypothetisch  begründete Annahme
einer Vollkommenheit der Wahrheit, die in ihrer Gänze
dem Menschen verschlossen bleibt.


- und ich nur gezwungenermaßen. ,-)


Ja, nur als Arbeitsbegriff, die Alltagswahrheiten sind bewahrheitet.


Ist nicht behauptet worden .S.o.


Die Alltagswahrheiten sind in der RaumZeit/der erlebten Realität
hinreichend bewahrheitbar.
Wie die die technologische Erfolgsstory des Menschen den deren Folgen
uns verhängnisvoll zeigen, wird es nicht ohne eine ethisch sinnvolle
und globale Korrektur so weiter gehen können.


Genau. Du stimmst mit mir darin überein,-)
weil ich mich mehrfach beinahe gleichlautend so geäußert habe.


Genau. Unstrittig meine Auffassung und ein entscheidender Teil zur Begründung
der evolutiven Notwendigkeit einer ethischen Umkehr, weil die alten
Moralprinzipien sich - besonders mit der Überbevölkerung - existentiell überlebt
haben und der Realität nicht mehr gerecht werden.


 Jaja, die Gefühle müssen eben raus!-)))


Ein Streben nach Gelingen....,was raumzeitig jetzt einen paradigmatisch
positiven ethischen Wandel notwendig begründet.

Was dürfen wir noch tun? Das ist heut die Frage.

Genau, deshalb spreche ich gern so gern von freien Valenzen und dem
Elektronensprung, denn die globale Stabilität der Ordnungsverhältnisse
läßt  m.E. sich für ein sinnvolles Streben nach gelingenden Leben nur
noch ethisch festmachen, wenn das Ganze nicht in einem evolutiven
Fiasko enden soll.

Freundl. Gruß

John Stampe
.