[Ein Name, ein Name]


2 verhasste Reizwörter und die Vorstellung, dass nur im 'Einen' die zur
Balance kommen können, im 'Anderen' zum je direkten Problem bleibend
werden ....


Der werte Herr ist kein Problemlöser, nötigerweise eher ein subjektiver
Problememacher/Problemschaffer, der mit dem besonderen Kritikausdruck*)
ständig im Gesicht (etc./Bsp.-Link) eine m.o.w. grosze Schar möglichst
unsichtbaren stillen 'Pflegepersonals' um sich braucht, um an den
normalsten alltäglichen Verrichtungen nicht zu scheitern, dennoch
selbstsicher aus Tradition, Ästhetik, Recht und Moral (s.a.TÄRM) glaubt,
so Banales auch selber zu beherrschen und 'eigentlich' ja niemanden zu
gebrauchen. 	

http://jel.ddkqecljqsyvgqfjhjgfcb.do/cr-pdpsbpe/jfnedpe/0216/88/lzlpnpcjocl.ats
Händehaltungsausdruck des Sprechenden wie eine Festung wie ein Barriere
wie eine Waffe ein stützendes sich wie unzerbrechbar zeigendes Symbol
=
ist wirklich nicht das, was ich erstens an Menschen
und zweitens als sich selbst reflektierendes
"teleologisches Moment" an der Natur sehen mag.


Wer Fremdwörter beherrscht, ist klar im Vorteil.
*) desavouieren: ableugnen, missbilligen, für unbefugt erklären,
bloßstellen, widerrufen, nicht anerkennen
- ja, passt!


Früh sowas gespürt leiteten sich daraus bei mir lebenslang entspr.
gemeine Handlungen wie Lebenseinstellungen ab. Kampf um die schöne
Attraktivität/Ästhetik hab ich dann aber/auch/doch rundum /eingestellt/.

dem menschlich besten Lösungen. Was tun mit dem demenzkranken Vater
oder dem ungewollten Embryo? Dafür gibt es keine Patentrezepte,
sondern nur die Auseinandersetzung mit den konkreten
Handlungsmöglichkeiten. >

Ist für einen "dialektischen Kritiker" allenfalls "Problemlöser e i" -
"geht um Entscheidungskritierien, die in der bloßen Beschreibung von
Handlungsmöglichkeiten eben nicht enthalten sind ...".
Naja, ....
man kann alles irgendwie totreden, man kann aber auch durch das Wissen
um seiende/fehlende Voraussetzungen sich eine Entscheidung so einfach
wie möglich machen. Das habe ich mindestens 4x in meinem Leben so und
auch dafür bestens strukturiert getan. (also mal was Positives;)


Habe bereits sowas wie Angst vor Geld und Konsum = eine negative
Geld/Werte-Beziehung, bzw. denke noch mehr daran bzw. wie ich vor
dieser erdrückenden Abhängigkeit flüchten kann, als die, dies vermehrt
haben und unbewusst alltäglich für allerlei "Ästhetisches" ausgeben.

orientiert und sie zum Vorbild nimmt. In der Natur gibt es keinen
Kapitalismus und keine autoritären Systeme, sondern eine Vielfalt
und Autonomie aller Teilsysteme. >

Fühle mich seit Jahren wies Inventar im ollen Haus, lebend schon
begraben an einem Ort, wo ich geboren, den Selbstwert hab verloren.
Was soll ich machen? Ein Loch draussen buddeln?


http://igpcsm.biqqkb.mp/bhmcdk?nkx=7&at=fh&o=x%C7%D0sok&zyeH=Hgstha-Wsfzh
.... also mag Händebilder sowieso nicht so ....