"Luciano Plettner" schrieb


Das weiß ich doch wohl, bei der Pferdeanwendung, woher die
Metapher ihr Bild bezieht, erfüllen die Klappen aber genau diesen
Zweck, während diese Verzweckung mit Bezug auf Menschen ja
gerade negiert wird. Das heißst, wenn man von Scheuklappen
bei Menschen redet, kritisiert man damit u. a., dass daurch ihre
Autonomität verletzt ist.


Siehst Du und ich frage nach den Gründen dafür. Warum gibt es
Kritik der Art, sie /sollten aber/ (im übertragenen Sinn) Angst haben
(und sich nicht mittels Scheuklappen verzwecken lassen). Im über-
tragenen Sinn heißt: Es geht dabei /eben nicht um bloße Angst/ im
Sinne der Pferdeanwendung von Klappen, es gibt ja andere Gründe
für Kritik, wie ästhetische, rechtliche, moralische, die aber eben
durch Klappen im Sinne Deiner Metapher verstellt sind. Mit der
bloßen Beschreibung von "Scheuklappensituationen" - das kannst
zwar gerne bis zum Sanktnimmerleinstag fortführen - sind nach-
vollziehbare Gründe dafür doch nicht einmal in Erwägung gezogen
zu schweigen davon, dass sie der Kritik zugänglich gemacht würden.

Lächerlich ist also wie Du mit gegen unendlich tendierender Text-
produktion dagegen wehrst, dass es für Menschen Gründe gibt,
sich keine Scheuklappen anlegen zu lassen, deren ich eingangs
eine Kategorie (danach auch noch andere) genannt hatte, nämlich
ästhetische.


Mir scheint, dass Du hier außer mit mir zugleich auch noch mit
anderen von Dir bloß eingebildeten Personen diskutiertst. Jeden-
falls fehlt mir bei Deinen sidewalks dieser Art der Bezug zum
Thema und zu dieser Diskussion. Bei mir gibt es solch eine
Angst jedenfalls nicht, kann es auch gar nicht geben, weil ich gar
nicht in positivistischen Kategorien denke so wie Du es Deiner-
seits vorexerzierst. Anscheinend liegt hier eine Art negativer
Projektion vor: wer sich nicht so sicher in einem positivistischen
Glaubenssystem wähnt wie Du selber, muss wohl Angst haben.
Was soll man dazu noch sagen.


Das muss ich ja Dir und Deiner Argumentation überlassen, bisher
herrscht diesbezüglich Verwirrung und Selbstwiderspruch auf Deiner
Seite.


Nein, das sind sie nicht, weil ich ja entschieden vertrete, dass Ästhetik,
Recht, Moral gar nicht durch bloße Problemlöserei außschließbar sind
ohne sich in Selbstwidersprüche zu verwickeln.


Du fällst zurück hinter den Diskussionspunkt, dass es dabei nicht um
empirisches Recht oder empirische Moral geht, die können ja selber
widersprüchlich sein, sondern um Prinzipien, denen nicht zuwider-
gehandelt werden soll. Wer sie abstreitet, verwickelt sich in Wider-
sprüche oder muss Gewalt anwenden.


Nur, dass die Kistenmacher genau darin und dahin gehend kritisiert ist,
dass sie als materialistische Kritik fortzuführen sei und die wiederum
in negativer Dialektik und kritischer Theorie aufgeht. Es ist also Dein
Fehler, Dir irgendeinen Deinem Vorurteil genehmen Begriff von Dialektik
auszuwählen um falsche Behauptungen über Dialektik mit dem bloßen
Anschein eines Begriffs davon aufzustellen.


Nein, das ist nicht richtig, das Argument ist ein allgemeines: Es ist
sinnlos, überhaupt von einem Problem zu reden, wo gar keines vorliegt.
Das ist immer der Fall, wenn der Begriff einer Sache Kenntnisse
bezüglich ihrer Verwirklichung schon als eine Bedingung ihrer Möglich-
keit voraussetzt. Das weitere Argument ist, dass es dann nur noch
um eine bloße Behauptung sich handelt, es sei in Begriff und Verwirk-
lichung der Sache, die auch ästhetische, rechtliche, moralische Aspekte
aufweist, ein Problem gelöst. Das ist formal nur eine petitio prinzipii
und als Reduktionismus ohenhin zu kritisieren, weil aus der Reduktion
sich Begriff und Verwirklichung dieser Sache einschließlich ästhetischer,
rechtlicher, moralischer Aspekte gar nicht mehr herleiten lassen.


Dann wäre von Dir darzulegen, wiefern Problemlöserei Ästhtik, Recht,
Moral vor allem als Grund für Kritik nicht ausschließt oder umgekehrt,
wenn sie ausgeschlossen sind, welche philosophische Relevanz die
Theorie dann haben soll. Schon die unreflektierte Gleichsetzung von
Natur und Gesellschaft zeigt, dass prinzipiell gegen Kritik immunisiert
werden soll, denn entweder ist Gesellschaft bloße Natur, dann gibt es
daran gar nichts zu kritisieren oder sie ist es nicht, dann fehlen Dir aber
Kriterien jenseits angeblichen bloßen Naturgeschehens im Sinne einer
angeblich natürlichen Problemlöserei.


Du eröffnest damit lediglich eine Scheindiskussion, ich habe dargelegt
unter welchen Bedingungen es unzureichend ist, auf bloße Problem-
löserei zu reduzieren. Die Reduktion auf angebliche Probleme, die es
gar nicht gibt, weil ja von deren angeblicher Lösung (die aber lediglich
Begriff und Verwirklichung einer Sache ist auch unter ästhetischen,
rechtlichen, moralischen Aspekten) nur unzulässig reduziert wird.


Ist es denn auch schwer zu verstehen, warum Du überhaupt keine
Diskussion führst oder sind die Gründ dafür schon längst offensichtlich?


Das ist ja schön von der Theorie und welche philosophische Relevanz
sollen partikuläre Theorien oder deren Begründung durch eine
petitio principii oder infinite Begründungsketten haben?


Aus den bloßen Beschreibungen folgen weder Kritierien für Handlungs-
begründungen noch für Kritik noch für eine Evaluierung verschiedener
Konzepte bei Interessenkonflikten noch eine Möglichkeit der Kritik
aufgrund ästhetischer, rechtlicher moralischer Aspekte. Entweder ist
also alles dieses von vornherein ausgeschlossen, dann handelt es sich
um eine bloß technische, utilitaristische Anwendung von Sprache oder
es muss vorausgesetzt werden, d. h. nichts davon ist es aus der bloß
technisch, utilitaristisch angewendeten Sprache herleitbar.


Das hast Du leider nicht so, dass man davon ausgehen könnte, dass
Du tatsächlich auf meine ursprüngliche Antwort überhaupt eingegangen
wärest, siehe oben, also bitte.


Du darfs gerne darlegen, wiefern bestimmten Regeln folgen innerhalb
eines Begriffsystems ein Problem sein soll oder ein Problem lösen soll.


Darum geht es aber nicht sondern um einen reduktionistischen und
damit verkürzten, unzulänglichen Problembegriff. Mit Deinen Beispielen
wiederholst Du doch nur Deine diesbezüglichen Behauptungen und
zugleich deren Kritik und Widerlegung. Du must mir schon erlauben,
das zu zeigen und mich dabei dann auch zu widerholen.


"Verein, Gesellschaft und juristische Personen" stammt von Dir, der
Hinweis auf die Unzulänglichkeit der bloßen Behauptung eines idea-
listischen Begriffs, der sich gegen materialistische Kritik immunisiert,
eben von mir. Den Mustern, von welchen Du sprichts, die sparchphilo-
sophisch kaum etwas anderes sind als Begriffe, entbehren eines
ihnen immanenten kritischen Bezugs zur Wirklichkeit. Wo ich das
zeige und kritisiere, wirfst Du mir dann quasi mangelnden Glauben
an Dein sich angeblich selbst begründendes Glaubenssystem vor.


Haben wir einen neuen Meister der Projektion gefunden?
Was bitte ist denn eine "marxistische Gesellschaftsform"?


Hufenreuter (besser wohl manche Holland-Nell) sind mir als Positivisten
verdächtig. Das sind Leute, die auf so sinnlose implizite Behauptungen
kommen, wie dass das Leben schlechhin die Lösung eines Problems
wäre und demzufolge, alles, was sich entwickle, unterschiedslos gut
im Sinne einer Problemlösung sein müsse. Kritik ist ihnen gar nicht
möglich, weil sie so sehr mit sich und ihrem Glaubenssystem beschäftigt
sind, dass sie nicht einmal merken, wenn sie damit Gewalt propagieren
statt deren Kritik durch Recht, Verzweckung, statt deren Kritik durch
Moral, Beliebigkeit der Masse, statt deren Kritik durch Ästhetik.


Nun, wenn Du keine philosophische Relevanz behauptest und keinen
Bezug beliebiger Begriffswelten zur Wirklichkeit, kann Dir das doch
gleichgültig sein und jemand der Deine Thesen darauf abklopft dann
auch.


Geh mal zurück im Thread und schau mal, wo Du bisher etwas
anders getan hättest als Argumenten zuerst auszuweichen, sie erst
nach erneuter Erläuterung zu akzeptieren dann aber als angeblichen
persönlichen Angriff zu diskreditieren und zugleich nach und nach
in die Taktik verfallen bist, die Diskussion auf Gegenstände Deiner
Projektionen oder Einbildungen zu lenken, die mit dem Thema gar
nichts zu tun haben. Deine lächerliche Nachfrage, was denn eine
"Quere" sei und das ausgerechnet, als es um das Verständnis
einer Metapher von Deiner Seite ging, signalisierte ja schon, was
da noch alles zu erwarten war.


Ein Konzern denkt überhaupt nicht und mit Deinen diesbezüglichen
Vorurteilen möchte ich mich nicht aufhalten müssen.


Das hast Du aber nicht geschrieben sondern "Muster Krieg", d. h.
"Begriff Krieg", das heißt Deine Behauptung ist falsch. Du behauptest
etwas über einen bestimmten aktuellen Konflikt, von dem allenfalls
Historiker einmal mehr wissen werden bezüglich der dabei relevanten
Intzeressen - darüber kann man jetzt nur vermuten /sagst/ aber die
Rede wäre allgemein vom Begriff des Krieges. Ein interessengeleitetes
Verwirrspiel Deinerseits also, sonst nichts.


Das könnten sie ja, sie müssten sich nur an der Gesellschaft beteiligen
wollen, welche das Entwicklungsprojekt betreibt und zugleich sich dazu
entscheiden, es unlösbar oder doch langfristig mit ihrem Leben zu ver-
binden. Warum sollten sie das aber tun, wenn sie es gar nicht wollen?


Wie kommst Du auf diese Behauptung, solche Projekte gibt es doch.
Sie werden sogar ganz ohne Deine Theorie verwirklicht. Offensichtlich
übersiehst Du aber, das dabei Eigentum bzw. Verfügungsrecht über
Sachen, Kapital im Sinne von dessen Erhaltgesetzen, längerfristige
Lebensplanungen, allgemeine gesellschaftliche Bedingungen, Zufällig-
keiten u. v. a. m. eine Rolle spielen können, an die Deine Theorie
überhaupt nicht heranreicht.


Im Gegenteil solchen Reduktionismus kritisiere ich doch gerade.


Allerdings sind gesellschaftliche Bedingungen ein Ärgernis, welche
Umweltverschmutzung hervorrufen, obwohl sie angeblich doch
niemand will. Deshalb kann man sie aber durchaus auch noch im
Sinne einer separierbaren Aufgabe beseitigen sogar unter den
selben zu kritisiernden Bedingungen unter denen sie erst entstehen
durch kapitalistisch-wirtschaftliche Unternehmungen z. B. Ansonsten
wäre auch hier zu fragen, wie Du auf Deine obige Behauptung
kommst und was sie überhaupt mit dem Thema zu tun haben soll.


Was ist das und was hat das mit dem Thema zu tun?


Vielleicht überlegst Du Dir deshalb ja noch Dein Glaubenssystem einer
Kritik zu unterziehen und es nicht von vornherein mit unhaltbaren
angeblichen Begründungen oder Argumenten zu immunisieren.


Du meinst offensichtlich M/L-Ideologien etc.? Was haben die mit
marxistischer, kritischer Theorie zu tun und wiefern rechtfertigt ausgerechnet
das Scheitern anderer positivistischer Ideologie die Deiner positivistischen
Theorei fehlenden Kriterien aufgrund ästhetischer, rechtlicher. moralischer
Aspekte?


LOL, soeben hast Du Dich selbst versenkt, denk drüber nach oder lass es.

[Rest nicht mehr gelesen]

Mit freundlichen Grüßen

Lothar