[Spracherwerb beim Menschen]


Absolut nicht, lieber F*i*claassen! Denn "übernatürlich" ist alleweil 
schwammiger (eigentlich ist er sogar nichtssagend, jedenfalls im Kontext 
*moderner* Philosophie) als den Term 'natürlich' in Anführungsstriche zu 
setzen. Die stehen da ja nicht, weil es was am naturhaften Moment des 
Spracherwerbsprozesses zu mäkeln gäbe  (da gibt's nämlich nichts zu 
mosern,  sondern das ist eine *Tatsache*!), sondern weil 'natürlich' im 
Deutschen ein ambiger Begriff ist.

Du hast also - mal wieder - keine sachlichen Argumente gegen die Kritik 
der neuerlichen Blumentrittiade vorzubringen, sondern versuchst dich - 
wie immer - in abwegigen Begriffsdrechseleien und -sophistereien, um 
einen Lolli von deinem HErrn und Meister zu ergattern.

Viel Spaß beim Lutschen ... ;-)

[...]

Viele Größe

Lydia