"I&O Zschammer" schrieb


Ja schon, das Wachstum bis zur Geschlechtsreife ist allerdings ein
Prozess, der wesentlich vom physiologischen Stoffwechsel nur ab-
hängt, während der Spracherwerb zwar geringfügig auch davon ab-
hängt wesentlich aber von einem Prozess der Interaktion des gesam-
ten Organismus, bei der der physiologische Stoffwechsel einfach nur
eine notwendige Bedingung ist. Der zureichende Grund für den Sprach-
erwerb kann also nicht in diesem nur physiologischen Wachstum und
Stoffwechsel liegen, der alleine aber nur vom Genom mit bestimmt ist.


Ja schon, das ändert aber nichts am Argument. Daraus wird doch
auch deutlich, dass der zureichende Grund für den Spracherwerb
eben nicht nur im physiologischen Wachstum und Stoffwechel liegen
kann, wenn es richtig ist, dass der fast unverändert schon lange vor-
her so vorgelegen haben muss, und dass Spracherwerb physiologisch
gesehen überhaupt möglich war. Viel wahrscheinlicher bzw. offensicht-
licher ist doch, dass der Spracherwerb sowohl ontogenetisch wie
phylogenetisch mit den sozialen und ökonomischen Interaktionen
der gesamten Organismen untereinander und mir ihrer Umwelt zu tun
hat, (um es mal so weit wie möglich noch biologisch auszudrücken).

Mit freundlichen Größen

Stefan