"Teresa Desenritter" schrieb


Dann finde eben ein anderes Wort für die Sache oder was auch immer.
Die Sache ist schlicht eine unbestreitbar /exponierte Stellung/ der
Menschen in der Natur, die mit /ihrer/ Reflexionsfähigkeit zu tun hat
und dieses einzigartige Verhältnis bedingt, von dem immer die Rede ist.


Es mäkelt doch überhaupt niemand am naturhaften Moment.


Welche Kritik denn, davon ist nichts übrig. Außer rethorischem Gefuchtel
Deinerseits ist nichts davon zu sehen. Es ist völlig klar, dass das Genom
physiologisches Wachstum und Stoffwechselprozesse bedingt. Mensch-
liche Geschichte als u. a. sozialer, ökonomischer, gestalterischer Prozess
ist diesem sonst in der Natur unmittelbaren Prozess gegenüber durch seine
reflexiven Fähigkeiten aber gerade enthoben. Worüber wäre denn jetzt noch
in diesem Zusammenhang zu reden?

Unterlass doch einfach Deine idiosynkratischen Beschimpfungen.

Mit freundlichen Größen

Willy