Womit dann die von Ueberhoff bestrittene These, der Mensch sei 
Naturwesen, schon mal auf's glänzendste bestätigt wird (wobei das 
freilich so trivial ist, daß man sich wundern muß, wie der 
altachtundsechziger Chefideologe dieser group das überhaupt in Abrede 
stellen kann; und zumal, wo er sich doch selbst als "monistischer 
Materialist" auszuweisen bestrebt ist!).


Das bestreitet ja auch niemand. Aber selbst der Spracherwerb weist 
deutlich "natürliche" Züge auf, z.B. wennn man bedenkt, daß die 
sprachliche "Abrichtung" des Menschen (vgl. Kolweyh PU) im frühen 
Kindesalter ohne den Nachahmungstrieb (resp. -instinkt), der sich im 
Tierreich tausendfach gespiegelt findet, niemals glücken könnte.
Und dazu braucht es noch nicht einmal empirische Erhebungen und 
Beobachtungen, sondern in diesem Fall hilft auch schon die *Logik*: Denn 
wenn der Nachahmungstrieb die frühe Sprachentwicklung in der Ontogenese 
nicht mitdominieren würde, wäre schlicht gar nicht einzusehen, wie das 
intersubjektive Karusell überhaupt in Gang kommen könnte, da ja jenes 
(sprachliche, gleichwohl noch vollkommen unreflektierte) Echo fehlte, 
das notwendig ist, Kommunikation im humanen Sinn überhaupt anfangen zu 
lassen.
Ansonsten müßte Ueberhoff erklären können, wieso ein Kleinkind 
irgendwann "Mama" zu brabbeln beginnt. Ist ihm das 
"natürlich-übernatürlich" eingegeben? Oder was?!

Viel plausibler ist doch, sich die Sache so zu erklären (von Verstehen 
kann dabei ja eh keine Rede sein!), daß es den natürlich determinierten 
Nachahmungsdrang gibt, also simple Phrasen nachzuplappern, worauf dann 
die Bezugspersonen wiederum eingehen und so eine kommunikative Situation 
erzeugen, die Kolweyh vollkommenn zutreffend als 'Sprachspiel' 
bezeichnet hat. Es ist richtig, daß der *Fortgang* dieser Entwicklung 
mit den Mitteln der Analyse rein naturhafter Prozesse wohl kaum 
zutreffend beschrieben werden kann, aber das hat ja hier auch nie jemand 
behauptet. Behauptet wurde lediglich, daß der Mensch nach wie vor als 
Naturwesen anzusehen ist, daß er nach wie vor auch instinktiv gelenkte 
Reaktionen zeigt - und weitergehend, daß das Spracherwerbsgeschehen ohne 
eine wie auch immer geartete Tiefengrammatik der Sprache nicht plausibel 
erklärbar ist.
Ueberhoff hat all dies in großer Geste abzuschmettern versucht, ohne 
jedoch auch nur ein einziges nachvollziehbares Argument dafür anführen 
zu können, daß seine (m.A.n. bizarren) Behauptungen akzeptabel wären.

So geht das aber nicht in der Philosophie, lieber P*u*treubel! Denn 
Unfehlbarkeitsansprüche sind theologisches Terrain und haben in der 
Philosophie nichts zu suchen. Mach' deinem HErrn und Meister also klar, 
  daß er seine Theologumena in d.s.theol zum Besten geben bzw. gern 
"veröffentlichen" darf - was letzteres betrifft, so soll sich doch jeder 
zum Narren machen, wie er mag  ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Herta