Wie hart muß man üben, um aus trivialen
eine falsche Aussage komponieren zu können?
"Das Ich" ist nicht immer dagewesen, der
Mensch ist nicht immer dagewesen, aber "das
Ich" ist beim Menschen genausowenig nicht
immer dagewesen wie der Flügel beim Vogel
oder die Nässe beim Wasser nicht immer
dagewesen ist.


Ohne "das Ich" gibt es weder Mensch noch
Sprache noch Recht noch Lyrik. Und was ist
der Unterschied zwischen Dennis und dem
Oasenmann im Hinblick auf "das Ich"?


Aber achte darauf, daß du nicht unter die
Millionärsgrenze fällst.