"Nina Elsweiler" schrieb


Hier ist nur vom biologischen Wachstum die Rede, soweit es genetisch
bedingt ist, ich sehe nicht, dass das abgestritten würde. Zitier mal
bitte, bevor Du hier eine solche Behauptung einflechtest.


Jetzt hast Du allerdings schon stark idealisiert in Richtung einer von Dir
gewollten Interpretation. Zuerst schreibst Du selbst ja an dieser Stelle mit
Bedacht und richtig "natürlich" in Anführungszeichen. Was soll das denn
bedeuten, wenn nicht, dass ab hier kein rein naturwissenschaftlich klär-
bares Verhältnis eine Rolle spielt.


Ach, hier erklärst Du ja, was es bedeutet. Die Frage mag ja nun nicht
ganz unberechtigt sein, warum man diese Entwicklung dann mit aller
Gewalt "natürlich" nennen will, wo es doch offensichtlich ist, dass
sie übernatürlich ist. Man spart sich mit dieser Formulierung einfach
die nichtssagenden Anführungszeichen und kommt so auf den Punkt.


Es geht auch nicht in den Naturwissenschaften, lieber Nina, dass
man einfach einen Begriff in Anführungszeichen setzt und meint
ihm damit eine naturwissenschaftlich-nichtnaturwissenschaftliche
Bedeutung geben zu können ohne dass jemandem das auffiele.

Mit freundlichen Größen

Oscar