Hallo LEON,

Letzteres ist richtig, aber die Begründung ist falsch.

Argument: Auch ein Hausschwein hat (Selbst-)Bewußtsein, wie alle 
höheren Tiere (Kriterium: Dressierbarkeit). Daraus folgt, daß 
Bewußtseinhaben kein Kriterium für Freiheit sein kann.

Folgende Überlegung würde dich vielleicht weiterbringen: Freiheit setzt 
die Möglichkeit der Wahl (dies oder das zu tun, dies oder das lassen zu 
können) bei Handlungen voraus. Daraus ergibt sich, daß ein freies Wesen 
mit mehr als irreflexivem Bewußtsein (also mit mehr als Selbstbewußtsein 
im Sinn der Bewußtseinsphilosophie) ausgestattet sein *muß*.

Offenbar trifft nun dieses Kriterium nur auf den Menschen zu, denn von 
ihm kann gesagt werden, daß er nicht nur Selbstbewußtsein besitzt, 
sondern auch *darauf reflektieren* kann, es zu besitzen (was man dann 
Selbst*erkenntnis* nennt und was in der Umgangssprache - also in 
nichtphilosophischen Zusammenhängen - oft mit 'Selbstbewußtsein' 
bezeichnet wird). Diese Selbsterkenntnis impliziert darüber hinaus auch 
die Erkenntnis von Alter Ego (also einem anderen selbsterkennenden 
Wesen). Und exakt da beginnt Freiheit. Nämlich aufgrund des Umstandes, 
daß die Einbeziehunng von Alter Ego (etwa über seine Intentionen, 
Bedürfnisse usw.) in meine Handlungsentwürfe Alternativen aufscheinen 
läßt - eben mich so oder so verhalten zu können.

Folglich: Frei ist ein Wesen, das seine Handlungsentwürfe vor dem 
Hintergrund der Tatsache *reflektiert*, nicht allein im Raum zu 
existieren, sondern *soziales* Wesen zu sein (ergo auch abhängig von den 
  Handlungsentwürfen anderer zu sein ---> hier ist das 
Reziprozitätsverhältnis von entscheidender Bedeutung!). Wichtig dabei 
ist, zu erkennen, daß Sozialität unnd Reflexionsfähigkeit zusammenkommen 
müssen, weshalb das (Schein-)Argument nicht stechen würde, daß ja auch 
Tiere durchaus sozial gebundene Wesen sein können. Deren Sozialität ist 
aber eben immer nur instinktiv vermittelt, nicht jedoch reflektierend, 
symbolisch strukturiert.

[...]

Freundliche Größe

Prisca