Sascha Cott schrieb: Re: Werkzeugparadigma und Mustertheorie

Klar, um das gehts im Leben - also das Leben ist ein Problem und die
Lösung ist der Tod; dazwischen können wir m.o.w. tun, was wir wollen,
wir lösen grosze, kleine, mittlere Probleme bis Problemchen, und
anhaftend denen ist "der kleine Tod", das von Natur aus Zerstörerische
an Seiten, die man nicht wahrnehmen darf, um nicht verrückt und
handlungsunfähig zu werden. Es wird ein Kind geboren, obwohl man zeugte
einen Sterbenden, ist da plötzlich ein Gefühl, wenn man es ansieht, weit
weg von einem Problem....


Mein Haus mein (oller schäbiger) Werkzeugkasten;
meine Mustertheorie (gilt weltweit) Pfusch und Zerfall;
nichts (zu eurem) Symbol, alles (mein) Instinkt.

Der sagt: Freiheitsdiskussionen sind nicht da, um sich Freiheit zu
beweisen, denn schon mit der Frage hat man die ja, sondern blosz wieder
gerichtet darauf, sich vom Tier zu unterscheiden, dessen Freiheitsgefühl
man nicht kennt; aber es geht auch nicht um ein 'irreflektives' Gefühl,
es geht um den FAKT, reflektiv quasi ohne Wahl frei zu sein.
Na, Herzlichen Glückwunsch!


Die Ziele waren nicht der Rede wert;
meistens habe ich nur *irgendwas* erreicht.

Und mache eher das Gegenteil und unverstehbar, unnachahmbar und extrem
entfernt von Kreativität für Problemlösungen wie auf
http://jgw.blwlmhkicol.xu/ <=das ich wiederum nicht überblicke,
solche Seiten, eigtl. /alle Seiten im Internet/ mich immer sehr nervös
machen, was auch an den persönlichen technisch am Ort nicht
gebrauchsfreundlichen und noch lange in Zukunft für eine technische
Anpassung nicht eingeplanten Online-Kosten liegt. Also hab immer blosz
wenige Minuten Zeit für eine Website, selbst für die eigene.
(Der PC wird mit jedem System-Up-Date langsamer.)


Warum gibt es nicht http://ltndlhoeqkbmt.dj/ ? und nur .de

Du bist bestimmt ein guter Problemlöser. Wahrscheinlich gehörst Du zu
denen, die Probleme aktiv *suchen und sich erschlieszen*, um sie zu
lösen. Ich bin kein so ein Problemlöser, aber auch kein Problemvermeider,
mehr so ein im Problem Verweiler,
bis ich das von allen Seiten kennen gelernt
habe, bzw. bis es mich real zu Fall gebracht hat.

Vielleicht ist das in etwa vergleichbar mit der Unfähigkeit, eine Speise
vor einem stehend zu essen, weil das Besteck noch fehlt und dies zu
holen eine unüberwindbare psychische Hürde darstellt, was man oft bei
Söhnen erlebt, die vitaminreduziert sich ernähren und einen unbewusst
dafür strafen, dass sie geboren wurden und nun selbstständig zu leben
haben. Teilweise fehlt auch die Kraft, den neben liegenden Löffel zu
heben, und man geht und greift mit letzter in die offene Chipstüte.
So kann man sich erfolgreich von Obst und Gemüse entwöhnen, der erste
wichtigste Schritt - wie mir scheint - für einen genialen Techniker oder
Informatiker, System-Programmierer und -Mathematiker.

Aber auch ich kenne in mir dieses "Löffel-fehlt-oder-zu-schwer-Problem",
das sich auswachsen kann in ein "Ich möchte auch bedient werden von
vorne bis hinten und eigentlich bin ich zu was Höherem, zum reinen
Denken und nicht zum realen Tun geboren. :)


Wie viel Bücher brauchen 'wir' denn noch - wozu dieser massenhafte
Gedankenkram sauber und ästhetisch verpackt? zum Hochleben der
Verpackungsindustrie (im weitesten Sinne) und fürs Ego: "ich hab x
Bücher geschrieben."

"Weisz dies und das, habs so gemacht, das könnt ihr nehmen und nutzen
für euer Leben und Streben."

Schon okay - macht ja keinen Sinn, darauf neidisch zu sein, auf diesen
massenhaften Erfolg um mich herum.


Ich fand die Schule meiner Kinder schon so team- und praxisbezogen, dass
es mir Angst machte rückerinnernd in meine Schulzeit, das so hätte noch
weniger bewältigt zu haben. Wie oft habe ich geträumt, jetzt schon das
Abi von den mir gebliebenen Voraussetzungen gar nicht mehr zu schaffen,
geschweige ein heutiges Studium! Sehe mich nicht mehr als "gebildet" an.


Lust und Antrieb, reale Sinnesziele fehlen.


z.B. Tabletten Schlucken helfe....


.... Wohnstätte verkaufen bzw. 'Haus' vor dem Einfall 'verflüssigen'
(Wald/Fluss)


Dieses Vertrauen in einen Professionellen hat mich ja vor 12 Jahren
zum persönlichen Einsturz gebracht.

"normal verstehbar machen" - ja ja - normal formal - *ich* steh dann
aber da mit den Konsequenzen aus "vernünftigen" plus irreversiblen
Entscheidungen. ^^^^^^^^^^^^ - seh nichts, was mir gefallen würde....

-- 
mein Werkzeugkasten: www.sgcwenhhqo.gn
meine Mustertheorie: www.g-bduu.ayz
mein Symbol: www.huwkmdghb.dxw
mein Instinkt: www.jjlicr.ob