"Silke Bruin" schrieb


Das ist nicht vollkommener Unsinn, die Frage ist eher, von welchen Grund-
Überzeugungen ausgegangen wird, bezüglich teleologischer Momente beim
Begriff vom Menschen und seiner Geschichte. Selbst dann und gerade dann,
wenn man da zurückhaltend kritisch sein wollte, bleibt nichts übrig als deren
Potential als quasi unbegrenzt einzuschätzen. Wie sonst gäbe es denn da
überhaupt etwas zu befürchten, zu kritisieren, lenkend einzugreifen etc.


Versuch mal zu unterscheiden, was Du gerne hättest, wie Menschen
nach Deinem Glauben Natur zu betrachten hätten und wie das zu begrün-
den wäre /ohne/ auf gelahrige Weise Schmonzes abzusondern.

Mit freundlichen Größen

Philipp