Es geht u.a. um das 1+1=2 Prinzip: damit ist es ausgeschlossen, 
raumzeitliche Annahmen in Objektform einer Logik zuzuweisen, ohne 
prinzipielle Wahrheitsbr�che.
In RaumZeit gibt es keine selben Objekte, in Mathematik geht man von der 
Selbheit jedes Operanten aus.
Diese Selbheit ist in RaumZeit nicht auffindbar.

Die Konsequenz daraus ist, dass in math. Berechnungen, die wir 
durchführen, keinerlei universeller Wahrheitsgehalt, Gültigkeit usw., 
darstellbar ist, weshalb Berechnungen immer unvollständig und nur in 
intervall�hnlichen raumzeitlichen "Abschnitten" durchführbar sind.

Dieses ist ein prinzipielles Problem, welches der Grund für Philosophie 
genauso ist, wie für die Relativitätstheorie, wie auch für beliebige 
Seinsbetrachtungen, wie auch für die Quantenmechanik.

RaumZeit verwende ich im !physikalisch! betrachbaren Rahmen.
Sie stellt aber zugleich auch den Aktionshintergrund unseres Daseins 
dar, den man auch begrenzt als Realität bezeichnen kann.

Aber eben nur begrenzt, weil RaumZeit nur ein Teilaspekt der sog. 
Realität sein kann, während RaumZeit eben der Bereich ist, der sich 
memetisch darstellt als der Bereich, den wir mit unseren 
augenblicklichen Möglichkeiten !bewusst! überschauen können.


Um unseren Erkenntnis- und Aktionsbereich zu umreißen, ist es sinnvoll, 
dazu den Begriff RaumZeit zu verwenden, weil dieser physikalisch die 
Bedingungen unserer Aktionswelt darstellt, die physikalisch theoretisch 
auch weitgehend untermauert sind.


Prinzipien sind in RaumZeit immer nur begrenzt anwendbar gültig.

Prinzipien, die universell gültig sind, eben auch in RaumZeit, müsstest 
du mir noch zeigen, es sei denn, sie gehören nicht zur RaumZeit, wie 
Mathematik z.B..


siehe oben. Es ist ein prinzipielles Problem, so tief und einfach, das 
es einem nicht so leicht klar wird oder man die Bedeutung nicht erkennt.


In dem Fall ordnest du aber schon Rechenzeiten math. Operanten zu und 
hast damit schon eine Zuweisung durchführen müssen, was doch damit genau 
zeigt, das du in RaumZeit nicht universell mit Math. bewahrheiten kannst.


siehe oben, Selbheit, Gleichheit..... usw., schreibe ich schon seit Jahren.


richtig, aber nur unter der Bedingung, das man keine raumzeitliche 
Objektzuweisung zum Operanten durchführt. Der !selbige! Operant ist eine 
Entität ohne Dasein, also auch ohne jeglichen Wert, also bestenfalls 
eine völlig leere Entität.
Aber um solche Entitäten geht es ja z.B. in der Philosophie eher nicht.

Symbole z.B. sind keine Entitäten, weil Symbole immer memetische 
Produkte kollektiv evol. Wertgeber sind, also immer einen raumzeitlichen 
Wert symbolisieren und damit keine Entität darstellen.


Ich hatte bei VollKorn nachgeschaut und dort nur alte unvollständigere 
Definitionen gefunden.


Doch, ist aber so: Symbole sind nur solche durch raumzeitliche 
Wertzuordnungen  !!!!!

Entitäten sind in RaumZeit nicht darstellbar außer über Annahmen und 
darin erhält ein math. Obnjekt wie z.B. die EINS einen Wert. Diese 
Wertzuweisungsnotwendigkeit in RaumZeit erzeugt aber wiederum nur ein 
behandelbares handhabbares Symbol, welches wiederum keine Entität darstellt.
Die Konsequenz daraus ist, dass es z.B. ausgeschlossen ist, umfassend 
komplexe Aussagen zu treffen über irgendein Objekt in RaumZeit usw. usw. 
usw..

Oder anders geschrieben: man rechnet in Mathematik immer mit Entitäten, 
welche man aber in RaumZeit nur in Symbolform, als unbewahrheitbare 
Annahme, zuweisen kann.


Der Begriff "RaumZeit" sollte als die physikalische Darstellungsform 
unserer Lebensbedingungen benutzt werden.
RaumZeit ist ein physikalischer Begriff und beschreibt mit dem Begriff, 
das Raum und Zeit die Grundbedingungen unserer Welt darstellen.


genau


richtig


na ich dachte, ich hätte es schon durch andere Sätze mit erklärt, sorry.

Das Problem in der persönlichen Anschauung vieler Physiker ist, ihr 
eigenens Sein nicht erklären zu können mit der Physik der 
RaumZeitbedingungen.
Die wissen nicht, wo sie suchen sollen, weil in RaumZeit alles nur 
relativistisch erklärbar ist und damit haben sie auch keine Möglichkeit, 
einen Ort sozusagen für ihr Sein zu finden. Du weit doch selber, wie 
schwer sich physikalisch Orientierte mit dem Sein tun (H.O. z.B.).

Ich verwende den Begriff RaumZeit, um deutlichere Abgrenzungen zwischen 
physikalisch relativistischen Anschauungen und Seinsgrundlagen zu 
definieren. Viele Physiker von selber machen das nicht, weil se 
partiziell blind sind.


Gruß  Horst.H.