Sicher gibt es nur deshalb k e i n raumzeitliches Prinzip ,
weil es noch keinen sprachlichen Ausdruck dafür gibt
und somit eine wahre Aussage gar nicht möglich ist.-)

Eine holistisch prozeßhaft verlaufende "Ordnung an sich",
deren prinzipielles Streben einer möglichst stabilen Balance
im Ganzen gilt, ist doch - wie im praktische Leben auch -
auf  Raumzeitliches anwendbar und gut vorstellbar.


... und natürlich nur des bewußt reflektierenden Geistes.
Ja, ohne Begriff,  keine Wahrheit, keine Wirklichkeit!

Jaja, anders und unbewußt ist Wirklichkeit offensichtlich
überhaupt nicht wahrnehm-, erkennbar und reflexiv
kalkulierbar.


Wie gesagt,  nur dem bewußten Geiste des Menschen
ist die Wirklichkeit erschließbar.-))


Ist nicht Büschges "An sich" eine solche vorgestellte "Entität"?

Wenn das absolute "An sich" der Dinge schon kein
Gegenstand positiver Erkenntnis sein kann, dann
spielen alle Erkenntnisweisen aller Lebewesen eine Rolle,
der Wahrheit/ Wirklichkeit der Eigenschaften der Dinge und
Relationen so nahe, wie möglich zu kommen.


Ziegelmeier, Viefen und die Neurobiolgie verwirklichen mittels ihrer "Entitäten"
ethisch kaum etwas in des Menschen Denken, weil der Mensch/die Philosophie
sie nicht angemessen reflektieren kann und will - weil es ja so schön
und bequem ist, ein ganz besonderes Geistwesen zu sein.- (


Schön gebrüllt, aber leider und offensichtlich noch immer
ganz natürlich unbewußt dominant betoniert..)

Wohin dieser "nicht natürliche Geist " ohne die richtige Ethik
führt, das sehen wir überall in der Welt.
Sinnvolle holistische Visionen sind ohne rational begründete
Annahmen/Arbeitshypothesen  gar nicht entwickelbar.

Mit freundlichen Größen
August