Dann allerdings würde die Simulation nicht mit der Vorhersagefähigkeit 
übereinstimmen und das mathematische Modell wäre falsch. Die Simulation 
wäre nach deiner Definition nur vollständig und wahr, wenn es die 
Vorhersagefähigkeit erfüllt.  


Der empirische Befund besagt aber doch wohl, dass Menschen in der Regel 
sich nicht für Simulationen halten. Also selbst wenn du dich für eine 
Simulation hälst (was ich ehrlich gesagt nicht glauben würde, selbst wenn 
du oben schreibst "Würde ich nicht."), eine perfekte Simulation der Welt 
nur dann perfekt wäre, wenn die darin simulierten Menschen sich nicht für 
Simulation halten. Die Vorhersagefähigkeit des Modells ist nur dann 
richtig, wenn die Modelle selbst nicht an der Wahrhaftigkeit ihrer 
Aussagen zweifeln. Es gäbe aber keinerlei empirischen Befund, der 
beweisen könnte, das du oder ich nicht echt sondern eine Simulation 
wären, denn gäbe es diesen Beweis innerhalb der Simulation, dann wäre die 
Simulation falsch und würde zur Vorhersagefähigkeit einer Weltentwicklung 
nicht mehr taugen.  


Nein, es ist das Thema bezüglich dessen was du als Erkenntnis postuliert 
zu Ende gedacht. Dein Modell muss ja nicht nur für dein Rohr taugen 
sondern für jegliche Erkenntnis. Sollte es also möglich sein die Welt in 
ein mathematisches Modell mit Vorhersagefähigkeit zu pressen, dann muss 
das ja auch für eine Simulation deiner selbst gelten oder wäre deine 
Selbsterkenntnis von deiner Theorie der Erkenntnis plötzlich ausgenommen?

Grüße,
Tim