"August Röschenkämper" schrieb.


Eben gar nicht heißt: Ein Fall, in dem es nur um die Berechnung einer
Stoffmenge geht, hat mit den Fällen und den notwendigen Bedingungen
für Erkenntnisgewinn durch Simulation oder Visualisierung gar nichts
zu tun. Ein Unterschied liegt dagegen im materiellen Aspekt von
Simulationen (Reduktion auf Verwirklichbares) und ein anderer in den
komplexen gesellschaftlichen Voraussetzungen, welche sie bedingen
und ermöglichen (Arbeitsteilung ohne personale Herrschaft).

Mit freundlichen Größen

Christof