"Noël Fogt" schrieb


Doch, nämlich Ähnlichkeit zu dem neuen Produkt und zwar durch
Simulation, die durch ihren dem bloßen Denken gegenüber äußeren
materiellen Aspekt auf Verwirklichung geht.


Wie so etwas geht, weiß ich zwar nicht aber wenn Ähnlichkeit dabei
keine Rolle spielen solte, dann wäre es nach meinem Verständnis
auch keine Simulation. Allenfalls könnte man vielleicht sagen, es
sei Simulation eines Denkprozesses aufgrund von Axiomen und
operationellen Konventionen. Das wäre auch mit Irreduzibilität auf-
grund von Zufälligkeit vereinbar: Man kennt ja auch das didaktische
Problem in der Mathematik, dass man Beweise zwar erklären und
nachvollziehen kann, aber ihre Generierung nicht erzwingen bevor
sie schon vorliegen.

Mit freundlichen Größen

Ivano