Für mich macht es keinen Sinn von Simulation zu reden, wenn nicht
etwas vorausgesetzt wird, zu dem Ähnlichkeit hergestellt werden soll.


Jesinghaus hat sich Gedanken über Rechenmaschinen gemacht, weil die,
die es gab, seinen Vorstellungen und Anforderungen nicht genügten.
Da ist also schon etwas anders, nämlich die gesellschaftlichen
Bedingungen unter denen es erst möglich ist, komplexe Simulationen
zu erzeugen und anzuwenden.


Die bessere Simulation der Houtermanns-Teilgesellschaft käme wohl nicht
aus ohne mindestens auf wirtschaftliche, gesellschaftliche, theoretische
Bedingungen, Know-how etc. außerhalb derselben zurückzugreifen.
Mindestens heißt; ich würde sogar verteidigen, dass sie fast vollständig
außerhalb derselben entstehen müsste.

Mit freundlichen Größen

Adolf