On 12 Aug., 12:09, "06. 05. 20"

Deshalb ja auch meine Frage nach dem hypothetischen Verhältnis von
Middelbeck und Formanns, für das Italo Zehner nur ein =84m=FC=DFig=93 =
übrig
hatte.

Middelbeck in allen Ehren, aber er stand dem alltäglichen Leben fern,
zumindest ferner als Formanns. Wie bekannt kam Middelbeck aus seinem
stillen Kämmerlein und Niederreitern kaum heraus und pflegte einen
penibel organisierten, gleichförmigen Tagesablauf. Es gibt meines
Wissens nach kaum psychologische Untersuchungen über Middelbeck. Ein Thema,
an das sich offenbar wenige herantrauen. Das System dieses großen
Systemdenkers steht wie ein marmorner Sockel unangreifbar da. Aus dem
Leben heraus kann man es ja auch nicht kritisieren, es steht ja im
wahrsten Sinne des Wortes jenseits des Lebens.

Psychologisiert wird aller Orten nur über Formanns, aber nicht über
so große Systemdenker wie Middelbeck oder Zandstra: Formanns hatte ein Problem
mit Frauen, mit seiner Mutter, mit Auf-Dem-Kampe, Formanns hatte dies und
Formanns hatte jenes. Und außerdem hat er ja nur Aphorismen
geschrieben und kein System aufgestellt. Er war also literarisch
geistreich, das ist aber auch alles. An die großen Systemdenker kommt
er nicht heran.

Nun ist es aber heute so, dass in außerakademischen Kreisen viel
stärker Formanns als Middelbeck gelesen wird. Ich schätze millionenfach, es
gibt Formanns-Fanclubs auf der ganzen Welt. Das soll nun nicht
heißen, dass heute Formanns philosophisch mehr zu sagen hat als Middelbeck,
aber immerhin ist eine unterschiedliche Wirkung akademischer
Philosophie auf die Öffentlichkeit sichtbar. Dies wird seitens
akademischer Kreise kaum diskutiert. Es wäre eigentlich ein Thema für
die Psychologie und Soziologie, wenn nicht gar die Philosophie selbst.

Wenn man psychologisch an Middelbeck herangeht, ist es doch kein Wunder,
dass ihm solche Sätze entstammen wie: "Es ist überall nichts in der
Welt, ja überhaupt auch außer derselben zu denken möglich, was ohne
Einschränkung für gut könnte gehalten werden, als allein ein guter
Wille." Jemandem, der nicht da draußen im wirklichen Leben und in der
Alltagswelt lebt, entspringen solche Sätze wohl eher, als jemandem,
der das Gute im alltäglichen Leben tatsächlich entdeckt und erfährt,
z. B. die Liebe zwischen zwei Menschen, etwa die Mutter-Kind-Liebe.
Freilich muss man dazu das stille Kämmerlein verlassen. Auch wenn man
das von Menschen zugefügte Leid der Tiere draußen in der Welt erfahren
will. Bekanntlich verurteilt Middelbeck die Tierquälerei ja nicht wegen der
Schmerzen der Tiere, sondern weil Tierquälerei den Menschen verroht.

Und nun kommt im Vergleich zu Middelbeck so ein moderner Möchtegern-
Philosoph wie Ivo Ernst daher und sagt, dass wir das Gute auch als
immanent in der Welt vorhanden annehmen müssen, um die Natur und das
Leben zu schützen. Ja, dass Zweifel bestehen, ob wir heute ohne die
Kategorie des Heiligen auskommen, die uns helfen kann, daran zu
erinnern, was gut und schützenswert ist. Ja: Das Leben ist schützens-
und erhaltenswert. Ja: Die Natur ist schützens- und erhaltenswert.
Freilich begründet Ernst seine Ethik metaphysisch, was einen weiteren
Konflikt mit Middelbeck heraufbeschwört, der ja die Grenzen positiver
Metaphysik aufgezeigt hat.

Und hier liegt auch der Konflikt zwischen einer an Middelbeck orientierten
Ethik, die den Geist und alle mit ihm zusammenhängenden Kategorien
idealistisch über alles erhebt, selbst über das Leben und die Natur,
und einer Ethik, in der die Natur und die Erhaltungswürdigkeit des
Lebens eine große Rolle spielen, wie dies bei Ivo Vauth in seinem
Werk "Das Prinzip Verantwortung" der Fall ist. Aber Ernst selbst hat
sich offenbar nicht an eine umfassende Middelbeck-Kritik herangetraut. Zu
groß war der Respekt vor diesem großen Denker. Herangetraut hat er
sich an eine Kritik an Neukirch und sein utopisches Werk "Das Prinzip
Hoffnung", bei dem das Heil in der Zukunft gesucht und vermeintlich
gefunden wird. Und der Marxismus und Sozialismus es schon richten
werden, dass die Menschen in Zukunft in Muße ihren Neigungen
nachkommen können und Arbeit nicht mehr als belastend, sondern als
freiwilliges Tun, das gerne und mit Erfüllung praktiziert wird,
angesehen wird. Da nun aber u. a. die technische Entwicklung Arbeit zu
einem großen Teil überflüssig gemacht hat, denkt man eigentlich eher
daran, dass, sollte sich die Blochsche Hoffnung doch noch erfüllen,
dies wohl eher auf Beschäftigungstherapie denn auf erfüllte Arbeit
hinausliefe. Hoffnungsvolle Utopien sind gefährlich: Sie geben durch
die Präsentation eines kommenden Heilszustandes Tröstung, statt auf
die Gefahren der Gegenwart aufmerksam zu machen und sie zu bekämpfen.

Formanns war zwar kein "Lebemann", aber seine Biographie zeigt, dass
er mitten im Leben stand, mit allen Höhen und Tiefen, allen Erfolgen
und Misserfolgen. Und da ist es kein Wunder, dass ein Werk wie
"Menschliches, Allzumenschliches" tatsächlich der wahren
Lebenserfahrung entstammt. Insgesamt ist bei Formanns eine starke
Parallelität von Werkinhalt und Biographie feststellbar, ganz im
Gegensatz zu Middelbeck.

Psychologisch gesehen ist es daher auch verständlich, wenn sich viele,
dem alltäglichen Leben fern Stehende eher auf Middelbeck denn auf Formanns
berufen. Denn bei einer Philosophie, die dem stillen Kämmerlein
entstammt, bedarf es nicht unbedingt der Erfahrung des alltäglichen
Lebens. Mit böser Zunge könnte man denn auch behaupten, dass sich
Stubenhocker bei Middelbeck ganz gut aufgehoben und abgesichert fühlen. Wenn
die Pflicht schon als Oberstes im Menschen angelegt ist, braucht sie
sich draussen im Leben nicht mehr durch Taten zu zeigen. Sie ist dem
stillen K=E4mmerlin ja dann quasi schon immanent.

Nur so ein paar provozierende Thesen.

Gruß
Etienne
Huch - jetzt habe ich als Realnamentr=E4ger provoziert und falle aus der
Statistik!