"shzqx.antoine" schrieb


Dem Phantasten ist wohl alles sicher, was er phantasiert.


Das wäre Nichts, also auch nicht vorstellbar. Dem käme man
im Gegenteil eher nahe indem nichts vorstellt.


Nein, eben nicht, Velger Formulierung ist /nicht/ an sich selber
betrachtbar, also auch nicht vorstellbar. Was einer glaubt ist
dafür also irrelevant, solcher Glaube ist schlicht indiskutabel.


So etwas gibt es nicht, weil die Dinge immer konstituierte sind.
Diese Konstitution, also auch dass sie vorliegt, widerspricht solcher
Absolutheit, es gibt sie nicht, da es konstituierte Dinge ja gibt.


Siehe vorstehend, da es so etwas wie das "absolute "An Sich" der
Dinge nicht gibt, geht es nur noch um deren Konstitutionsweisen
und bei denen ist die der Menschen besonders, weil diese sich
selber als Bedingung dieser Konstitutionen sehen können und
das deshalb müssen. Anderen Tieren ist das erspart sie müssen
es nicht, weil sie es gar nicht können.


Leider verstehst Du immer noch nicht, dass Dir jede Grundlage für
kritische Moralphilosophie fehlt, wenn Du das abstreitest. Wäre
es nätürlich, dann wäre ja alles natürlich einschließlich dem, was
Dir nicht passt und sogar Deine eigene Unzufriedenheit damit.
Aufgrund dieses Selbstwiderspruchs kann man Dir wirklich nur eine
Therapie empfehlen.


Unterscheidest Du neuerdings auch noch "richtige" und "falsche"
Ethik? Das wird ja immer toller.

Mit freundlichen Größen

Cornelius