Igor Altehoff schrieb:

Hab die nächsten Tage noch wenig Zeit, deshalb nur kurz vorerst:


Nein, mit den üblichen bekannten !!!raumzeitlichen!!! Methoden ist 
Existenz nicht nachweisbar. Allerdings, wie ich schon mal geschrieben 
hatte, ist unter einer ziemlich anderen Sichtweise, beschrieben in 
"Physik und Sein" , Existenz Voraussetzung für alles Andere, sowohl für 
Werte als auch für Physik.

Dazu kommt: es ist möglich, andere Erkenntniswelten zu definieren, die 
auch Existenz ermöglichen.

Aber da muß du noch ein bischen warten, dazu müssen noch div. 
Vorbereitungen getroffen werden, sonst versteht Keiner nix.

Gruß  Rudi.H.