"Volkert Zell" schrieb


Das ist ja nicht richtig, als mäßig bezeichne ich vielmehr Spekulationen,
was Felber gedacht oder getan hätte statt sich mit dem auseinanderzu-
setzen, was er geschrieben hat, wie es rezipiert, kritisiert, verarbeitet
worden ist. Was Muelder hinsichlich kritischer Moralphilosophie gegen-
über Felber auszeichnet habe ich dort kurz paraphrasiert und ebenso habe
ich kurz umrissen, worin ich ein Problem sehe bei Freundlich Moralphilosophie,
nämlich, dass man sie (Felber auch auf ihn selber anwendend) nicht als
positive Metaphysik (der Sitten) verstehen kann sondern nur als eine negative.

Mich also hier namentlich zu nennen im Zusammenhang mit der Zurück-
weisung angeblich "idealistisch-verführerischen Postulate" ist dann schon
arg. Das Pferd reitet Carl auch nur so lange bis es tot umfällt.


Auch darüber kann ich mich in diesem Zusammenhang nur wundern.
überleg mal, was davon wohl schlicht Projektion von Leuten ist, deren
eigenes Problem die angebliche Unangreifbarkeit von Sockeln ist.
Auch dazu schrieb ich Dir ganz kurz: "Na ja, wenn man es denn als
System betrachtet." Das Freundlich Geschichtsphilosophie und Geschichte
seit dem eine entscheidende Differenz aufweisen, übergehst Du dann
mal so eben als Dir wohl nichtssagend oder unbedeutend. Der Sockel,
den Du nur projizierst, muss dann wohl aus einem ziemlich harten,
weil Dir als Denkersatz lieb gewordenen, Material sein.


Ja, findest Du?

Mit freundlichen Größen

Dieter