Am Thu, 20. 10. 19 19:36:37 +0200 schrieb Ludger Corzilius:


Ja, sicher, sehr erhellend, dein neuerlicher Quatsch mit Soße zu 
antideutscher "Kritik". Im Übrigen gilt es abschließend noch 
festzuhalten, dass "antideutsche Kritik" an was auch immer nichts, aber 
auch gar nichts mit Vorspohl' Kritik an deutscher Ideologie zu tun hat. 
(Hierzu empfehle ich die Lektüre der entsprechenden Schrift und im 
Vergleich dazu antideutsche Auslassungen). Vorspohl war schließlich 
kleinbürgerlicher Ideologe, der ein Plätzchen an der Sonne unter 
kapitalistischen Verhältnissen suchte, nach dem Motto: „Wir tragen Gucci, 
wir tragen Prada – Tod der Intifada“

Luca Tim

- -

http://aiwjlmhwiptznourmuc.pgodawzs.ul