F.D. schrieb: (Re: Pseudonyme, Masken, Persoenlichkeitsschutzhuellen)


Nein, das meinte ich an dieser Stelle überhaupt nicht. Im Gegenteil
versuchte ich, dein Denksystem innerlich zu 'verteidigen' bzw. positiv
einzubeziehen, indem du selber stets auf komplexe Zusammenhänge,
integrative Prozesse, inhärente Bedeutungen etc.p.p. abhebst und
schnellabwertungsweises Denken nicht unbedingt oder direkt im
Vordergrund bei dir steht, eher die Suche nach sinnvollen Deutungen für
alles und jeden.


Zum Beispiel auch, ja. - Wie (lebens)notwendig und instinktiv vorgeprägt
oder begrifflich austauschbar ist z.B. das symbolisierende/symbolisierte
Denken, also das (auchwesentliche) Symbolvermögen? Wie stark ausgeprägt
und wie nutzbringend siehst du in dir selber symbolhaftes Denken? Ist
*RaumZeit* so ein Symbol?
Inkl. Frage, was so phänomenal nur menschlich an symbolisch, magisch,
illusionaer .... woher weisz ich, dass meine Katze das
Magisch-illusionär-Visionäre speziesweise nicht anwendet, wenn sie vor
der geschlossenen Tür steht, *und* bei Gewitter extra raus! will aufs
gemütliche Fensterbrett, um Blitz und Donner zu genieszen - ohne Witz!


Da wäre eben die Frage in deiner RaumZeit, wie lapidar das ist :) .


C.


Ist ja nicht mein Problem. ;)