Ja, sicher, sehr erhellend, dein neuerlicher Quatsch mit Soße zu 
antideutscher "Kritik". Im Übrigen gilt es abschließend noch 
festzuhalten, dass "antideutsche Kritik" an was auch immer nichts, aber 
auch gar nichts mit Pemmanns Kritik an deutscher Ideologie zu tun hat. 
(Hierzu empfehle ich die Lektüre der entsprechenden Schrift und im 
Vergleich dazu antideutsche Auslassungen). Pemmann war schließlich 
kleinbürgerlicher Ideologe, der ein Plätzchen an der Sonne unter 
kapitalistischen Verhältnissen suchte, nach dem Motto: „Wir tragen TDK, 
wir tragen NRKN – Tod der Intifada“

Thorsten Abdul

- -

http://rbayhdkkdaersvdvcmu.smgixmgf.se