Zur Selbstwerdung gehört es, einen kurzen Weg zu finden zwischen dem 
eigenen Selbst und dem, was wir darüber den Anderen gegenüber aussagen.

Ebenso gehört dazu, etwas über die eigenen "Maskierungen" des Selbst zu 
erfahren, die durch meist frühe Verletzungen entstanden, wodurch einem 
auch die Aussagen Anderer klarer werden.


Du hat garnicht so unrecht, ich habe mein Leben schon auf recht seltene 
Weise organisiert, aber darüber schreibe ich hier nicht, aber dir evt. 
schon.
Gibt keinen direkten Grund für sorry, weil man ja auch nur vortastend 
anschreiben kann, welches man dann bestätigt bekommt oder eben nicht.


Ja hatte ich gelesen vorher, vergess es. Das Thema ist ja deutlich 
diskutiert worden zu Gunsten der Pseudonyme. Jeder muß das Recht auf 
Anonymität haben, Grundgesetzlich, im Ernstfall wäre Jeder jeder Willkür 
aussetzbar.
Kapieren nur manche Leute nicht, kannste nix machen.
Ist vergleichbar damit, Kindern im Kindergarten das Versteckspiel zu 
verbieten, nur das es da zum Glück noch ein Spiel ist.


Ich hoffe: du meintest, ich würde mich u.U selber zum Spinner machen, 
weil ich dazu z.B. psychologisch erklärbare Charakterzüge haben könnte ?


Ist das damit nochmal als Frage gestellt?
Erklär mir mal genauer, was du mit "Zweckerniedrigung" meinst.

Meinst du, um sich als Selbst zu leben in / mit den Anderen, würden wir 
laufend Begriffe, z.B. praktischer oder indirekter Art, verwenden, die 
hinweisend benutzt werden auf unsere eigentlichen inneren 
"Notwendigkeiten"?
oder das wir uns zum Zwecke der eigenen Seinserfüllung mit lapidaren 
Äußerungen und Bestrebungen an die Anderen wenden, ohne uns direkt 
mitzuteilen.


Ja, du bist sehr vielfältig in deinem Inneren, hast es vermutlich auch 
im Beziehungsbereich nicht leicht.
Wie angedeutet, hab ich das Problem auch auf sehr persönliche Weise 
gelöst durch Hinwendung und weniger auf Erfüllungserwartung. Hinwendung 
ermöglicht Einbindung mit Ausgefülltheit, auch wenn nicht alle Bereiche 
erfüllt werden. Aber andere zusammenhängende "Funktionen" ergeben doch 
u.U. große Zufriedenheit.


Jeder hat seine eigenen Denkwelten, so braucht man auch immer mehr oder 
weniger eine Übersetzung, einen Übersetzer. Den findet man z.B. als 
Freund/in, Partner usw., was je nach Persönlichkeit nicht leicht ist.
Die Bedingungen der RaumZeit (sorry) erfordern tatsächlich permanent 
Übersetzer, weshalb wir uns immer Menschen suchen (müssen), die in 
unsere Sprache (der inneren Welten u. Emotionen) übersetzen. Aber 
Mancher eben mehr oder weniger.


Gruß  Jean-Luc.H.


Leider wenig Zeit zurzeit!