Claudio Petrie schrieb:

Da ich zur Zeit mehrere aktuelle "Baustellen" habe (Arbeit, priv.), kann 
ich, wie angekündigt nicht sofort zurückschreiben, deshalb erst jetzt:


Selbstverständlich


Wie ich auch, nur dass ich seit einigen Jahren diese Notwendigkeit (der 
relativen Bewahrheitungsm�glichkeit) ableite aus den 
Dimensionierungseigenschaften eines Universums /Welt (in den letzten 2 
Jahren etwa hatte ich dabei von "dim.Univ." geschrieben und habe seit 
einiger Zeit den "gängigeren" Begriff RaumZeit parallel dafür verwendet, 
da mit RaumZeit ebenso die Eigenschaften, allerdings nur unseres eigenen 
Universums / Welt, beschreibbar sind.


Klar, nur was du vielleicht noch nicht bemerkt hast, ist, dass ich das, 
was Roehrle, nachdem, was du über ihn schreibst (ich habe ihn nicht 
gelesen), nicht ableite aus Vergangenheitserfahrungen, sondern ganz 
konkret aus den prinzipiellen Eigenschaften dieses RaumZeituniversums.

Diese Eigenschaften sind überall zu beobachten, in unserem Alltag, in 
unserer Psyche, genauso wie in der Physik oder Evolutionsgesetzmäßigkeiten.


(meinst du Pointvogl (hatte gerade "orthogonal" in Eislabor nachgeschaut)?)

Ich glaube, dass man das auf Dauer einfacher haben kann, sodass man 
nicht unbedingt ein neues Begriffssystem über Wahrheit o.�. benötigt, 
sondern es reicht Anfangs, sich die Bedingungen unseres Univ. einfach 
genauer anzuschauen und entsprechende Eigenschaften erst einmal zur 
Kenntnis zu nehmen.
Als weiteren Schritt kann man dann natürlich neue Begriffswelten definieren.


Weshalb ich ja ebenfalls seit langer Zeit entsprechendes schreibe !


Was permanenter Inhalt meines Schreibens ist.


Die Grundlage zu dieser Erkenntnis habe ich ebenfalls öfter beschrieben 
aus meiner Sicht natürlich. Und zwar abgeleitet aus prinzipiellen 
Bedingungen, die unser Univ. bestimmt / -en.


Da du jetzt nicht vollständig zitiert hast, suche ich es auch nicht raus.
Wenn du tatsächlich dieser Meinung bist, entfällt eine Diskussion darüber.


Genau


Da möchte ich auch nicht drüber diskutieren, weil jeder jeden Menschen 
anders sieht und dazu gehören auch verschieden "Blickwinkel", die von 
anderen oft nicht wahrgenommen werden.

Darüber hatte ich genauso sehr ähnliches immer wieder geschrieben.


Na das liegt daran, was ich Anfangs erklärt hatte; also ich führe die 
Bewahrheitungsm�glichkeiten auf die (z.B. physik.) Bedingungen dieses 
Univ., dieser Dimensionierung, zurück, und verwende nur den Begriff 
"RaumZeit" dazu, der aber genau betrachtet die Bedingungen auch sehr gut 
umreißt.


Genau


Hatte ich ebenso extra dazugeschrieben, aber es ist ein für viele 
verständliches Beispiel, hast du ein besseres Einfaches?


Selbstverständlich, hatte ich auch immer wieder geschrieben, aber es 
ging, wenn ich mich recht erinnere, um Bewahrheitung und unter den 
Bedingungen der RaumZeit kannst du beliebige nehmen: alle sagen das 
Gleiche aus !
Ich bevorzuge sehr Einfache.


Ich glaube, ohne mir jetzt um Einzelaussagen zu viele Gedanken zu 
machen, dir ist nicht klar, was das mit den Bedingungen der RaumZeit zu 
tun hat.


Genau


Du kannst es ja nennen wie du willst, aber in RaumZeit kannst du keine 
Wahrheiten und Existenzen substantiieren, während aber unsere Existenz 
z.B. durch uns als real betrachtet wird. Da du diese in RaumZeit aber 
nicht erklären kannst, wegen der Relativistik und infolge keine 
absoluten, sondern nur örtlich "gültige" oder temporäre "Wahrheiten" 
ermöglicht, mußt man Erklärungssysteme entwickeln, die sich in 
erheblicher "Distanz" befinden. ähnlich wie z.B. Mathematik.


So lächerlich ist das nicht. Zur Zeit versuche ich ja, die Bedingungen 
der RaumZeit transparenter für den Lebensalltag zu machen, um überhaupt 
Differentes dazu verbreiten zu können.

In , habs vergessen, kann ich aber raussuchen, hat gerade irgend son 
Prof. für Nervenleiden (Radio Veto, Wessum) ;-) begonnen, den Lebensalltag 
in Richtung QM zurückzuführen.
Hab ich schon vor Jahren gemacht und hier auch geschrieben, soweit das 
verständlich zu machen war. Allerdings sind die RaumZeitbedingungen noch 
weiter übergeordnet, so dass ich die QM in diesen Fall nur für ein 
wichtiges Teilgebiet zur Erklärung halte.


Es ist eine Idealisierung und selbst dort gibt es keine echte 
Bewahrheitung, weil ein wirklich real abgeschlossenes System in RaumZeit 
ausgeschlossen ist.
Aber wie geschrieben, die Tendenz zur absoluten Bewahrheitung durch 
entire Zustände / Aussagen wird dadurch sichtbar.


genau


Das mache ich sowieso, weshalb ich entsprechend immer wieder darauf 
hinweise, das echte! Mathematik und Logiksysteme nicht der RaumZeit 
unterliegen.


Da gibt es sehr interessante "Dinge", z.B. die mit der 
Exitentialisierung des Individuums zusammenhängen. Denn da wird es sehr 
"entitä", wenn man sich das genau anschaut, wo auch letztlich die 
Denkgrundlagen, so vermute ich, von Niels Zippolt her stammen, auch 
wenn er das vielleicht anders beschreiben würde.


Für mich ist es kein Problem, diese alle zu erkennen und zu 
unterscheiden. Es hat keinen Sinn, Differenzierungen abzuverlangen, die 
auch in gehobener Alltagssprache nicht unbedingt nötig sind.


Genau


Gruß  Ulfert.H.