"treffen" war ein Druckhefrel. "pressen" war gemeint.


(pressen) Eben das ist der Unterschied, der leider durch den 
untergerutschten Worttausch nicht deutlich wurde: du hast mir weiter 
oben die Behauptung unterstellt, ich hielte es für möglich die Welt in 
ein mathematisches Modell zu pressen. "Pressen" (ein von dir gewähltes 
Wort) impliziert dabei, dass ich ganze Welt meine und darauf beruhte 
auch deine Argumentation.

Ich habe dagegen diese Behauptung nie aufgestellt. Ich halte sie auch im 
Rahmen der Diskussion für irrelevant, weil es ja nicht um Modelle an 
sich geht, sondern um deren mögliche geschlossene Lösung -- oder eben 
durch die Lösung im Rahmen einer Simulation.

Du hast dann aus dem "ich behaupte das nicht" (was nicht bedeutet, dass 
ich dessen Negation behaupte) geschlussfolgert, dass ich dann gar keine 
Möglichkeit habe, mein (konkretes) Modell zu vergleichen. Diese 
Schlussfolgerung ist einfach falsch.

Typischerweise modelliert man nur einen Ausschnitt der Realität und 
vergleicht den mit seinem Modell. Das klappt im genannten Beispiel recht 
gut; zumal genau das gleiche Problem ja auch besteht, wenn mein Modell 
eine geschlossene Lösung hat -- der radioaktive Zerfall wieder als 
Beispiel. Deine mögliche Kritik richtet sich hier gegen beide Modelle; 
ich will jedoch nur klarstellen, dass die Verwendung einer Simulation 
keine Besonderheit im Vergleich zu einer "klassischen" Lösung ist.


Ich weiß es. Und da er für das angesprochene Problem keine Rolle spielt, 
werde ich ihn auch nicht aussprechen. Er kam von Dir.


Arroganz ist was feines.