Am Tue, 21 Aug 2007 11:59:29 +0200 schrieb Laurent Vongehr:


Mit was vergleichst du dann dein Rohr? Du machst also ein numerisches 
mathematisches Modell und die Wahrheit der Rechnung ist für dich so wahr 
wie http://dz.ryrsxaupo.jty/zjup/Hnusdl-Xlmsim-Sksiferhl, kurz es handelt 
sich nicht um ein Rohr, sondern um eine Kugel und wenn es Goldkugeln sind 
in der Annahme der x-beliebigen Vervielfältigung durch mathematische 
Operation? Das Banach-Tarski-Paradoxon wird ja nicht unwahr dadurch, dass 
keiner solcherart Goldkügelchen behandeln kann unter der Annahme das die 
Axiome so gültig sind. 

Dein Rohr arbeitet mit dergleichen Mathematik und die Vorhersagfähigkeit 
deiner mathematischen Annahmen sind entweder so reel wie das Banach-
Tarski-Paradox, dann muss es aber nichts aber auch gar nichts geben, was 
deiner Rechnung in der Wirklichkeit entspricht.

Du hast also dann eine mathematische Wahrheit und triffst keinerlei 
Aussage über die tatsächlich existentes Rohr. Sollte das der Fall sein, 
dann ist es mit deiner Vorhersagbarkeit essig. Dein Rohr taugt für nix.

Grüße,
Klaas