Habe ich behauptet, dass eine Negation wäre?  Du hast also dann eine 
mathematische Wahrheit und triffst keinerlei Aussage über die 
Wirklichkeit also über eine Aussage über ein zukünftig potentiell 
existierenden Zustand eines Rohres. Das ich die Hälfte hinter die 
weggelassen habe tut mir leid, aber mir ist das eigentlich nicht so 
wichtig. "Ich behaupte, dass es möglich ist, die Welt in
ein mathematisches Modell mit Vorhersagefähigkeit zu treffen" sollst du 
begründen, wie du das machen willst ohne einen Bezug zu einem wie auch 
immer gearteten Betreff der innerhalb einer möglichen Wirklichkeit liegt 
herzustellen. Das mathematische Modell kann doch nur dann und nur dann, 
wenn es auch - und sei es nur mindestens einen Fall gibt - auf den das 
Modell in der Vorhersagefähigkeit, wahr sein. Dann allerdings ist es 
nichts anderes als das Wort "Stuhl", wenn das Wort "Stuhl" sprachlich auf 
das trifft was unter "Stuhl" fällt. Wenn nun jemand das für "Table" 
deutet und du verstündest nicht, dass dies das englische Wort für Tisch 
ist und du antwortest "Stuhl", dann wäre es falsch, weil der 
Sprachgebrauch das bestimmt. 

Ich habe das Gefühl, dass du gar nicht weisst, wie theorielastig dein 
Satz  "Ich behaupte, dass es möglich ist, die Welt in
ein mathematisches Modell mit Vorhersagefähigkeit zu treffen" ist. 
Du wirst aussersprachlich weder eine mathematisches Modell haben und ohne 
Bezug keinerlei Vorhersagefähigkeit. 

Ich wollte einfach nur wissen, ob du dir der ontologischen Annahmen 
bewusst bist. Mir ist aber nun vollkommen klar, dass du dir dessen nicht 
bewusst bist und für mich ist hier Schluss.

EOD,
Christoph