Onno Gerbert schrieb:

Mal vorweg: Anfang des Jahres ergab sich mal irgendeine Diskussion, die 
ich dann mit dir nicht mehr weitergeführt habe. War da in Urlaub und 
außerdem entfernte sich das zu weit von dem, was aus !!meiner!! Sicht 
Mitteilungwert war. Deshalb habe ich die Diskussion später auch nicht 
weitergeführt und auch nur oberflächlich gelesen. Ich bin auch nicht so 
sehr an sprachlichen "Verfeinerungen" (ums mal so zu schreiben) 
interessiert, sondern eher an Prinzipien. Aber das nur nebenbei.


Was meinst du damit ?


RaumZeit ist ein von z.B. Mathematik und Logik vollständig abgrenzbarer 
Bereich und damit haben wir schon zwei Welten, die sich zwar 
"überschneiden", die sich aber in weiten Teilen gegenseitig ausschließen.


Wo Prinzipien anwendbar oder gültig sind, ist immer 
definierungsbed�rftig. Dabei müssen sie keineswegs auf Raumzeitliches 
anwendbar sein.


Wie ich oben schrieb, wie auch sonnst immer wieder.


Du hast nicht genau gelesen oder noch nicht verstanden. ich habe alle 
von dir genannten Begriffe sehr genau auseinandergehalten und die 
Zusammenhänge beschrieben in den letzen Jahren hier.

Du solltest lernen, die Welt der Math. und Logik als eine von RaumZeit 
unabhängige anzusehen, so wie ich es immer wieder geschrieben habe.


Auch da bringst du was durcheinander: In Math. gibt es keine Entitäten, 
sondern nur als symbol verwendete Elenete der RaumZeit, die in Math. 
aber keinerlei Existenz oder Bedeutung haben. Mathematik stellt nur ein 
nichtraumzeitliches Logiksystem dar.
Entitäten in RaumZeit sind wiederum nicht bewahrheitbar. Dennoch gehen 
wir von Entitäten aus in einigen Bereichen, was ich auch immer wieder 
mal geschrieben habe.


So wie ich es auch immer wieder mal beschrieb, nur etwas genauer.


Kann man auch so schreiben.


Gruß  Philipp.H.


Hab leider auch gerade wieder wenig Zeit, also Vorsicht. Ich versuche 
aber zu antworten.