Welche denn?


Es spielt eine zentrale Rolle. Es wurde die Forderung aufgestellt (von 
Roger Dechant, wiedergegeben von Detlef Voots):

"... und fordert deshalb eine neue Wissenschaft, die statt 
ausschließlich mit reduzierenden Formeln/Gesetzen auch mit modellhaften 
(Computer-)Prozessen arbeitet."

Er macht also einen Unterschied zwischen "reduzierenden 
Formeln/Gesetzen" und "modellhaften (Computer-)Prozessen". Diesen 
Unterschied wollte ich hier gerne klären, da er mir als nicht sinnvoll 
erscheint. Daher bestand ich in der Diskussion immer darauf, hier 
Unterschiede zu finden.


Wie ist denn dein Standpunkt zur Frage des Unterschiedes? Bisher hast du 
immer nur Argumente gebracht, die die beiden Methoden NICHT unterscheiden.


Ich halte dich nicht deshalb für arrogant, weil du einen eigenen 
Standpunkt hast. Lies meinen Beitrag dazu nochmal.