Sicher ist es einfacher, eine Exponentialfunktion (meintest du doch?) zu 
erzeugen als die komplexe Funktion einer turbulenten Strömung. Aber das 
ist ein quantitativer Unterschied, kein qualitativer.


Eine Clauer-Suche brachte mir eine ganze Reihe von Erfolgen bei 
ebendieser Berechnung. Als Beispiel sei 
http://cwf.cejhtjp.hw/aeasvr/ydbwes.ret genannt, dort findet sich im 
Abschnitt "Berechnungen": "Die Schnittdarstellung (Abb. 9 b) läßt vor 
allem erkennen, daß am Gehäuserand ein torusartiger Wirbel mit Gebieten 
geringer Strömungsgeschwindigkeit vorliegt"

Da scheint mir ein "werden sich nie berechnen lassen" etwas pessimistisch.


Die numerische Lösung einer Differentialgleichung ist ja ein zellulärer 
Automat.


Das bedeutet, es gibt für dich kein "Verständnis" quantitativer 
Zusammenhänge? Du "verstehst" nicht, warum der Elektronengrundzustand 
des Wasserstoffatoms 13,6 eV beträgt?
Mein Begriff von "Verständnis" ist da etwas weiter gefasst und lässt 
jegliche Hilfe einschließlich Formel- und Computerhilfe zu.


Eben. Von "Verständnis" (umso mehr in deinem Sinne) steht da nichts. 
Wissenschaftler arbeiten mit Hypothesen und Experimenten, nicht mit 
"Verständnis". In diesem Sinne leistet eine Simulation genau das gleiche 
wie eine klassische (geschlossene) Lösung.