Ja und - wieso ist dir dann mein Standpunkt unklar? Ob jetzt dein kleines 
Rohr oder das Atom spielt doch für die Verallgemeinerung keine Rolle.
Es besteht ein Unterschied wie ein Unterschied zwischen Stuhl und Tisch 
oder Messer und Gabel besteht. Wenn ich mich aber zu Tisch setze und das 
Besteck benutze, dann ist mir die Differenz wurscht. 

Sprich aus einem  übergeordneten Standpunkt ist das (reduzierenden 
Formeln/Gesetzen) ein Messer und das (auch mit modellhaften 
(Computer-)Prozessen) eine Gabel. Wenn mir jetzt jemand damit käme und 
mit der Gabel das Fleisch schneiden will, dann wüsste ich zu 
unterscheiden. Wenn aber jemand mich frägt, ob mit dem Besteck am Tisch 
gegessen werden kann, und ob die Gabel oder das Messer das neue und 
bessere Esswerkzeug wäre, dann bin ich etwas verwirrt. 

Grüße,
Klaas