Mir gefällt dieses Bild von Messer und Gabel ganz gut, obwohl ich nicht
sicher bin, wie weit man so eine Analogie dehnen kann. Ist die natur-
wissenschaftliche Methode das scharfe Messer, mit denen manche Menschen
glauben alles schneiden und damit auf alle anderen Besteckteile verzichten
zu können? (rühren diese fiktiven Leute damit auch den Zucker in ihren
Espresso?) (Und ist die Metaphysik so etwa wie die Vorlegegabel?)

Es gibt ja auch den Spruch "if you have a hammer, then everything looks
like a nail" in dem Sinn, dass der Besitz und die Beherrschung eines
bestimmten Werkzeuges das Bewusstsein in eine Scheuklappensituation
bringen kann.

Aus dem Besteckbesipiel heraus würden wir das relativ enstspant sehen:
es gibt verschiedene Ess-Situationen zu denen verschiedene Besteckteile
passen, die man auch verwendet, wenn sie verfügbar sind. Wenn nicht,
behilft man sich durch Improvisation, ohne diese aber zu idealisieren.

In der wissenschaftlich-weltanschaulich-philosophischen Praxis findet
man so eine entspannt-tolerante Sicht kaum. Im Normalfall verteidigt
und idealisiert jeder sein Besteck.

In der Mustertheorie - um auf mein Spezialthema zurückzukommen -
ist so eine Methodentoleranz eingebaut. Muster sind Problemlösungen
(im Sinne des Poper'schen "alles Leben ist Problemlösen") und als
solche optionale Werkzeuge, deren Qualität primär nur in der
Situation beurteilt werden kann, und über deren Einsatz und
Adaptierung primär nur die Betroffenen wirklich entscheiden können.

D. h. "Messer, Gabel und Besteck" erscheinen als Problemlösungen
auf der selben Abstraktionsebene wie "Formel, Simulation und
wissenschaftliche Modelle" auf der naturwissenschaftlichen Ebene
oder "Verein, Gesellschaft und juristische Personen" auf der
Ebene von gesellschaftlichen Organisationsformen.

Wenn man dieses Orientierungsparadigma der Mustertheorie akzeptieren
würde, wären eine Menge unnötiger Streitigkeiten erledigt. Muster
können in Mustersprachen (Werkzeugkästen) gesammelt werden und
sollten dort systematisch beschrieben werden:

   - Muster: Messer
   - Kontext: Ess-Situation
   - Problemstellung: Nahrungsmittel kommen in so großen Stücken
       auf den Tisch/Teller, dass man sie nicht direkt so in den
       Mund stecken, davon abbeißen, sie zerkauen bzw. schlucken
       kann. ...
   - Lösung: EIn "Messer" (müsste man jetzt beschreiben, wenn
       es eine neue Entwicklung wäre) kann benutzt werden um
       Stücke zu teilen. ...
   - Alternativen: Das Essen kann bereits in der Küche auf
       bissfertige Größen gebracht werden (allerdings sind damit
       bestimmte Gerichte ausgeschlossen und die Optik
       eingeschränkt). ...
   - Vorteile/Nachteile: Messer sind scharf und man kann sich verletzen.
       Es empfiehlt sich an der Spitze abgerundete Messer zu
       verwenden. ...
   - Assozierte Muster: andere Besteckteile wie GABEL, LÖFFEL,
       SCHÖPFER, ...
   - Anmerkungen: ....

Das ist natürlich nur ein Primitivbeispiel, aber wenn man das
kosequent auf Muster wie BUCH, VEREIN, DEMOKRATIE etc. durchdenkt,
dann sollte erkennbar sein, wieviel essentielles Wissen in einer
solchen Musterbetrachtungsweise steckt, wie wenig dieses Wissen
aus einer Problemlösungssicht durch unser Bildungssysten gepflegt
wird (wo wird gelernt ein Buch zu schreiben oder einen Verein
zu gründen) und wie weit uns ein konkretes systemische Denken
in Vor- und Nachteilen (etwa in Demokratie vs. Diktatur oder
Wissenschaft vs. Religion) naheliegt.

lg Peter