"turbulente Strömung" ist keine Funktion im mathematischen Sinne.
Es ist ein komplexes Bewegungsmuster, das wir leichter visuell
als Phänomen erkennen können, denn wissenschaftlich definieren können.


Der Unterschied zwischen
   - einer stetigen mathematischen Funktion
   - einem diskontinuierlichen Phänomen wie Primzahlen
ist nicht quantitativ, sondern qualitativ.


Ich habe das auf eine geschlossene Lösung von Differenzialgleichungen bezogen.


Eben. Damit leistet der Differenzialgleichungsschematismus
nichts wesentliches mehr.


Ich würde sagen "ich weiß es" und "ich verstehe, dass die Entfernung
des negativ geladenen Elektrons vom positiv geladenenen Wasserstoffkern
Energie benötigt". Ich vestehe auch, dass diese Energie mit wachsender
Kernladungszahl stark zunehmen wird und dass die Ionisierungsenergie,
bei der ein Elektron aus einem bestehenden Gefüge von Atomkern und
Elektronenhülle entfernt wird, einen ganz ähnlichen Charakter hat.


Er hilft uns verstehen wie Wissenschaft funktioniert und wie
wissenschaftliche Ergebnisse interpretiert werden können und dass
es vernünftig ist, solches Wissen als Hypothesen zu betrachten,
auch wenn man sie persönlich für die "absolute Wahrheit" hält.

Verstehen und Wissen sind zwei völlig unterschiedliche Dinge.

Wenn ich Zims erwähne, dann bedeutet das auch nicht, dass ich
ihm in jeder seiner Schwerpunktsetzung oder Fokussierung folge.

Würde man seiner Idealisierung der Naturwissenschaft streng
folgen, dann wären die meisten Geisteswissenschaften über
weite Strecken nicht als Wissenschaft zu bezeichnen.
Von der Philosophie gar nicht zu sprechen.

lg David