"V.V." schrieb

[Korrigierte Fassung *...*]


Das widerspricht nicht dem, was da oben steht und ist zudem falsch.
Weder Raum noch Zeit schließen Begriff und Logik aus noch umgekehrt.
Im Gegenteil lassen sich z. B. Zeit, Raum und die Bewegungen von
Begriff und Logik miteinander vereinbaren z. B. beim Nachvollzug eines
Syllogismus (Zeit), der Beschreibung einer Punktmenge (Raum), dem
Begriff eines natürlichen Zusammenhangs (Raum und Zeit) etc.


Es mag erklärungsbedürftig sein von welchen Prinzipien die Rede ist aber
sie sind nicht beliebig definierbar, sonst wären es keine. Dass das Perioden-
system der Elemente sich auf physikalische Zusammenhänge unter
komplexen theoretischen Voraussetzungen bezieht ist z. B. so selbstver-
stündlich, dass man es nicht erklären braucht.


Das steht auch nicht da oben, sondern dass sie u. a. auf Raumzeitliches
anwendbar sind. Prinzipien können nicht raumzeitlich sein.


Das was da oben steht habe ich bei Dir gelesen und das ist schlicht
Unsinn, sozusagen eine Verdoppelung der Welt auf angeblich Seiendes
von dem man nichts wissen könnte.


Das ist mir nicht möglich, z. B. weil Begriffe Raum und Zeit strukturieren,
weil Syllogismen oder mathematische Operationen als zeitlich aufgefasst
werden können etc.


Ich bringe nichts durcheinander sondern gehe richtig davon aus, dass
es in der Sprache, Mathematik und Logik formale, symbolische "Entitäten"
gibt. Dass ich es in Anführungszeichen schreibe liegt genau daran, dass über
deren ontologischen Status Uneinigkeit herrscht, wobei ich /keinen Grund/
sehe, diesen *nicht als nur* formal, symbolisch zu betrachten. Das heißt
/sie sind nicht/ etwas ohne symbolische Fähigkeiten schon vorauszusetzen,
welche sie - eben als das was sie sind - bedingen.


Nein.


Doch, ich z. B. bin eine solche. Falls ich hier nicht mit mir selber spreche
ist die Frage, was Du denn glaubst zu sein und warum ich Dir das glauben
soll, wenn Du selber schon davon ausgehst, Dein Sein ließe sich nicht
bewahrheiten?

Mit freundlichen Größen

Christoph