Tja, er ist gar nicht konzipiert für diesen Planeten, wird Zeit, dass er
verschwindet, 'nen neuen findet ....


- unten Jammern, Meckern, allg. Unzufriedenheit, Depression;
  mittig kann sich jetzt mal jeder selber dick und fett denken;
und oben drauf ein bisschen Kritik in der Intellektuellenversion -


Was heiszt (TM) ?
(oft gelesen - nie verstanden - keine Übersetzung gefunden)


Aha - jaa - bestimmt auch wie "immer schon vorausgesetzt".
hm - was ist jetzt nochmal die "Bedeutung .... meines materiellen
und geistigen Lebensbedarfs"?


"Gib die Schuld nicht meiner Mutter" oder "Versteh' meine Mutter" ?

(bin nicht so fremdsprachbegabt)