Das soll ich gesagt haben? Vielleicht so:
X - verifiziert,  bleibt wahr, bis es falsifiziert ist.)

Das Licht meines Streichholzes brennt nicht mehr,-)

X ist nur prozeßhaft (raumzeitig) sich verändernd verstehbar...,
denn als Wahrheit an sich ist sie kein Gegenstand positiver Erkenntnis.
Entscheidend bleibt den Lebewesen allein die Alltagswahrheit.


Rational begreifbare Wahrheitshypothesen, deren Wahrscheinlichkeiten,
Verifikationsgrade und - sicherheiten und die Falsifikationsmöglichkeiten...
bilden den Einstieg  zu quanti- und qualitativ vertiefender
Erkenntniseinordnung auch der verbindlichen Alltagswahrheiten.

Die Sicherheit der Alltagswahrheiten ist natürlich
bedingt, phylogenetisch formal und inhaltich verinnerlicht und
lebenspraktisch erwiesen die Basis auch der ethischen Orientierung.


Schon der Begriff der " Dinge an sich selbst" betrachtet,
der "Wahrheit an sich", schließt die "vollständig erklärbare
Welt" als "wahr" aus.
Dazu gehört selbstredend, dass auch die Wahrheit der
"Psyche an sich" nur an deren Erscheinungen und Folgen
erkennbar ist und deren Bilanz bewußt kritisch in des Menschen
ethisches Verhalten integriert werden muß.


Was sollte denn D.E. unter einer der "unsichtbaren"
"Grundform" verstanden werden?

Warum denn nicht die Wahrheit an sich?

Wenn wir uns schon ständig an die Bäuerle Begriffswelt "anlehnen",
warum nicht die Wahrheit, das unerkennbare "wahre Sein"
des "Dinges an sich" als "Wahrheit an sich" bezeichnen?
Die Alltagswahrheiten, wie uns die Dinge mit ihren Eigenschaften
und Relationen erscheinen, wären nicht das Problem, wenn diese
Erscheinungen nicht, durch das noch dominante Unbewußte
angetrieben, der ethischen Beliebig- und Orientierungslosigkeit
überlassen bliebe....


Ok, so lange sie Dir nur leer scheinen,-) dann leuchten sie vielleicht
ein, wenn man noch einmal genau in die entsprechenden Anhängen
der Wahrheitsdiskussion schaut und dann nachfragt, ehe man
apodiktisch wertet.

Wie kann der Wahrheitsbegriff leer sein, wenn er die Eigenschaften
der Dinge und deren Relationen treffend/verifiziert beschreibt,
wenn also das Denken mit dem Sein übereinstimmt.
Die Eigenschaft des Gegenstandes und seiner Relationen,
"wahr" zu sein, ist dessen wichtigste Eigenschaft.


Mit freundlichen Größen
Manfred