Du nennst es anders, aber auch du triffst Entscheidungen um
bestimmte Ziele zu erreichen. Und wenn es nur - klischeehaft -
das Make-up wäre, um am Abend hübsch auszusehen.


Richtig. Mein Punkt war aber, dass in der Schule und anderen Bildungs-
einrichtungen viel zu viel totes Wissen verfrachtet wird, während die
interessanten und relevanten Inhalte aus verschiedensten Gründen
nicht gelehrt/gelernt werden.


Also has du ein Problem, dass du dich lebensuntauglich fühlst, das
du gerne lösen würdest. Dafür gibt es verschiedene Lösungsmuster,
die dir offenbar nicht so vertraut sind, dass du sie anwendest.


Du wirst nicht im Ernst erwarten, dass das hier jemand ferndiagnostisch
beantworten kann... immer vorausgesetzt, dass du eine reale Situation
darstellst und nicht ein kokettes Rollenspiel betreibst.

Wenn dein Problem real ist, dann wäre die beste Lösung wahrscheinlich,
Hilfe von außen zu suchen, entweder eine befreundete Vertrauensperson
oder ein professioneller Therapeut oder Coach. Solche Leute kennen
solche Probleme, können sie auch als normal verstehbar machen, und
können Lösungsmöglichkeiten anbieten.

lg Reginald