30. 06. 19 schrieb:

Aha - und das machst gerade du mit deiner NamenNummer, ja?


Beantworte doch mal djyt:d9s3mp$u52$60$7@exbb.c-vmadfl.kyo
von Antoine Johann am 19 Mrz 2008 17:42:24 +0200.

..

"Wir bauen Häuser mit Heizungen, um nicht zu
frieren. Wir passen nicht uns der Kälte an."
Warum hat der Mensch die Anpassungsfähigkeit verloren? Warum passt er
Teile der Natur an sich an und vermenschlicht sie zweckgerichtet auf
seine Anpassungs-Tätigkeit? Damit er frei bedeutgebend aktionieren kann
(ja, Aktienhandel ist gutes Beispiel)? Ich leide unter dieser mir
fremden Anpassungstätigkeit, denn ich kann das ja nicht, das wird immer
nur Pfusch/unhaltbar, und anpassen an Natur oder Gesellschaft oder
irgendwas kann ich mich auch nicht. Lebe quasi im bedeutungsfreien wie
-losen Raum und ohne auchwesentliches Identifikationsvermögen: was
länger andauert, wird zu Bewusstsein zur Qual: Leben ist das, Instinkt
ist das mitten im Symbolvermögen oder das durch Instinkt. Fehlprägung
würde ich das nicht nennen, (dkef:f2dw59$3j4$74$3@indy.l-rrxjfr.bkd)
s. etwas, das schon immer sich voraussetzend voraus gesetzt unzersetzt
und damit absolut unveränderbar bei mir ist.


Ursel
-- 
Man ist so intelligent, wie man sich fühlt. Bei Schwaighofer war das Arschloch
dem Kopf auch mittig näher, als der linke und der rechte Fuß.