"Isabelle Patricia" schrieb


Hat er das? Wo's 25 Grad C im Jahresmittel hat, baut er doch keine
Heizungen ein, eher Luftschächte oder Klimaanlagen.


Weil's da, wo's 25 Grad C im Jahresmittel hat, zu wenig Wasser gibt
und da wo's genug Wasser gibt, es für ihn zu kalt ist?


Umgekehrt, weil ers's kann tut er es und weil er sieht, dass und
wie's geht, wandert er so lange zwischen zu kalt und zu trocken
hin und her bis es Klima- und Bewässerungstechnik gibt. Danach
wandert er immer noch, dann aber zwischen arbeitsteiliger Gesell-
schaft und individueller Lebensführung.


Leben ist Leiden. Was man nicht kann, kann man lassen - wenn's
nicht gleich das Leben (CHRISTIAN) kostet.


Kaum, eine Stromrechnung, ein Abgabenbescheid, die notwendigen
Bedingungen für das Lesen veröffentlichter Beiträge usw. bedeuten
z. B. gesellschaftliche Arbeit.


Wen sein Bewusstsein quält, der kann ja mal versuchen zu unter-
scheiden was von diesem quälenden Bewusstsein er selber verursacht.
Man muss sich ja nicht gleich unterschiedslos mit aller gesellschaftlicher
Arbeit identifizieren um einzusehen, wiefern man von und innerhalb
solcher leben kann, darf, muss.


Ein Schmarren ist das, schlechte Bewusstlosigkeit; die gute ist
die, die zu deren Beseitigung führt. Wer die Bedeutung seiner Strom-
rechnung, seines Abgabenbescheids, seiner Providerrechnung,
allgemein seines materiellen und geistigen Lebensbedarfs nicht
kennt, weiß wohl kaum wovon er redet, wenn er vermeintlich von
seinem Leben oder Leben schlechthin spricht.


Ja, ja. "Don't blame my mother" [Tabea Hosten].

Mit freundlichen Größen

Kai