"Silvana Nadine" schrieb


Er konzipiert sich ja erst selbst. Was sonst schon immer ist, Leben,
Entstehen und Vergehen ist ja auch nur sein Konzept sofern er es
a posteriori zutreffend begreift, es selber aber ohne Intention.


Trademark, metaphorisch, ironisch, autonom sich selbst begrün-
dend: "Lies den Satz so, dass er stimmt und Du weisst was es
heißt, damit er stimmt". Störungen, Leiden gehören zum Leben,
daraus folgt nichts, es sei denn ihre Ursache wäre Nichtwissen
- zunächt und vor allem Nichtwissen genau darum.


Erkennbar.


Das ist nur mein zu allgemeiner Ausdruck. Gemeint ist: Die Illusion
einer Bedeutungsfreiheit aufgrund von Nichtwissen um Bedeutungen
wie schon in den anderen Beispielen.


Es geht um den ganzen Liedtext, um Mutter, Vater und die Autorin
bzw. den Rezipienten soweit er folgen kann und mag. Ein Übersetzungs-
versuch müsste auch schon den verbalen Ausdruck (don't blame) besser
wiedergeben, jedenfalls nicht mit dieser deutschen Substantivierung.
Schade, dass Du es nicht im Original lesen kannst, vergiss es also.

Mit freundlichen Größen

Tino