Urban Schöttle / gtxr:16h06$68o3mpm8$483311p5$69953@fbpl.vnmng.oq


Da fängt's ja bei mir schon an: ich hab keine Werkzeuge zum Leben
und
Problemlösen ist mir so fremd, wie einen Realnamen zu tragen.


Es schreiben doch viele ein Buch und jeder x-Beliebige gründet
heutzutage irgendeinen Verein. Mit frischem Mut und voller Naivität
macht man sich prozessintensiv-identifiziert problemlösebewusst kundig.

Während ich denke: das kann ich nicht und ich kann nichts, macht ne
dicke Hausfrau mal kurz einen Tanzkurs und danach einen Tanzverein auf,
usw. usf. alle sind so tatkräftig, so vielseitig, so beispielgebend mit
Nutzen im Erfolg, und ich bin i.G. lebensuntauglich.


http://qg.sgnkkqggs.woq/xjph/Rgzp-Vcqqfixp-Ioqoqqp
"Für einen Misserfolg braucht es nur einen Faktor, der nicht stimmt."

Welcher ist es bei mir?

Alexandra?

-- 
ggrd:l33ndk$04u$22$5@nqmg.e-tbxusl.cil (dezidiert anpassungsdefizitär)