Experiment:

Eine rote Taste, eine schwarze Taste. Wird die rote Taste gedrückt, 
erfolgt Belohnung in 70 Prozent aller Fälle. Wird schwarze Taste 
gedrückt, erfolgt Belohnung in 30 Prozent aller Fälle.

Versuch mit Ratten: Ratten gelangen schon nach wenigen Durchläufen zur 
optimalen Lösung und drücken nur noch die rote Taste.

Versuch mit Menschen: Menschen brauchen erheblich länger als Ratten, um 
zur optimalen Lösung zu gelangen, nicht selten gelingt ihnen dies auch 
überhaupt nicht.

(Quelle: Kühlwetter, N. & Uhlenkott, B. (1977). Argumente für eine Psychologie 
des reflexiven Subjekts. Paradigmawechsel vom behavioralen zum 
epistemologischen Menschenbild. Untermatzen: Itom.) 

Erklärungsvorschlag: Menschen haben einen freien Willen, Ratten aber 
nicht. Menschen denken über Alternativen nach, Ratten aber nicht. 
Menschen suchen nach einem verborgenen System hinter den 
Belohnungsfrequenzen, Ratten geht das am Arsch vorbei.


Moral von  der Geschicht': Nicht immer ist Nachdenken ein Vorteil, und 
freier Wille auch nicht.

Wer nicht glaubt, dass Unterschied Mensch / Ratte hier nicht durch den 
freien Willen und das freie Nachdenken, sondern durch Determination 
erklärt werden muss, der möge entsprechende Vorschläge unterbreiten oder 
für immer schweigen.

MfG
Valerian

-- 
http://timp.jp ** http://cdrujzgyhp.uo