"Theo Anderheggen" schrieb


Da kommt der Problemlöserei u. a. Ästhetik in die Quere.


Wenn ich etwas Asiatisches koche, gibt es weder Probleme mit
Messer und Gabel - die bleiben dann eher in der Schublade - noch mit
Essstäbchen - man bereitet das Essen schon so zu, wenn und weil es
mit Stäbchen gegessen werden soll oder wird, dass es problemlos
geht.


Auf der ästhetischen Ebene unterscheide ich nicht, ob mit Messer und
Gabel ein Problem gelöst wird sondern ob das Essen ein Genuss ist.
Mich interessiert bei einer "ehrenwerten Gesellschaft" auch nicht ob
und wie sie ein organisatorisches Problem löst, sondern ob und wie
die Welt vor deren Ehrbegriff und Lösungsstrategien zu bewahren ist.


Das ist wie beim freien Waffenbesitz und -handel, man kann mit dem
Einsatz von Waffen durchaus eine Menge Probleme lösen aber auch
mit dessen Einschränkung.


Anscheinend gibt es in Bildungssystemen auch noch Pfleger von
Ästhetik, Recht, Moral etc., so dass Problemlöserei keinen exklusiven
Stellenwert innehat.

Was macht man, wenn man glaubt ein Problem zu haben und eine
oder mehrere Lösungen und sie gefallen einem nicht? Es hilft doch
dann auch nicht, das wiederum zum Metaproblem zu erheben, z. B.
dann nicht, wenn man sich zum handeln, so oder anders handeln
oder gar nicht handeln entscheiden will oder muss? Da versagt doch
jeder Werkzeugkasten. Im Übrigen nützt die beste Ausrüstung nichts,
wenn man nicht auch gelernt hat damit umzugehen. Ziemlich naiv das.

Mit freundlichen Grüßen

Tobias