Du hast noch nicht erklärt, was da die "Quere" sein soll.


Das tut es natürlich nicht.


Es gibt bessere und schlechtere Problemlösungen.

Freiheit besteht im Wissen um Handlungsmöglichkeiten (Muster
=Problemlösungen, im Sinne der Mustertheorie) und deren Nutzung.


Es hat aphoristischen Charakter ist aber nicht dumm.

Wenn man den grundlegenden Prozess, der dem Leben zugrundeliegt,
als Problemlösungsprozess betrachtet, dann strukturiert das die
Wahrnehmung und das Denken.

Man könnte das mit dem dialektischen Modell vergleichen, das auch
universell angewendet werden kann, gleichzeitig aber eine gewisse
Inhaltsleere besitzt.


Du hast einen anderen Begriff von "Problem", vielleicht als etwas
besonders Schwieriges. Das entspricht nicht dem Problembegriff Leingangs
oder Endert.


Das eigene Leben angenehm zu gestalten, kann genauso als Problem
betrachtet werden. Je nach Mentalität bieten sich dafür verschiedene
Lösungsmöglichkeiten. Der eine legt Wert auf Kulinarik, dem anderen
ist gutes Essen egal und er schätzt die Entspannung in der Natur
und der dritte hört mit Begeisterung Musik...


Das Muster MESSER in Bezug auf den Kontext Essen bzw. Kochen ist
eine bewusst trivial gewähltes Beispiel.

Wie könnten ja auch über ökologische Problem und Energieprobleme
sprechen. Oder Erkenntnisprobleme der Philosophie. Oder allgemeine
gesellschaftliche Probleme. Oder wirtschaftliche Probleme.

Dann ist die Frage, was Meta-Theorien wie die Mustertheorie dazu
leisten können.


Dazu gibt die Mustertheorie einiges Instrumentarium.

Offenbar möchtest du konkrete artifizielle kontingente Phänomene 
kritisieren. Dann ist der Weg, diese Phänomene als Muster zu
charakterisieren und zu kritisieren, und bessere Alternativen
aufzuzeigen, die zu einer evolutionären Entwickung führen können.

Von deiner Seite erwarte ich nun eine "kritische" Ablehnung dieses
Zugangs, da unsere Gesellschaft "beyond repair" ist und nur durch
ein marxistisches Heilsgeschehen erlöst werden kann.


Der Werkzeugkasten "Mustersprache" funktoniert nur, indem eine
Transparenz von Ursachen und Wirkungen, von Vorteilen und Nachteilen
erzeugt.

Die Mustertheorie enthält Prozessprinzipien wie
   - die Entwicklung in kleinstmöglichen, reversiblen Schritten
     unter Kontrolle der Ergebnisse
   - das Ansätzen bei den Schwächen eines Systems
   - der Blick auf die ganzheitliche Wirkung
   - ...
die mit "sozialen Werten" imprägniert sind. D. h. man kann die
Mustertheorie nicht erfolgreich einsetzen, ohne gesellschaftlich,
ökologisch und sozial zu denken.


Etwa
   - dass es keine Alternativen zu KRIEG gibt (nach der Mustertheorie
     gibt es immer Alternativen)
   - dass es im KRIEG nicht um Interessen/Vorteile geht (nach der Muster-
     theorie ist die Vorteils-/Wirkungsanalyse basal)

Das Muster KRIEG hat z. B. (siehe aktuell in Georgien) immer die
Wirkung eine Reflex der Loyalität zur Staatsführung hervorzurufen.


Ich sehe nicht, dass "der Einsatz von Waffen eine Menge Probleme löst".

Aber du kannst ja eine kybernetisch-systemische Gesamtbetrachtung
anschließen.

Mustertheorie würde nahelegen, dass ein Muster nie für sich selbst
bewertet werden kann (denn es handelt sich lediglich um eine proto-
typische Problemlösung), sondern immer nur in der konkreten Situation.
Und dass es die Betroffenen sind, die Entscheidungen gestalten sollen,
denn nur sie haben die Wahrnehmung und das Interesse an einer optimalen
Entscheidung, die ihr Lebensumfeld betrifft.


Klar, aber das ist orientierungsloses Herumgerede.


RECHT und MORAL sind gesellschaftliche Muster, die versuchen
bestimmte Probleme zu lösen, mit Vor- und Nachteilen und einer
diskutierbaren und kritisierbaren individuellen Ausprägung.

Wenn ich "Mustersprache=Werkzeugkasten" sage, dann meine ich
nicht konkrete Werkzeuge, wie Messer, Waffen oder Hammer, sondern
primär gedankliche Prototypen, die zur - partizipativen -
Gestaltung von Systemen eingesetzt werden können.


Erzeugt damit für sich und ihr Klientel (eine Minderheit) Vorteile,
auf dem Rücken einer Gesellschaft, die die Nachteile trägt.


Du konstruierst hier einen Gegensatz, den es nicht gibt.

Meine Kritik am Bildungssystem heißt nicht "mehr Technik statt ÄRM",
sondern "mehr zivilgesellschaftlich relevantes Wissen statt dummen
Faktenwissen".

Mustertheorie ist eine anti-kapitalistische Theorie, weil das
dominante Ziel das lebendige/lebenswerte System aus der subjekt-
orientierten Sicht des Einzelnen als Repräsentant der Gesellschaft
ist. Der Mustertheorie geht es nicht um Wirtschaftswachstum oder
Kapital, sondern um "Qualität des Lebens".


Du kannst nicht auf der einen Seite den richtigen Einspuch
erheben, dass die Grundaussagen "Allerweltscharakter" haben -
und andererseits der Methode eine Beschränktheit durch zu
große Spezifität vorwerfen.

Die Mustertheorie ist universalistisch, indem sich alles in
ihren Begriffen darstellen lässt. Sie muss natürlich erst
Überzeugungsarbeit leisten, dass damit etwas gewonnen wird.

Es geht um abstrakte Handlungsmöglichkeiten und ihre Pflege
im Rahmen eines universellen, methodischen Rahmens. Ziel ist
eine Befähigen der Menschen zu besseren und eigenständigeren
Entscheidungen und Lebensgestaltungen.

lg Ulfert