Auf einem Foto hatte ich vor einigen Wochen mal Deinen Blick gesehen, da 
komme ich schon ins Nachdenken. Man braucht in seinem Leben eigentlich 
immer adäquate Kommunikation, entsprechend dem eigenen 
(Persönlichkeits-)Sein; und das ist nicht immer leicht realisierbar, 
sowohl zur Selbstfindung als auch Selbstwerdung.

Jede Beziehung, egal welcher Art, ist nur dazu da. Z.B. macht jeder auch 
bei der (jetzt mal so bezeichnet:) Hauptbeziehung, auch div. 
Kompromisse. D.h.: um eine gewisse Erfüllung zu erlangen, muß man z.B. 
Kompromisse machen bei der Selbstreflexion (weil der Andere immer anders 
ist) und kann das z.B. durch eigene Aufgabenerstellung (in Form von z.B. 
Zuwendung (dem Anderen), Selbstlosigkeit usw.) ausgleichen, man wächst 
sozusagen an eigenen Aufgaben, auch wenn der Andere das u.U. in dieser 
Form nicht erkennen kann / muß in einer Hauptbeziehung.

Dumm ist natürlich, wenn man erst garkeine (selbst-)ausfüllende 
Beziehung (z.B. durch Hinwendung) erreichen kann, wenn man z.B. die Nähe 
Anderer nicht gut verträgt. Zum Glück hab ich damit keinerlei Probleme 
und Pers�nlichkeitsdistanzen kann man durch Klärung und (viel emotionale 
natürlich) Zuwendung überbrücken.

Jeder ist selber der Kern allen Seins, damit auch raumzeitlich einmalig 
und aus Sicht der Existenzdimension unzerstörbar.

Damit bleibt uns in RaumZeit nur die Aufgabe, unser Sein zu Leben in 
allen in RaumZeit notwendigen Verbindungen !!!!

Wir erfüllen damit unser Sein genauso, wie alles Sein, von dem wir ein 
Teil sind. Zur Erfüllung in RaumZeit kommen wir, indem wir deren 
Begrenzungen immerwährend zu überwinden versuchen. RaumZeit gibt uns 
Hunger (Resourcenmangel) als Aufgabe, genauso wie Liebe zur 
Selbstreflexion zum Alleins (Verbindungsnotwendigkeit wegen 
Quantenmechanik (sorry, ich geh nicht gern als Esoteriker ein)) und Sex, 
um raumzeitlich getrenntes / trennendes zu überwinden, damit Kinder 
realisierbar sind.

Damit steht uns ein ganzes Sortiment an ausfüllenden 
Handlungsmöglichkeiten zur Verfügung, welches wir einsetzen müssen, 
wobei Liebe eine der Haupttriebkräfte ist u. bleibt (braucht man nur ans 
Wort "ausfüllen" zu denken, um zu verstehen, wie umfassend L. ist).

Sorry, sorry  ???

D.


Wort zum Sonntag.