"Friedhelm Solleder" schrieb


Wenn "alles Leben ist Problemlösen" Ästhetik, Recht und Moral aus-
schlösse, gehörten Mordmethoden gleichermaßen dazu wie Notwehr
mittels eines Hammers. Sind Ästhetik, Recht und Moral nicht ausge-
schlossen ist es schlicht ein dummer Allerweltsspruch.


Das setze ich auch voraus, wo also soll da ein Problem sein?


Dann sind wir uns ja einig, in meinem Verständnis von etwas Asiatisches
kochen spielen Probleme und deren Lösungen keine Rolle sondern
Ästhetik, Genuss etc. Dass man ein Rind oder einen Kohl zerkleinern
muss, bevor man sie in die Brotluke schieben kann, setze ich allerdings
voraus und eben auch entsprechende Kenntnisse bei jemandem, der kocht.


Du verpasst das Argument, die organisatorischen Lösungen aus Deinem
Werkzeugkasten sind die selben, ganz gleich welchem Zweck die
Gesellschaft dient. Im Übrigen mag man andere Lösungen kriegerischen
Lösungen vorziehen, was aber die Bedingungen dafür nicht herbeizaubert,
wenn es keine solchen Lösungen gibt. "Entlarven" suggeriert, es würde
da etwas verschleiert, was sollte das denn sein?


So ist es das? Wer zur Selbstverteidigung eine Waffe benutzten kann
statt eines Hammers oder eines Küchenmessers ist klar im Vorteil.


Meine Rede, nicht der Werkzeugkasten machts, sondern Ästhetik,
Recht und Moral, allgemein Prinzipien nach welchen Werkzeuggebrauch
der Kritik oder Einschränkung unterliegt.


Ein dummes Argument von Deiner Seite, die Waffenlobby löst doch
nur auf friedlichem Wege bestimmte Probleme ihrer Klientel.


Ja, so in etwa ist das da oben gemeint. "Alles Leben ist Problemlösen"
ist ein ziemlich beschränkter Allerweltsspruch.


Du hattest weitergelesen?


Das ist allerdings keine Antwort auf das, was da steht. Ansonsten
fehlt Dir wohl nur noch das himmlische Bildungssystem aus dem
alle Menschen als Supercomputer und Allekönner hervorgehen.


Siehe oben.


Mit freundlichen Grüßen

Fridolin