Du solltest aber nicht dein Bild des "Problemlösens" und
den Begriff innerhalb der Mustertheorie verwechseln.


Genau. Wenn du meine Msuterskizze gelesen hättest, dann wäre dir die
Alternative ("in der Kücher zerkleinert") aufgefallen. Ich habe nicht
"z. B. chinesische Küche" dazugeschrieben, weil ich ein Mitdenken
vorausgesetzt habe.


Es ist nicht klar, in welchem Kontext du die Ästhetik mit ins Spiel
bringst. Für Onno Abitzsch ist jede Entscheidung primär
eine subektorientierte, die zugunsten höherer Lebedigkeit (Schönheit)
getroffen werden sollte. D. h. in seinem Verständnis ist die Kluft
zwischen Form und Funktion aufzuheben.


Das definiert einen anderen analytischen Kontext. Auch negative
Lösungen wie KRIEG haben einen Problemlösungsanschein, der aber als
systemisches Anti-Muster zu entlarfen ist. D. h . die Mustertheorie
hat ein universelles analytische Potential.


Das ist - wie oben - der Begriff des Anti-Muster anzuwenden.
Die Waffe erscheint als Problemlösung, erzeugt aber - in der
allen Muster anhaftenden Abwägung von Positiva und Negativa -
mehr Nachteile als Vorteile, ist somit ein Anti-Muster.

Z. B. der allgemeine Waffenbesitz in den USA, der den Menschen
dort als Recht zu Selbstverteidigung mehr Sicherheit in Aussicht
stellt, führt zu einem Vielfachen an Morden gegenüber der euro-
päischen, restriktiven Waffengesetzgebung.

Jetzt könnte man über die Argumentationsmuster sprechen, mit
denen die Waffen-Lobby die Menschen für dumm verkauft, um
ihr Geschäfte zu machen...


"Was der Bauer nicht kennt, das frisst er nicht." heißt es bei uns.
Vielleicht wäre es nützlich, über den Tellerrand hinauszuschauen.


Dann sucht man nach neuen, besseren Lösungen.


Den vorhandenen Werkzeugkasten nicht zu beherrschen und zu
überblicken, ist höhere Dummheit.


Eben. Deswegen muss man sich mit den vorhandenen Werkzeugen,
die die Erfahrung der Menschheit beinhalten, beschäftigen ...
um über sie hinausgehen zu können.


lg Marco