Kann mich aus Zeitmangel leider nicht auf lange Diskussionen einlassen, 
aber nur mal zu diesem Abschnitt:


Selbstverständlich gegründet die Natur das Verhalten des Menschen. Der 
Mensch ist entstanden auf der Grundlage von Grundbedingungen, die in 
RaumZeit mit den Mitteln der Wissenschaften recht umfangreich 
beschrieben sind. Der Mensch ist genauso abhängig in seiner Entwicklung 
gewesen von vorhandenen "Zwängen" der Natur, wie alles andere 
Existierende auch.

Der Mensch ist dabei keinerlei Ausnahme.

Dem steht auch nicht entgegen, das der Mensch genauso, wie jedes andere 
sog. Lebewesen, die sog. Natur ebenso verändert


Diese hochnäsige Ansicht ist durch nichts Vernünftiges begründbar. Der 
Mensch ist genauso eingebettet in die Abläufe der Welt, Natur, RaumZeit o.�.
Die Position, die der Mensch erreicht hat in seiner Entwicklung, ist nur 
aus der Sicht seines sog. Bewusstseins eine Hervorgehobene in 
Ermangelung anderer relevant vergleichbarer Wesenheiten.


Aha, aber sicher nicht deshalb !


Das ist regelrecht absurd. Ein sog. Instinktverlu�t verhindert sozusagen 
(laut P.G.), das er eine natürliche Orientierung hat, mit der 
beinhalteten Steigerung, da er ja keine Instinkte nunmehr hat, dass 
seine Orientierung selbstverständliche ins übernatürliche geht.

Vom übernatürlichen mal abgesehen, besteht dein Denken aus meiner Sicht 
aus völlig altklugen, auf überholten Elementen alten Denkens in der 
Richtung Schöpfungskrone, und im Gegensatz dazu nimmst du nicht einmal 
etwas modernere Erkenntnisse der Biologie, der Verhaltenforschung oder 
der Evolutionsbereiche wahr, die ganz deutlich belegen, dass sich der 
Mensch weder aus seinem sog. Instinktmotivationen entfernen kann, noch 
er überhaupt in der Lage ist, seine Instinktverhalten zu erkennen.

Außerdem ist es aus div. naheliegenden Gedanken dem "Menschen" auch 
garnicht möglich in unserer "Welt", wie ich das auf vielfältige Weise 
immer wieder dargelegt habe, Kraft seines Geistes kognitiv oder was auch 
immer,  die "Weltregierung" anzustreben, weil der Mensch nicht einmal in 
der Lage ist, die ursprünglichen Motivationen seines Seins, nicht mal 
seines persönlichen, überhaupt ausreichend zu erkennen, geschweige denn 
zu verstehen.


wie jedes andere Lebewesen auch, ohne Unterschied.


Selbstverständlich nicht, aber doch nicht, weil der Mensch durch Verlust 
seines Instinktes zu Höherem berufen ist, einfach Quatsch.

Tut mir Leid, relativ heftig schreiben zu müssen, aber was du schreibst 
oben, halte ich wirklich für völlig altbacken und klassisch ständisch 
arrogant.


Gruß  Wolf.H.