mit dem Link erscheint bei mir nichts in Thunderbird oder LSHD.


Jajajajaja, in Psychologie schreibe ich auch gerne, weil man dort mit 
üblichen Begriffen hantieren kann, wobei jeder meint, er wisse, was 
gemeint ist.
Beschreibt man "Dinge", bei denen noch keine allg. Begriffszuordnung 
erfolgt ist, verstehen viele entweder nix oder nur eingeschränkt, weil 
das Denken in Begriffen u.a. sehr verbreitet ist im Gegensatz zum Denken 
in Zusammenhängen, bei dem Begriffe eine untergeordnete Rolle spielen.

Wenn ichs richtig verstehe, weiß ich nicht genau, wieviel von dem Zeug, 
was ich schreibe, verstanden wird, aber manchmal kommt irgendwo schon 
was an, oder ich sehe, dass andere genauso denken, und gar nicht mal so 
selten.
Mein Selbstwert sinkt dadurch kaum (beobachtbar garnicht), weil meine 
Hauptselbstwertkumulationsmechanismen in anderen Bereichen liegen, eher 
im persönlichen, Beziehungen, Kinder; also das hier ist eher nebenbei 
zur eigenen Selbstreflexion, weil im Alltag für die meisten Themen kaum 
Reflektionspartner zu finden sind. Die meisten hören mal interessiert 
zu, finden es dann aber anstrengend oder nicht entscheidbar und für 
ihren Haushalt oder ihr Bett nicht relevant.

R.


übrigens ist ein Name eher erschwerend für elementare Kommunikation, da 
ein Name immer unsachliche oder ablenkende u.a. Assoziationen 
hervorruft. Manche Menschen ordnen sogar unbewusst komplette vergangene 
Erfahrungen mit anderem Personen einem Namen zu. Kein Wunder, dass 
manche dann nichts verstehen, siehe D.B..