Tino Jühnemann schrieb:

Also wenn ich das überfliege, meine ich, dass div. Wissensunterschiede 
zu überbrücken sind, aber mal sehen.


Jetzt kommst du schon wieder mit som simplen Geschreibe (wie in Physik, 
aber niemals zum Thema gelangend, weil du zwar immer nach Beiweisen 
durch größere Köpfe fragst, aber offenbar nicht selber denkend zur 
Erkenntnis fähig bist.): Wenn man etwas deutlich erklärt und ich habe es 
hier in phil. wiederholt getan, dann sollte dir zumindest nach etwas 
Eigenarbeit klar sein, das In RaumZeit alle Objekte nur beschreibend 
darstellbar sind, aber niemals in wahrer Form.
  Das sind zum Teil philosphische Grundgedanken, die man auch allg. 
kennen sollte, wie z.B. "Die einen sagen so, die anderen sagen so", 
alter zutreffender sehr simpler Spruch, wenn er dir was sagt.

Oben das ist keine Behauptung, sondern immer wieder erklärt von mir und 
ebenso Grundlage div. Wissenschaften.


Wieso ist das nicht raumzeitlich ? Jedes Element ist nur Element in 
RaumZeit, wieso sollte das P.S. ein Erklärungssystem außerhalb der RZ. sein?


Wieso, gemeint war, dass noch niemand Ordnungssysteme !!!außerhalb!!! 
der RaumZeit oder Mathematik sonderlich öffentlich gemacht hat.
Meine Aussage:


  ist doch Grundwissen in Mathe.theorie usw..usw. usw..


Ebenso sollte das eigentl. Grundwissen sein: fragst du eigentlich 
laufend, zu überprüfen, ob andere Wissensmängel haben oder Denkfehler 
machen, oder fragst du, weil es dich interessiert ?
Wenn es dich interessiert, hast für Interessierte ein sehr geringes 
Grundwissen, weshalb du auch nicht viel verstehen kannst.

Mathematik ist ein geschlossenes Ordnungssystem, welches in RaumZeit nur 
begrenzt anwendbar ist. Es ermöglicht keine Bewahrheitung in RaumZeit 
und nur Analogien in Raum- u. Zeitintervallen.
Deutlich sichtbar an der immer und absoluten Notwendigkeit der Bedenkung 
von Gültigkeitsgrenzen bei Anwendung in RaumZeit.


Dann hast du nach einigen Diskussionen ja doch ein wenig erkannt, denn 
tatsächlich beruht das "wir" immer nur auf einer Annahme. Allerdings ist 
u.a. wegen der QM und der Evolution das "wir" ein selbstverständlicher 
Ausdruck einer Objektannahme in Form des Einschlusses aller Teilnehmer, 
so wie ich dir das schon öfter geschrieben habe in verschiedenen Formen.

Allerdings frage ich mich dann, wenn du dich auch gerne als virtuelle 
Persönlichkeit darstellst, weshalb du dann laufend nachforschbare 
Identifizierungen über den Namen einforderst, abgesehen davon, dass in 
RaumZeit Namen immer nur Bezeichner, bestenfalls Identifikatoren, sind 
und keine absoluten Objektbeschreibungen, nicht einmal im entferntesten.