*räusper* Bitte erheben Sie sich!

Im Namen der Netiquette ergeht folgendes

                    URTEIL

Der Angeklagte Eckhard Jahnke sowie alle
seine Nachfolgeexistenzen werden nach
Alpha Centauri verbannt.
Er darf zurückkehren, sobald durch Kometen-
einschlag zum dritten Mal alle irdischen Ozeane
vollständig verdampft und die Erdkruste bis in
10km Tiefe auf mind. 314 Kelvin erhitzt wurde.
Der Angeklagte trägt die Reisekosten.

Begründung:

Das Gericht stützt sich auf Bevers Law,
welches hiermit der Weltöffentlichkeit
kundgegeben wird. Es besagt:
Wird ein Troll lange genug gefüttert,
erzählt er ab einem bestimmten Zeitpunkt
derartig unbeantwortbaren Schwachsinn,
daß er dadurch automatisch gewinnt,
es sei denn Bevers Law wird zitiert,
wodurch er verliert.

Wovon das Gericht hiermit feierlich
Gebrauch gemacht hat.