"Waldemar Löwes" <iuvydx.irwnkaxpvd@jfoumurhvd.zm>
schrieb im Newsbeitrag xxbt:o6ih8n$7vq$4@cnaeaqjpxy6.aqxqgdopda.iu...

Alles KlaRo.
Einsicht in die Notwendigkeit ist - so oder so -  Freiheit,
aber nur eine ist richtig!
Der Leser hat sicher schon entschieden,-)


..., andernfalls werden wir leider schon bald das Endstadium erleben,
denn es ist klimatisch bereits eingeläutet.


Alles hat ein Ende -
nur der "Wolf"nicht, der hat zwei ,-)
mir ist das schnurz und einerlei.


Womit dann das Ende des gnaden- und  hoffnungslosen
Waldemar`schen Einsichts- und Freiheitsverwirrspieles wohl
endlich erreicht sein dürfte ,-)

Gehabt "Euch" wohl!

François