Allerdings könnten manche das jetzt anders sehen, die länger und
intensiver sich mit dir auseinander setzten. Das Problem ist ja, dass
Abwertemechanismen sehr 'tief' auf einer motivational-sachlichen Ebene
greifen und sich hinfort m.o.w. deutlich generieren, sich an
Gegenformulierungen durchsetzen, weil man was beim anderen nicht so
stehen lassen mag/kann, weil es das eigene Denken plus Wahrnehmung plus
Emotion, Selbstwert etc. wiederum *beleidigt*.


Was /ich/ _bis jetzt_ i.A. von dir vernahm, war alles irgendwie bei dir
wischiwaschi wenig deutlich als dialogische Auseinandersetzung zu
erkennen, sondern mehr so ein monologisches A u s b r e i t e n über
RaumZeit-Gespinnertes, das durchaus interessante und nachvollziehbare
Gedanken enthielt, aber insgesamt mir wie ein einsames zurückgezogenes
Verhalten rüberkam. (Sorry für das inkl. Abwertende, aber ich denke so
:)) Aber wie ich aktuell sehe, kannst du auch anders ....


bei mir schon!

hier ein Alternativlink:
http://wklsdm.snkbli.wvj/wadvi/ao.rin.nazgmdilhtb/xxt/4561081f549vgy92


Weiszt du denn, was ich da meinte?


unpersönliche und damit gemeinschaftsfähig getarnte:


Ich glaube, ich denke mehr komprimiert in groszen 'gefühlten'
Zusammenhängen; die Begriffe muss ich mir jedesmal erst wieder
neu erschliessen, die sind nicht automatisch gleich im Kopf oder direkt
im Vordergrund.
Blumentritt dagegen scheint mir ein reines Begriffsdenken zu pflegen,
dass die 'korrekten' Zusammenhänge 'ein für allemal' und schon lange
festlegte und stets parat hat.
Deine news:x1pdp5$ia$38$3@snrk.l-fjvgmr.hde 1:32Uhr an ihn ist mir
emotionsdialektisch näher, als alles, was bei Grub&Eisenfeller zusammengenommen
richtig sein mag. Also, pass auf! ;)


Kann ich genauso sagen.


Kann ich eingeschränkt, teils, nicht analog so sagen ....
Man/ich kann es im Alltag und mündlich nicht umfassend Äquivalent
formulieren; da sind immer nur 'digitale' Bruchstücke möglich, die evtl.
behalten werden.


C.