Das ist ja nur ein formaler Zusammenhang. Viele Prozesse lassen sich 
deshalb nicht mathematisch "reduzieren" (d.h. durch Formeln 
beschreiben), weil man für ihre geschlossene Darstellung neue 
Rechenschritte benötigen würde (z.B. die Lösung einer speziellen 
Integralgleichung).

In gewisser Weise gab es dieses Problem aber schon früher. Wenn ich 
beispielsweise Exponentialfunktionen einführen möchte, habe ich zu 
Beginn auch keinerlei geschlossene Herleitung dieser Funktion, sondern 
nur diverse "Modellprozesse", aus deren Eigenschaften ich eine 
numerischen Berechnungsmethode gewinnen kann.


Die Zuordnung wird aber dadurch willkürlich bzw. rein historisch, als 
dass ich in der Mathematik beliebige neue "Formeln" kreieren kann, die 
ich einfach als Lösung des entsprechenden mathematischen Modells 
deklariere. Eine Festlegung "nur die, die bisher bekannt sind" wäre 
dabei willkürlich.

Bestenfalls liegt der Unterschied darin, dass die Exponentialfunktion 
bei der Klärung einer ganze Klasse von naturwissenschaftlichen 
Phänomenen hilft, die Beschreibung einer turbulenten Strömung vermutlich 
aber nur für genau den berechneten Fall gilt. Aber selbst das wäre z.B. 
für Baumformen (Fibonacci-Folge der Blattanordnung, findet man häufiger 
auch an anderen Stellen) nicht notwendig so.