"H.F." schrieb


Du machst Witze. Das mag zwar amüsant sein aber warum
machst Du sie gerade hier?


Das ist einfach: Es gibt kein raumzeitliches Prinzip. Prinzipien
heißen so, weil sie u. a. auf Raumzeiliches anwendbar sind. Es
ist ja schon fraglich, wiefern die Rede von Raum und Zeit überhaupt
als unabhängig von raumzeitlicher Strukturierung betrachtet werden
kann. Die Strukturierung verdankt sich aber wieder den Sinnen, dem
Begriff, der Mathematik etc. und die sind wiederum Aspekte
(menschlichen) Geistes. Die Klammer bedeutet: Man kann sich den
zwar auch wieder als eine Verwirklichung von mehreren möglichen
denken, nur kann man auch das wieder nicht ohne diesen schon
vorauszusetzen. So ist das H. F. und Dein ganzes "System" basiert
auf der nicht nachvollziehbaren Annahme, von Dir bloß vorgestellte
oder erfundene "Entitäten" (die sich offensichtlich nicht decken mit
denen begrifflicher, mathematischer etc. Struktur) müssten doch
der Grund der Welt sein oder so. Das ist aber eine völlig überflüssige
Annahme, eine begriffliche, mathematische "Entität" ist dagegen
schlicht ein Produkt (menschlichen) Geistes. (Menschlicher) Geist
ist allerdings tatsächlich auch mittels "Entitäten" verwirklicht, den-
kenden Menschen z. B. und deren Produkten, materiellen Hilfsmitteln,
geistigen Extensionen wie philosophischen, mathematischen Syste-
men, Büchern, Texten, Begriffsystemen, Computersimulationen etc.
/Nicht natürlich/ ist daran das, was davon sich nicht aus Natur herleiten
lässt ohne diese Symbolik (menschlichen) Geistes immer schon
vorauszusetzen, also fast alles (außer dem Papier worauf etwas
geschrieben steht oder der Hardware der Rechenmaschinen).

Mit freundlichen Größen

Oswald