Das habe ich nicht geschrieben, sondern du. Und nur für den Fall, dass 
du mir irgendwann Arrgoanz vorwerfen wirst: diese deine Aussage ist 
schon hinreichend arrogant.


Nein. Ich habe lediglich deine Begründung nachvollzogen:
- du sagst, dass entire Zustände in sog. Raumzeit nicht realisierbar sind.
- ich habe nachgefragt, ob du das belegen/begründen kannst
- du schreibst, dass du das empirisch ermittelt hast
- ich sage dann dazu, dass es dann eine (aus empirischer Untersuchung 
erhaltene) Behauptung ist.

Ich habe übrigens nie nach "Beweisen durch größere Köpfe" gefragt.


Wie gesagt: Auf Nachfrage kam nur "es spricht vieles dafür". Das klingt 
für mich nach empirisch gewonnener Aussage, nicht nach zwingender Logik.


Es kann Dinge beschreiben, die in sog. Raumzeit ablaufen. Aber es ist 
selbst unabhängig davon. Es ist sicher empirisch gewonnen (und 
unterliegt daher wie jedes naturwissenschaftliche Modell den 
entsprechenden Besonderheiten), aber du wirst ja einen Grund haben, Raum 
und Zeit als Besonderheiten der Realität darzustellen.


Das heisst also "Bisher hat noch niemand ein umfassendes Ordnungssystem 
gefunden".
Du hast aber geschrieben "*jegliches* Ordnungssystem erzeugt 
*prinzipiell* Unordnung zu anderen Systemen".

Das ist ein Unterschied: die erste Aussage (die ja auch soweit in 
Ordnung ist) ist eine empirische Feststellung. Die zweite ist eine 
Aussage über alle ("jegliche"), also auch künftige Ordnungssysteme, und 
sie behauptet mit "prinzipiell", dass das nicht nur eine durch Induktion 
gewonnene Aussage ist, sondern dass sie sich auf tieferliegende 
Prinzipien zurückführen lässt. Beides hast du bisher nicht gezeigt.


Mein Zugang zu jeder Art von "Ordnungssystem" ist ein kritischer, d.h. 
ich suche gezielt nach den Stellen, wo sie meines Erachtens nach 
Denkfehler aufweisen. Daher ist das kein Widerspruch.


Arroganz... Wenn du auf dieser Ebene diskutieren willst: das kann ich auch.


Das beantwortet die Frage nicht: woran misst du "umfassend" und was 
ordnet es? Dafür, dass du dir selbst offenbar ein deutlich höheres 
Grundwissen zubilligst als mir, ist deine Antwort recht mager.


Tue ich das? Wo denn?


Auch in der Mathematik (die du ja als außerhalb der Raumzeit stehend 
bezeichnest) sind Namen nur Bezeichner.