Am 22.05.2012 21:17, schrieb Jérôme:

*schmunzel*

Wo mich der Schuh drückt? Bub, ich amüsiere mich! Eben las ich das hier,
aus deiner Diskussion mit Crash:

Jeder, der das liest, gelangt eher zu dem Eindruck, dass körperliche
Einflüsse auf den eigen Geist bei dir eine große Rolle spielen - du
hast nämlich einen gewaltigen Furz im Hirn.

Das ist auch nicht schlecht:

Zumal in der Kombination mit dem hier:

Einen direkten Favoriten unter deinen unsinnigen Äußerungen habe
ich nicht - sie sind durchgehend vom Feinsten:

Oder die hier:

Aber sogar wir Zwei haben etwas gemeinsam:

Ein schönes Schlusswort!

klaus
-- 
Die unterlassene Tat, ist die wahre Untat.

www.xnyimngubbogqojcrbzb.zb