In gewisser Weise ist natürlich fast alles, was wir tun
(Wahrnehmung, Wissenschaft, Theorienbildung, ...) eine
Reduktion.

Man kann aber mit Wolfram einen Unterschied machen, ob man
erwartet, dass sich ein natürlicher Prozess durch mathematische
Formeln beschreiben lässt (Reduktion im Wolfram'schen Sinn) oder
nur durch ein tatsächliches Ablaufenlassen eines Modellprozesses.

Walter meint also mit "Reduktion" eine "formelmathematische
Reduktion".

Man könnte eine Einteilung machen
    - Modelle
        - formelmathematische Modelle
        - prozessartige (irreduzible) Modelle

Walter gibt ganz interessante Beispiele dafür, etwa
für die Simulation von turbulente Strömung (Wirbelbildung),
die formelmathematisch nicht erfasst werden können,
mit einfachen cellulären Automaten aber zwanglos
entstehen. ähnliches gilt für Formen in der Natur,
wie Blatt- oder Baumformen.

Auch wenn Wolf ein bisschen zu kritisch ist (immerhin
gibt es ja viele wissenschaftliche Simulationsmodelle)
scheint mir sein Buch ein sehr wichtiger Beitrag zur
Realativierung und Erweiterung wissenschaftlicher
Denk- und Theorieansätze.

lg Michel