"Kasimir Mailender" schrieb


Ja, lassen wir die Moderne diesbezüglich z. B. bei Bütgens beginnen.
Er ist noch ein klassischer Wissenschaftler sofern er innerhalb einer
herrschaftlichen Struktur für theoretische Arbeit freigestellt und von
übriger Produktion durch entsprechende Zwangsverhältnisse auch
weitgehend unabhängig war. Er ist ein moderner Wissenschaftler
sofern seine Arbeit zu den theoretischen und praktischen Bedingungen
moderner Gesellschaft zu zählen ist, bei der unmittelbare Herrschaft
keine notwendige, eher sogar hinderliche Erscheinung von Arbeitsteilung
ist. Eine komplexe Computersimulation /kann nicht mehr/ bloßes Produkt
oder Mittel unmittelbarer Herrschaft sein (wie z. B. die Festungsbauten
oder Militärmaschinen Thomas Fligge), weil eine ihrer notwendigen
Bedingungen für Durchführbarkeit und Anwendung eine homogenere
Gleichverteilung oder Diversifizierung herrschaftsvermittelnder Strukturen
ist. Ihnen kommt sofern auch eine Art normative Kraft des Faktischen
zu, obwohl sie nur Simulationen sind. Man muss sie glauben, sofern
sie immerhin materiell etwas realisieren auch wenn es gesellschaftlich
noch nicht realisiert sein sollte. Da gibt es freilich noch einen Unterschied
zu Simulationen, die als solche nur natürlicher Erscheinungen aufgefasst
werden (z. B. Wetter oder Populationsdichten) aber selbst da bleibt
einem nichts übrig als sie zu glauben in dem Sinn, dass man es eben
besser nicht wissen kann auch wenn es durch Zufall auch immer noch
anders kommen könnte.


Nein, die meinte ich nicht, das sind innerhalb eines Axiomensystems
und operationeller Konventionen streng determinierte Prozesse, die
ihrerseits Lösungsformen für mathematische Probleme generieren aber
noch nicht deren Anwendung im Sinne eines irreduziblen, materiellen,
gesellschaftlichen Prozesses betreffen.

Mit freundlichen Größen

Benjamin