Klar, und der Volltrottel ist natürlich immer der andere.)

Die Texte zeigen eindeutig, wer das Mißverständnis rabulistisch
verursacht hat. Aber wen interessiert das schon.

Nun brauchst du nur noch zeigen dass und wie Kapital sich erhalten
und mehren kann /ohne/Menschen und Natur auszubeuten, dann /
könnte es gar nicht anders/ alsdem zu folgen. Wie dies ohne
einen ethischenWertewandel gehen soll, wirst Du wohl auch
zeigen können.

Dann hätten wir ja den geforderten ethischen Paradigmenwechsel.-)

Gehabt "Euch" wohl!
Dirk