"Veit Kirchgäßner" schrieb


Das ist nur eine Metapher für den Unterschied zwischen /nur gedachter
Bewegung/ in sprachlichem Begriff und realer Bewegung sofern sie
dem denken Widerstand gegen Beliebigkeit entgegensetzt. Eine
nur gedachte begriffliche (mathematische) Operation, die eine
Form auch in ihrer /schriftlichen Fixierung/ haben kann ist etwas
anderes als eine im Denken nachvollzogene und die etwas anderes
als eine außerdem praktisch ausgeführte z. B. in deiner Simulation.
Letztere weist noch einen anderen materiellen Aspekt auf, nämlich
den der Verwirklichung unter bestimmten gesellschaftlichen Bedin-
gungen, die immer auch schon vorausgesetzt werden müssen.
In nichttrivialem Sinn: Computer brauchen ständig Strom und der
muss erst produziert werden.

Mit freundlichen Größen

Vincent