"myanm.ronald" schrieb


Offensichtlich verstehst Du es nicht: Es ist Unsinn von "Kapitalisten" und
"Profiteuren" zu schwadronieren, wo man zeigen kann, dass Verhalten
determiniert ist. Erst wenn man weiß, dass und wie es determiniert ist,
kann man von Freiheit reden, weil diese ja nur etwas betreffen kann, was
nicht determiniert ist. /Deine/ Auffasssung von "Nachhaltigkeit" deckt sich
eindeutig mit kapitalistisch-wirtschaftlich-determiniertem Verhalten. /Das/
ist also keine Freiheit, sofern man die Determiniertheit zeigen kann.
Vorher hatte ich Dir schon erklärt: Man brauchte auf dieser Grundlage nur
zeigen, dass und wie Kapital sich erhalten und mehren kann /ohne/
Menschen und Natur auszubeuten, dann /könnte es gar nicht anders/ als
dem zu folgen. Statt dessen ist es umgekehrt, Du zeigst das nicht, weil
Du nichts davon verstehst, was auch darauf zurückzuführen ist, dass
Volltrottel jeder Couleur sich außerhalb menschlicher Produktionsverhält-
nisse wähnen und deshalb zu einer Analyse und Kritik gar nicht fähig sind.
Schlimmer noch: Sie verhindern sie.

[Tybussen Ausscheidungen entsorgt]

Mit freundlichen Größen

Louis