Es ist doch auch in deinem Primzahlbeispiel eine neue Funktion 
"teiler(x)" einführbar, die definiert ist als der größte Teiler der Zahl 
kleiner als die Zahl selbst. Damit wird die Bestimmung, ob eine Zahl 
eine Primzahl ist, einfach zu einem Vergleich "teiler(x) > 1". Gewonnen 
ist damit freilich nicht viel.

Aber genauso hat man einfach eine Exponentialfunktion eingeführt. Sie 
ist einfach definiert und nicht in geschlossener Form irgendwie 
zurückführbar.

Wenn ich (um beim Beispiel Turbulenzen zu bleiben) die Turbulenzen in 
einem bestimmten Rohrstück beschreiben will, geht man normalerweise so 
vor: man schaut sich die Differenzialgleichungen an, die die Strömungen 
(mit Wandreibung usw.) beschreiben, und die Anfangsbedingungen. Das ist 
noch der einfache Schritt. Dann versucht man, diese Gleichungen zu lösen 
und stellt fest, dass das nicht mehr ohne weiteres exakt möglich ist. 
Also nimmt man eine Simulation, die das Rohrstück in viele kleine Teile 
zerlegt, trifft bestimmte Annahmen über diese Teile (Homogenität einiger 
Parameter) und rechnet das Ganze durch. Letztlich muss man noch zeigen, 
dass die Fehler sich mit der Verringerung der Teile auch verkleinern, 
und dann kann man mit einem entsprechenden Aufwand eine Lösung erhalten.

Ich kann auch einfach mathematisch definieren: die Funktion y(X, Y, t) 
ist definiert als genau die Lösung der Differenzialgleichung für die 
Röhre. Damit habe ich mir eine exakte Lösung definiert.

Das hört sich erstmal unsinnig an, ist aber das gleiche, wie man den 
radioaktiven Zerfall beschreiben würde: ich bekomme (aus der Annahme, 
dass die Zerfallswahrscheinlichkeit konstant ist) eine 
Differenzialgleichung (Zerfallsgeschwindigkeit proportional zur 
Teilchenmenge). Die kann ich, solange man die Exponentialfunktion nicht 
eingeführt hat, nicht auf andere Lösungen zurückführen, sondern muss 
einfach "exp(-t/t0) dazu sagen. Darauf muss man dann eine entsprechende 
Rechnung ("Simulation") folgen lassen, die mir anschließend mit 
beliebiger Genauigkeit angibt, wieviel meines Ausgangsmaterials nach 
einer bestimmten Zeit noch übrig ist.

Der einzige Unterschied ist, dass ich im zweiten Fall die Simulation so 
gestalten kann, dass ich damit eine ganze Klasse von 
Differentialgleichungen abdecke, während man für jede Röhre wieder von 
vorne anfängt.


Was verstehst du unter "Verständnis"? Wenn man Jüntgen (und Nachfahren) 
folgt, dann geht es in der Wissenschaft nicht um "Verständnis", sondern 
um eine zutreffende Beschreibung. Warum da eine hochkomplizierte 
geschlossene Lösung besser sein sollte, als eine möglicherweise triviale 
Simulation, ist mir nicht klar.