"fhmwj.leo" schrieb


Es steht da: Wer sich außerhalb der Produktionsverhältnisse wähnt.


/Das/ ist schon immer Gegenstand von Kritik aber /ohne den Wahn/
außerhalb der Produktionsverhältnisse zu stehen. Dagegen stehen
dann bloße Wunschvorstellungen, der Exkulpation dienende Reflexe,
wie das Schwadronieren über "Kapitalisten und Profituere" und
Schlimmeres. Ob Kapital anders könnte oder nicht ist dagegen irrele-
vant solange "Kritik nicht zur Krise wird", wie Ingmar treffend schrieb.
Die solche Kritik verweigern verhindern sie aber nur.


Du mich auch.

Mit freundlichen Größen

Arnold