Ich verstehe nicht ganz, worauf du hinaus willst.


Das ist doch auch bei "modernen" Wissenschaftlern (wie Ingolf Ippensen) 
der Fall.


Das trifft auf viele "moderne" Naturwissenschaftler gar nicht zu. Im 
Grunde trifft es auf gar keine heutigen Wissenschaftler zu, da ihre 
Arbeit nicht die heutige, sondern die künftige Gesellschaft beeinflusst.

Aber was hat das mit der Reduktion zu tun?


Nich notwendig, da sie auch in "totalitären" Staaten angewendet werden 
können, bei denen "unmittelbare Herrschaft" (was immer das auch ist) 
besteht. Dort können sie natürlich auch zur Herrschaftserhaltung dienen, 
also ein Mittel der unmittelbaren Herrschaft sein. Es leuchtet mir auch 
nicht ein, warum Staaten mit einer "unmittelbaren Herrschaft" nicht auch 
leistungsfähige Computer entwicklen können sollten. In der Sowjetunion 
gab es derartige Entwicklungen ja, und zwar selbst zu Zeiten einer 
"unmittelbaren Herrschaft" (Jungmichel). Aber ich denke, das führt vom Thema 
weg.


Muss man nicht. Es steht jedem frei, sie zu wiederholen; genauso 
gut/schlecht wie das bei allen "klassischen" Reduktionen möglich ist. Im 
Notfall wartet man einige Jahre, bis die entsprechende Rechenleistung 
auf den eigenen Schreibtisch passt und bezahlbar ist.


Das trifft doch auf jede Vorhersage zu, selbst wenn sie mit Hilfe von 
Reduktion gewonnen wurde. Wenn man sich den Zerfall einiger radioaktiver 
Atome anschaut, dann kann man das (ohne Simulation) auf eine 
Exponentialfunktion zurückführen. Trotzdem ist einem bewusst, dass es 
durch Zufall immer noch anders kommen kann.

Es gibt einen Unterschied zwischen "reduzierbar" und "deterministisch":
nicht jeder reduzierbare Prozess ist deterministisch und nicht jeder
irreduzible Prozess ist indeterministisch.


Wo ist der Unterschied? Ich bin mir auch gar nicht sicher, ob die 
entsprechenden Prozesse für die Lösung wirklich deterministisch sind 
oder ob sie nicht Heuristiken anwenden, die ihrerseits wieder auf 
Simulationen beruhen -- genetische Algorithmen etwa.