Was denn sonst? Und warum "lediglich"?


1. Die "Simulation" ist einfach das numerische Lösen der 
Differentialgleichung. Wie auch im Falle des radioaktiven Zerfalls.

2. Natürlich bekomme ich aus der Lösung der Differentialgleichung 
Erkenntnisse bezüglich des untersuchten Prozesses. Du interpretierst 
einfach einen Spezialfall rein; das "Rohr" könnte genausogut bereits in 
der Erde verlegt sein und nur noch die Frage beantwortet werden müssen, 
ob der zu geringe Durchfluss eventuell an einer Verstopfung liegt. Oder 
es könnte sich um den Wassertransport in einer Pflanze handeln. Oder um 
Blutgefäße.