Das trifft auf jede wissenschaftliche Aussage zu.


Ich nehme das "selbst wenn.. " zurück (da die Erklärung hier zu 
langwierig ist und auch für das Problem unnötig) und ersetze es durch
"Das trifft doch auf jede Vorhersage zu, selbst wenn sie nicht mit Hilfe 
einer Simulation gewonnen wurde". :-)


Was erwartest du hier für eine "kausale Erklärung"? Die Atome zerfallen 
unabhängig voneinander, daher folgt aus dem Zerfall eines Atoms 
unmittelbar (logisch, nicht kausal) die Verringerung der Zahl der Atome 
um eins. Wie sollte denn eine "kausale Erklärung" bei einer Reduktion 
aussehen?


Keine Ahnung. Ich würde es aber nicht so einfach ausschließen oder gar 
meine Argumentation darauf aufbauen. Gerade für komplizierte Probleme 
sind solche nichtdeterministischen Vorgehensweisen sicher sinnvoll.


In dem Augenblick, wo man die (Differential-) Gleichungen aufgestellt 
hat, ist es immer ein abstraktes mathematisches Problem, auch bei dem 
Beispiel der Strömungen in einem Rohr.