Wieso "Natürlich" und wie kommt die Erkenntnis darein? Es ist eben 
lediglich die sprachliche Beschreibung und sei es in der mathematischen 
Sprache, aber obwohl diese durch diverse formalistische Exklusionen sehr 
eindeutig ist, ist es lediglich eine Beschreibung eines wie auch immer 
gearteten Bezuges. Die Frage wäre nun, warum heisst dass untersuchte Rohr 
nicht Tisch und warum ist es kein Stuhl?

Du stehst also auf den Schultern der Riesen und siehst die Füsse nicht 
und wenn du auf die Füsse schauen solltest, dann ist die 
Wahrscheinlichkeit gross, dass man aufgrund der Verhexung nicht mehr 
laufen kann. 

Die Frage könnte auch lauten, warum lösen Schimpansen oder Gorillas keine 
Differentialgleichungen. Der physikalische Unterschied zwischen einem 
Gorillahirn und dem unserigen dürfte gar nicht mal so gross sein. So 
leistungsfähig auch das menschliche Grosshirn sein mag, ist doch die 
grösste Leistung, dass Luciano sicherlich nicht dümmer war als 
Dirk Koelzer aber dennoch keine Differentialgleichung als Werkzeug zur 
Verfügung hatte. Sprich die Leistung auch der soziale und historische 
Bezug ist. Möglicherweise konnte Kronblatt fliegen oder auch nicht, das 
ist letztlich unwichtig. Es ist selbst unwichtig, ob der Schneider von 
Zeillern fliegen konnte. Es heutiger Münx mag die 
Differentialgleichung im Schlaf lösen, wird aber dadurch nicht zu einem 
Ivan Bohnenberg.

Wenn also der Münx den Fehler in einem Treibstoffrohr sucht, 
dann löst er eine numerische Gleichung gewinnt aber unter Umständen nicht 
die gleich Erkenntnis, wenn die Gebrüder Naeher über den ersten 
maschinellen Hopserer Jubeln. 

Sollte also entgegen der derzeitigen Erkenntnis ein Mensch schneller als 
unter Umständen einfach nicht geglaubt werden, weil es den derzeitigen 
Erkenntnissen entgegenstünde. 

"Erkenntnisse bezüglich des untersuchten Prozesses" durch Lösung der 
Differentialgleichung ist zwar dann lediglich die Arbeit eines 
Münx, was ja nicht zu unterschätzen ist, aber unter Umständen 
keine neue Erkenntnis sondern triviales Handwerk, welches aufgrund 
erlernter Denkarbeit mit Erkenntnisgewinn verwechselt wird. 

Manche benutzen die höchste Mathematik wie dressierte Affen und 
tatsächlich sind ja manche auch darauf dressiert worden. Zwischen der 
Vorstellung und dem Gefühl wo das Rohr verstopft sein könnte und dem 
Lösen einer Differentialgleichung besteht eben doch noch ein Unterschied. 
Selten kommen wohl das Verständnis des mathematischen Handwerkszeug mit 
denkendem Intellekt zusammen. Mag sein dass DU natürlich Erkenntnisse 
bekommst, die Frage ist aber ob DU auch beschreiben kannst, was das 
Natürliche ist und warum dein Rohr kein Stuhl ist.

Grüße,
Leopold