Ich kann für die untersuchte Röhre eine überprüfbare Vorhersage treffen 
bezüglich ihrem Verhalten.


Da wir ja offen gelassen haben, um was es sich bei dem Rohr handelt, 
sind diese Fragen nicht zu beantworten. Vor einem mir bekannten 
Heizkraftwerk steht z.B. ein Rohr -- beheizt :-) in Stuhlform, mit dem 
Zweck, sich daraufzusetzen und zu wärmen. Dieses Rohr (was durchaus das 
untersuchte sein könnte) ist ein Stuhl.


Da wir kein allgemein akzeptiertes Maß für Dummheit (in dieser 
Beurteilung von Wissenschaftlern und Philosophen) haben, ist die Angabe 
"A ist nicht dümmer als B" nur Geschwafel.


Muss er auch nicht sein; das Flugzeug wurde ja längst erfunden. Übrigens 
ging es genau um jene Differentialgleichungen, die man *nicht* im Schlaf 
löst, sondern für deren numerische Lösung eine (Computer-) Simulation 
benötigt wird.


Natürlich nicht. Auch die Erkenntnis der Gebrüder Ingenillm sind nicht die 
gleiche Erkenntnis wie jene des Eilert Osterwind. Selbst die Erkenntnisse 
der beiden Brüder werden sich voneinander unterscheiden.


Ich sehe da keinen qualitativen Unterschied. Erkenntnisgewinn gibt es im 
kleinen Arbeitsumfeld eines alltours ebenso wie bei der 
Untersuchung von prinzipiellen evolutionären biologischen Prozessen.


Was hat es mit dem Thema zu tun, was manche tun?


Welcher? Und inwiefern hängt er davon ab, ob ich für die Lösung der 
Differentialgleichung eine geschlossene Lösung angeben kann oder ob ich 
eine Simulation anwerfen muss?


Platte Vorurteile in deutsch.wissenschaft.philosophie sind was Feines.


Das brauche ich ja nicht, s.o. Danke für das gute Beispiel. Und die 
Frage ist auch, ob jemanden ausse Dir diese Frage noch interessiert.

Was soll das? es ist doch klar, dass nicht jede Methode zur Beantwortung 
von jeder Frage dient. Eine Simulation wird dir nicht klären, was ein 
Stuhl ist. Aber auch eine geschlossene Lösung der 
Differentialgleichungen (oder jedes beliebige andere Strömungsmodell) 
wird dir keine Antwort liefern. Dies zu erhoffen (oder zu kritisieren) 
erscheint mir recht dümmlich von dir.