Am Tue, 16 Jul 2009 09:04:14 +0200 schrieb Emmerich Machlaidt:


"Materielle Realisierung trifft nur da zu, wo sie selber konstitutioneller
Teil und Gegenstand einer Vorhersage geworden ist." (HH)
"Ich behaupte auch nichts anderes sondern dass es einen Unterschied
gibt hinsichtlich komplexer gesellschaftlicher Voraussetzungen, die
gegenüber Wissenschaft nicht beliebig sind." (HH)

"Was denn sonst? Und warum "lediglich"?" (MF auf lediglich mathematische 
Beschreibung)
"Natürlich bekomme ich aus der Lösung der Differentialgleichung 
Erkenntnisse bezüglich des untersuchten Prozesses." (MF)

Was also antwortest du, wenn du nicht beantworten willst, woher eine 
Erkenntnis kommt, die du als "Natürlich" ansiehst? Was ist denn eine 
Simulation und ist es immer das, was du dir darunter vorstellst? Was ist 
das Grundgerüst/Grundlage/Definition deiner Simulation? Wenn du eine 
Simulation in deinem Computer wärest, worin würdest du dich von dieser 
Simulation unterscheiden und warum würdest du bestreiten eine Simulation 
zu sein?

Grüße,
Norman