Es ist doch Dein Wahn, dass Du glaubst jemand wähne sich
außerhalb der Produktionsverhältnisse.


Im Gegenteil, Deine/Theo Einlassungen bestätigen indirekt und pointiert,
dass alle Ethik, nicht nur die thematisierte Universalethik, natürlich bedingt ist,
die Produktionsverhältnisse selbstredend u.a. als deren Folgen eingeschlossen.
Ebenso offensichtlich in die Kritik einbezogen ist der Mißbrauch des
idealistischen Freiheitswahnes mit allen seinen Folgen in den überwiegend
westlichen Kulturen und deren Produktionsverhältnissen.

Es bleibt dabei,
Freiheit ist eine Negation (auch) der menschlichen
Wirklichkeit mit existentiell verhängisvollen Folgen.
Um diese zu entschärfen brauchen wie einen
paradigmatischen Wertewandel, der den natürlichen
Bedingungen unserer Existenz gerecht werden kann.

Gut, dass ich, das noch einmal zusammenfassen konnte.

Mit freundlichen Größen
Ralph