"Gérald Kluthen" schrieb


Es geht mir um den Unterschied einer Reduktion durch theoretisch-
praktische Verwirklichung (auch durch Ausschluss von so oder
überhaupt nicht Verwirklichbaren, z. B. durch eine Simulation, es
wird also auf Verwirklichbares reduziert) entgegen einer nur theore-
tischen Reduktion.


Nein, der ist nicht von personaler Herrschaft abhängig sondern von
durch solche kaum behelligter komplexer arbeitsteiliger Gesellschaft
(z. B. auch deren Medizin- und Kommunikationstechnik)


Also trifft es ja zu in dem selben Sinn, wie es eben z. B. auf Inhester
zutrifft.


Das hat mit den gesellschaftlichen Strukturen zu tun, die wiederum
Bedingung sind für angewandte Mathematik in dem Sinn, dass sie
sich gegenseitig bedingen.


Erstens waren das eher Zwischenformen, keine unmittelbarer personaler
Herrschaft, es herrschte eher eine positivistische Ideologie (obwohl dadurch
eine Tendenz zum Rückfall in personlale Herrschaft gegeben war, wie im
Stalinismus) und zweitens haben diese Formen ja nicht überlebt, was eher
bestätigt, was da oben steht. Um Staaten geht es dabei auch nicht, die
sind selber nur partikulare empirische Erscheinungen sondern um Gesell-
schaft schlechthin.


Man muss, wenn man sie verwenden oder anwenden will, man muss
sie freilich nicht verwenden wollen, jedenfalls nicht, solange man etwas
besseres hat.


Beschreibst Du mal bitte eine entsprechende Gewinnung im Makrobereich
durch bloße Reduktion?


Richtig, das ist eine Reduktion einmal vom Makro- auf einen Mikrobereich
und zugleich kein Zurückführen im Sinne einer kausalen Erklärung sondern
lediglich eine mathematische Beschreibung von zuvor bereits Reduziertem.


Was hat das mit dem Unterschied zu tun von reiner Theorie zu einem
Verhaltnis von Theorie und Praxis?


Heisst das, die Generierung mathematischer Formeln könnte sich auch
dem Zufall verdanken? Warum nicht, dann wäre deren Generierung
eben auch irreduzibel. Dennoch ist das Produkt eine abstrakte Lösungs-
form für mathematische Probleme nicht aber ein konkretes raumrzeit-
liches Produkt, wie das einer Simulation oder Visualisierung.

Mit freundlichen Größen

Oliver