"Christof Daam" schrieb.


Materielle Realisierung trifft nur da zu, wo sie selber konstitutioneller
Teil und Gegenstand einer Vorhersage geworden ist.


Ich behaupte auch nichts anderes sondern dass es einen Unterschied
gibt hinsichtlich komplexer gesellschaftlicher Voraussetzungen, die
gegenüber Wissenschaft nicht beliebig sind.


Keine, es ging um das angebliche Zurückführen, es ist aber lediglich
dessen mathematische Beschreibung.


Sicher, damit hat man aber erstens noch keine Simulation und zweitens
noch keine neue Erkenntnis bezüglich eines Rohrs, das erst noch
erfunden und gebaut werden soll.

Mit freundlichen Größen

Dirk