"Henry Hürst" schrieb


Eben, die bloße Beschreibung ist keine Zurückführung.
Letztere liegt logisch davor und insgesamt geschieht sie
auf zweierlei Weise: Zuerst logisch, intentional und dann
auch quantisierend funktional.


Nein, eben nicht nur. Die numerischen Vorgaben im konkreten Fall
beruhen auf Existenzannahmen und zwar nicht nur solchen pro forma
wie allgemein in der Mathematik sondern immer im Hinblick auf
Verwirklichung.


Den Spezialfall hast Du doch erst eingeführt, Dir entgeht aber auch hier der
Unterschied zwischen einer bloß formalen Lösung und einer solchen, die
auf Verwirklichung geht. Die Beseitigung einer Verstopfung setzt ja schon
wieder nicht nur formale Existenzannahmen und entsprechende Intentionen
voraus.

Mit freundlichen Größen

Beat