Es gibt keine objektiven Kriterien zur Unterscheidung
von 'Provozier-' und 'Nicht-Provoziertypen'.
Und deshalb gibt es auch keine derartige Statistik.


Sollte man das? Angesichts der Myriaden von kranken
Wirrköpfen, die im Feku unter 'Realnamen' posten,
kann ich nicht sehen, warum 'provozieren' schlecht
sein soll. Selbst im wissenschaftlichen Diskurs ist
'provozieren' ein probates Mittel, um den anderen
dazu zu bringen, zu sagen, was er *wirklich* meint,
statt die Inkonsistenz seiner Position hinter Nebeln
zu verstecken. Es gibt auch hier keine objektiven
Kriterien zur Bestimmung der Provokation, jedenfalls
aber keine zu ihrer Bewertung.


Wie gesagt, ich teile diesen Eindruck nicht.
Ich werde jetzt hier aber keine lange Liste
usenetbekannter mehr oder weniger kranker
Dummschwätzer mit Realnamen
vorlegen. Jedenfalls ist deren Existenz ein
ausgezeichneter Grund für Anonymität: Vor denen
sollte man sich mit Recht hüten. Jemand mit
'komischem Namen' wird -- psychologisch betrachtet --,
nie vor deiner Türe stehen und dir eine in die
Fresse hauen.


Das hat sie bereits erklärt. Und sie sollte
es nicht nochmal erklären. Es geht uns
nämlich nichts an.

Um auch mal ein wenig zu psychologisieren:
Ist dein Widerwille gegen Anonyme vielleicht
auf verborgene Unzufriedenheit mit deinem
'Realnamenstatus' zurückzuführen?
Wer mit sich selbst im Einklang ist, braucht
andere nämlich nicht abzuwerten.

Freundliche Grüße
Italo