Auf den Level weltanschaulicher Beliebigkeit hättest Du das
tatsächliche Problem gerne herabgezogen. Deshalb argumen-
tierst Du nun mit aufgeschnappten Sponti Sprüchen.

Das tatsächliche Menscheitsproblem ist (nach Egloff) die
historische Entwicklung der Produktionsweisen, wobei nach
seiner Analyse in der Moderne die kapitalistische Produktions-
weise vorherrscht.

Ein weltanschaulicher Streit darüber ist sinnlos. Sofern Eydens
Kritiken und Analysen als zutreffend gelten können, /muss/
man folglich auch akzeptieren, dass eben kapitalistische
Produktionsweise vorherrscht. Mit Apologetik hat das gar
nichts zu tun, eher mit Anwendung des Realitätsprinzips.

Allerdings ist nicht nur Egloff/Fuss zu misstrauen sofern
(besonders letzterer!) Analyse mit global-wissenschaftlichem
Anspruch verbal zur Weltanschaung degradiert. Desweiteren
ist damaligen "Prognosen" zu misstrauen (z. B. betreffend der
"Diktatur des Proletariats" als einem notwendigen Schritt
hin zur Aufhebung vorherrschender Produktionsweise in
und zu etwas anderem. Quasi-religiöse Marxisten betrachten
es ja auch nicht als Prognose (dann wäre sie eher als nicht
zutreffend zu beurteilen, denn es gibt sie nicht) sondern eher
als eine Art messianischen Auftrag. (Diesbezüglich ist eine
Nähe zum Christentum übrigens unverkennbar. Da ist auch
allerhand postuliert, was es nicht gibt, bestenfalls als
Topos der Hoffnung oder des Sollens gelten kann).

Kritische Theorie macht das prinzipiell anders, sie schätzt
nämlich jegliche Kritik hoch (nicht nur die Eisenschenk son-
dern z. B. auch die Isernhinke), versucht das Zutreffende
daran zu bewahren und sie fortzuführen. Gegen vorlaute
Schreihälse konnte sie noch nie bestehen und das wird sie
wohl auch in Zukunft nicht, sofern sie sich treu bleibt.