Die numerischen Vorgaben beruhen auch beim Zerfall auf Existenzannahmen.
Für die Lösung der Differentialgleichung ist das auch egal.


Der Spezialfall "Ich will ein Rohr für einen bestimmten Zweck bauen" 
stammt von dir.


Du fährst auch hier wieder eine Intention ein, die gar nicht gegeben 
ist: woher weit du, dass die Simulation eines Rohres mit der Intention 
der Beseitigung einer Verstopfung erfolgt?
Die Intention kann genauso sein "Überprüfung und Verbesserung des 
eingesetzten mathematischen Modells".

Und worin unterscheidet sich das von der Berechnung der Stoffmenge beim 
radioaktiven Zerfall?