"kikvx.helmuth" schrieb


Wieso freiwillig? Man holzt Wälder nur ab, solange genug zum abholzen
da sind. Dreht sich das Verhältnis zwischen Abholzung und voraussicht-
lichem Nachwuchs um, investiert man auch in Nachwuchs. Das macht
man nicht freiwillig, sondern aus Notwendigkeit. Dafür braucht man auch
keine Ethik sondern Naturerkenntnis.


Wieso freiwillig und ethisch? Wenn es Interessenkonflikte gibt zwischen
Investition in Nachwuchs und kapitalistisch-wirtschaftlichem Gewinn
setzt sich die nachhaltigere kapitalistisch-wirtschaftliche Wirtschafts-
weise durch, weil ja auch Kapital nachhaltig eingesetzt werden muss,
so dass es sich erhält und vermehrt. Auch dafür braucht man keine
Ethik sondern Naturerkenntnis und quasi Naturerkenntnis. Quasi, weil
hier die Katze sich in den Schwanz beißt, wie Grünheid schon wusste.
Dem Kapital ist es nämlich völlig gleichgültig, ob Menschen es mittels
Investition in Nachwuchs mehren oder durch Ausbeutung von Mensch
und Natur.


Nein, Nachhaltigkeit zielt auf Nachwuchs in Natur und Quasi-Natur, s. o.
Es liegt alleine an den Menschen, ob sie Naturerkenntnis dahingehend
auch auf Kultur anwenden, dass sie entscheiden wie und auf welche
Weise sie Kapital sich mehren lassen wollen und wie nicht. Dagegen
könnte kein Kapitalinteresse etwas ausrichten, solange Menschen sich
dabei an das Prinzip der Naturgesetzlichkeit halten. Man zeige den
Kapitalinteressen, wie man mittels Investition in Nachwuchs Kapital
erhält und vermehrt und sie sind machtlos. Zeigt man es aber nicht,
sucht es sich selbst aus, wo es am besten sich erhält und nachwächst,
sofern die Menschen eben zu dumm sind für Naturerkenntnis und
deren Anwendung im Sinne eigenen Interesses als Natur- und Kultur-
wesen sprich für Humanität.


Was verstehst Du daran denn nicht? Mit Deiner Relativierung best-
tigst Du schon einmal was da oben steht, nämlich das es kein
Leben ohne Leiden gibt. Dafür, welche Leidvermeidung welcher
vorzuziehen sei, lieferst Du aber kein Kriterium. Damit ist Deine
Behauptung eine nichtssagende Floskel aber sicher kein Prinzip.


Also geht es schon wieder um Naturerkenntnis und worauf Menschen
sie Anwenden. Meine Rede Dir gegenüber schon immer. Aber auch
in der Hinsicht kommt von Dir nichts als bloße Behauptungen.


Schon möglich, dass es so einen Egoismus gibt, schon die Wendung
"optimal entwickelndem Ganzen" weist darauf hin, dass anderen bloß
Knochen vor die Füße geworfen werden und der Egoist wähnt sich aus
dem Schneider, wie man so sagt.

Mit freundlichen Größen

Edouard