Arian Faulbrück schrieb


Hätte sie immer schon Nadja Fokkers geschrieben, wärst du damit 
genauso einverstanden gewesen, es sei denn, du möchtest jederzeit das 
Recht haben auf Grund deiner selbst erdachten Notwendigkeiten, in 
Privatbereiche einer Person einzudringen; denn nur dazu benötigt man den 
Realnahmen, aus sonst keinem einzigen Grund !!!!!!!!!!

Das ist obrigkeitsstaatlich, indoktrinär, undemokratisch, selbstherrlich 
usw. usw. denkend.

Im Angelsächsischen hatte man das schon lange erkannt, weshalb es auch 
lange keine direkten Melderegister gab.


U.L.