Genau,-) und die Einsicht in die Notwendigkeit nennen wir Freiheit.


Wir folgen einsichtig den obigen natürlichen... Notwendigkeiten
und nennen das, weil dieses Verhalten natürlich bedingt ist, ethisch
vernünftig.


Ohne die dominant naturbedingte einsichtig gelebte Ethik, wird die
Naturerkenntnis vom Unbewußten maßlos gierig angetrieben mißbraucht.


Nein, nicht nur dem Kapital ist das völlig gleichgültig, sondern
allen Profiten die an der Vermarktung der schwächsten Wesen,
der schwachen Natur beteiligt sind.
Deren Mord ist quasi genetisch programmiert.
Kapital Fußnote 250.
Folge, die einsichtig lebbare, aber ignorierte,
natürlich bedingte Ethik realisiert sich so oder so zwangsweise.
Wir haben noch die Wahl.


Das ist eine anthropozentrisch überzogene Nachhaltigkeit, weil sie die Natur
als existentielle Grundlage.... unterschätzt, wie Du hier darlegst:.


Genau so ist es. Evolutive "Dummheit" ist besonders ethisch
eher eine evolutive Unzulänglichkeit, die philosophisch bewußt
gemacht werden muß, damit einsichtig gehandelt werden kann.


Im Gegenteil, immer wieder und ausführlich habe ich diese
Kriterien beschrieben. Das wichtigste ist die gedeihliche individuelle
( möglichst aller Menschen)  Entfaltung in einem optimal gedeihlichem Ganzen.
(mit artgerechter Haltung und rücksichtsvoller Nutzung der Tiere... und
der übrigen Natur)


Behauptungen, die Du oben inhaltlich bestätigt hast.
Widerlege diese doch einfach, wenn Du kannst.


Warum ziehst Du einen negativen Schluß, in dem Du von der
Durchsetzung des törichten Egoismus ausgehst?

Noch haben wir die Freiheit die Einsichten in die
natürlichen Notwendigkeiten paradigmatisch umzusetzen.

Eine Ethik des anthropozentrischen Weitblickes,
geboren in der NG?de.sci.philosophie,
schaut visionär ins " Paradies),-)

Mit freundlichen Größen

Siebelt