Hier hast du meine Frage aus dem Zusammenhang gerissen.


Willst du sie denn beantworten? Mir geht es vor allem darum zu klären, 
herauszuarbeiten, ob es einen prinzipiellen Unterschied zwischen, ob ich 
(wenn ich ein gegebenes Modell habe) eine geschlossene Lösung auf 
"konventionellem" mathematischen Weg finde (beispielsweise eine 
Exponentialfunktion bei dem Zerfall einer Menge radioaktiven Stoffes) 
oder ob ich eine komplexe numerische Rechnung durchführen muss. Ob du 
das nun "Erkenntnis" nimmst, ist mir eigentlich egal. Wenn du aber das 
eine "Erkenntnis" nennst und das andere nicht, musst du eine Begründung 
haben. Mir reicht als "Erkenntnis"-Definition hier die Arbeitsdefinition 
"Erkenntnis ist eine Verbesserung von Vorhersagefähigkeit", und das 
erfüllen beide Verfahren.


Die numerische Lösung eines mathematischen Modells in Bezug auf 
bestimmte Parameter, welches mathematisch nicht "geschlossen" lösbar 
ist. Das hatte ich aber doch schon geschrieben.


Das mathematische Modell. Auch das sollte daraus hervorgegangen sein.


Würde ich nicht. Es wäre mir schlicht egal, solange ich dafür keine 
empirischen Befunde habe. Ist auch ein anderes Thema.