"gseen.benedikt" schrieb


Worin läge denn da der Mut, wenn es wahr wäre, dass das Ordnungs-
system geschlossen, der Alltag leidfrei geregelt und Flugbetrieb ohne
Störungen wären. Offensichtlich ist es doch unwahr und Dein Wahr-
heitsbegriff beruht auf einer Fiktion und ist selber unwahr.

Zellen sind ja auch keine geschlossenen Systeme, nur weil Du
mal den inneren Teil des Zellstoffwechsels büffeln musstest.
Räche Dich doch für diesen Irrtum lieber an Deiner eigenen
Dummeit und nicht an der Erkenntnis, dass Zellen eben keine
geschlossenens Systeme sind. Geschlossene Systeme sind
vielmehr nur Gegenstand idealisierender Modelle.

Die Wahrheit (TM) ist, dass es ein Zeichen von Größenwahn
oder abgrundtiefer Dummheit ist, etwas, von dem man weiß,
dass es real kein geschlossenes System ist, das auch dann
noch zu behaupten, wenn es ums Ganze geht. Das Ganze
ist ja vielmehr das Unwahre. Bleibt noch die Frage aus welchem
egoistischen Interesse heraus jemand permanent das Unwahre
in die Welt posaunt.

Mit freundlichen Größen

Günther