"Gérard Christ" schrieb


Für eine Simulation ist es dagegen nicht egal, sofern sie konstituierender
Teil und Gegenstand einer Vorhersage wird. Sie besteht ja auch nicht
aus einer einzelnen formalen Lösung sondern einem Komplex solcher
Lösungen, wobei die, welche sich nicht systematisch verwirklichen
lassen eben unberücksichtigt bleiben müssen.


Der Spezialfall, es ginge um ein Rohr, stammt von Dir. Warum sollte
es in der Mathematik um ein Rohr gehen?


Im von Dir eingeführten Fall eines zu geringen Durchflusses ist die
Intention schon enthalten und zwar im Urteil "zu geringer Durchfluss".


Für "Verbesserung" fehlt der Grund für ein Urteil "nicht gut genug"
ohne die schon vorausgesetzte intentionale Anwendbarkeit.


Eben gar nicht, "Stoffmenge" ist ja auch schon wieder ein voraus-
gesetzter nichtmathematischer Begriff. Einen theoretischen
Mathematiker braucht "Stoff" doch nicht interessieren?

Mit freundlichen Größen

Adolf