"uzgjm.kaspar" schrieb


Das ist eben nicht Freiheit sondern die Einsicht in eine Notwendigkeit
nachhaltig kapitalistisch-wirtschaftlichen Handelns.


Du redest Unsinn, das folgt einer Notwendigkeit nachhaltig kapitalistisch-
wirtschaftlichen Verhaltens. Das hat mit Ethik nichts zu tun.


Jetzt hast Du Dich schon wieder verrannt, siehe oben. Zu dem was da
oben steht, braucht es keine Ethik.


Wieso also nein, es ist ihm völlig gleichgültig. Das ist ohnehin nur eine
zwar erklärende aber pleonastische Aussage, Kapital ist ein Abstraktum,
es kann nichts intendieren.


Wer keine Bäume vermarkten will, darf dann auch keine nachziehen, was
Du oben aber als nachhaltige Wirtschaft "ethisch vernünftig" nanntest -
und schon wieder hast Du Dich verrannt. Das sollte Dir gezeigt haben, dass
"Nachhaltigkeit" mit Moral nichts zu tun hat.


Welche Wahl denn, wenn Moral schon keine Rolle mehr spielt aber
durch beliebige Floskeln wie "Nachhaltigkeit" ersetzt wird und Ethik
und kapitalistisch-wirtschaftliche Vernunft - wie hier auch von Dir - als
identisch angesehen werden. Offensichtlich propagierst Du selber also
Mord durch kapitalistisch-wirtschaftliche Nachhaltigkeit.


Oben nanntest Du Nachhaltigkeit "ethisch vernünftig" und nun überzogen.
Du faselst Dir einfach zusammen, was immer Dir gerade passt.


Ach, jetzt willst Du es wieder auf die Natur schieben. Es ist doch bekannt,
dass kapitalistisch-wirtschaftliches Handeln Erkenntnis instrumentalisiert,
Du selber gehst dem doch auf den Leim mit Deinem undifferenzierten
Gerede von Nachhaltigkeit. Wäre es umgekehrt, wäre es doch kein kapita-
listisches Handeln. Es /ist/ aber nicht umgekehrt und wird es auch nicht
dadurch, dass Du Dir allerlei ungereimtes Zeugs ausdenkst.


Den Unterschied zwischen einem Wunschtraum und Handlungskriterien
für lebende Menschen in einem bestimmten Lebenszusammenhang
oder einem allgemeinen Moralprinzip wirst Du wohl zur Kenntnis nehmen
müssen.


Oben habe ich gezeigt, dass nachhaltig kapitalistisch-wirtschaftliches
Handeln keine Ethik braucht sondern schlicht instrumentelle Vernunft.
Mit Nachhaltigkeit lässt sich also keine Moral begründen. Außerdem
habe ich gezeigt, dass Naturerkenntnis für kapitalistisch-wirtschaftliches
Handeln instrumentalisiert wird und das Du selber dem zwangsläufig
auf den Leim gehst, weil Dir ein moralisches Prinzip fehlt.


Was, warum?


Ich gehe von keiner gewaltsamen Durchsetzung beliebiger Wunsch-
träume aus.


Die kennt niemand "als ein Ganzes", Du meinst Freiheit zum Irrsinn.


Demnächst dann wohl durchs Fenster einer geschlossenen Anstalt.

Mit freundlichen Größen

Lothar