Am Fri, 24 Mai 2008 22:06:46 +0200 schrieb Sebastian Coumans:


Gibt es in dieser Diskussion überhaupt eine richtige Antwort? Und da du 
ja die Laws hier eingeführt hast, habe ich ja aufgrund von
"und ist kein Unixnutzer." also Brügmann's Law schon verloren. Deine 
Usenetkenntnisse und deine Gesprächspartner sind so, dass du entweder 
jetzt keinen Realnamen verwendest oder früher keinen Realnamen verwendet 
hast, insofern bist du ein unglaubwürdiger Vertreter für deine Frage. Den 
Beweis würdest höchstwahrscheinlich nicht antreten, wenn ich dich dazu 
auffordern würde, was ich nicht tue, weil es mir nämlich egal ist, wie du 
heisst, solange du nicht ständig deine Namen wechselst. 

Du bist der beste Beweis, dass Brokordt These richtig ist.

Grüße,
Walter