Dafür, dass das du entweder vor 2 Monaten geboren wurdest oder eben 
selbst ein Pseudo bist, hast du eine grosse Klappe. Es scheint also nur 
eine Trollerei deinereins zu sein. Das aber auch HJP hier ausgehalten 
wird ist dein Sport wenn es dich nicht gibt, ja genauso wahr, wie wenn es 
dich gibt. Ist dein Name jetzt eine neue Variante von "Helgo Land" und du 
hast dich zur Einführung eines neuen Pseudos mit dir selbst unterhalten? 
Aber nein Italo Frerichs wäre leichter zu erkennen und ist kein Unixnutzer. 
Wenn du weiter so rumtrollst müsste man Wolfram mal kontaktieren.

Grüße,
Ulfert