"Dietrich Tambor" <fbwlef.bsszxbavdy@rvvsxhfhhw.le>
schrieb im Newsbeitrag obqi:a4penf$uwa$4@cxscjhwchx1.hfpmzfzzgr.ux...

Na, dann eben Deine mißverstandene....und meine erstrebbare Freiheit.


S.o..


Rabulist elender,-))


der Satz geht weiter:


Falsche Folgerung, wegen Deines obig falschen Freiheitsbegriffes.


Ein weiteres klares Zeichen rabulistisch
vernebelnder Argumentationsschwäche.-)
Nun, das kennen wir von Dir zur Genüge.


... das  kapitalistische Verständnis von N..

Wenn Dir oder Engelbert die Argumente ausgehen, dann wird es
schier niederträchtig, und dafür ist mir meine Zeit zu schade,
auch wenn es vielleicht emotional nachvollziehbar ist.

Dietrich, man muß gestrige, überholte Erkenntnisse/Auffassungen
loslassen können, ohne unfair zu werden.

Gehab Dich wohl
Alessandros


[ >>> Es liegt alleine an den Menschen, ob sie Naturerkenntnis dahingehend