Man kann Usenet-Kenntnisse auch erwerben, ohne im deutschen Usenet zu 
posten. Es wird auch nicht jeder Beitrag und nicht jede Newsgruppe 
irgendwo archiviert. Umgekehrt kann man hier jahrelang schreiben und 
dann jemandem bei der Erwähnung von Usenet-Laws ein "Netcop" an den Kopf 
knallen. Sagst du da auch "Seine Usenetkenntnisse und seine 
Gesprächspartner sind so, dass er den Namen eines Regulars annektiert 
haben muss"?


Kann man für eine Frage unglaubwürdig sein?

Meine Frage bezieht sich vorrangig auf offensichtliche Pseudos und nicht 
auf versteckte Namenslügen. Ein anderer Name (also einer, der nicht der 
eigene ist, aber so aussieht wie einer) ist ja nicht erkennbar. Auch in 
der deutschsprachigen.wisssenschaft.physik ist ja nicht zu sehen, wer 
wirklich seinen echten Namen verwendet und wer so tut als ob. Trotzdem 
gibt es den Unterschied, dass dort viele Leute zumindest einen "echt 
klingenden" Namen verwenden, während hier viele ein offensichtliches 
Pseudonym einsetzen.

Dieser Unterschied ist doch merkwürdig.

dazu

Wenn es dir egal ist, dann kannst du es nicht als Argument nehmen.


Welcher These?