Das Ganze und die Vollkommenheit der Wahrheit -
als ethische Arbeitshypothesen verstanden, sind gemeint.


Nachhaltigkeit paßt sich den natürlichen Bedingungen der Natur an,
ohne deren Dynamik existentiell zu stören, ohne die Anmaßung/den
Glauben - als übernatürliches Wesen - die Natur im Griff zu haben
oder nehmen zu können.


Nein, die natürliche Moralität des Menschen war ihm größtes Wunder.
Gelegentlich werde ich dies zitieren.


Es ist der normalste und ursprünglichste - erkenntnistheoretisch
notwendige - Zirkel, ohne den es keine Evolution des Lebens -
und in ihr - uns -gäbe.
Die Natur "bestimmt" indirekt und direkt via unbewußter und /
oder bewußter Einsichtigkeit das Verhalten, was wir "ethisch" nennen.
Mithin ist "Universalethik" natürlich bedingt.


Letzte Fragen sind nur spekulativ beantwortbar, wir müssen uns
mit Arbeitshypothesen und den evidenten Wahrhheiten der
Alltagsgeschichte und Forschung begnügen.


Dein: " Weiter so" ist die Folge menschlicher Hybris,
wie vielfach beschrieben.


Freiheit ist die Einsicht in die natürlich bedingten Notwendigkeiten,
und an dieser Einsicht und Lebenspraxis fehlt es weitestgehend.
Deshalb ist Freiheit noch eine Negation der Wirklichkeit.


Die Natur begründet evolutiv das Verhalten der Lebewesen,
wir Menschen brauchen dies nur rational nachvollziehen,
um zu universell-ethischen gültigen Schlüssen/Werten zu kommen.

Genau, das erklärt alles.-((


Sag ichs doch.


Die bewußte Einsicht in diese Naturgesetze ermöglicht deren
Mißbrauch, der den moralisch normalen Menschen zu ethischen
Entscheidungen nötigt.
Für pure Egoisten, die schlechten und psychopatischen, ist das Schlechte
das Gute- sie haben (gefühlsarm) kaum ethische Probleme und streben
kurzsichtig und direkt u.U. gewaltsam und mörderisch i h r "gelingendes
Leben" an. Das Ganze interessiert sie nur wenig.

Nenne mal ein Lebewesen, was nicht nach gelingendem Leben strebt.

Ethik ist n u r eine menschliche Lehre vom richtigen gelingendem,
und mithin "heilendem" Leben, die - evolutiv universalethisch
verstanden - prinzipiell schon immer unbewußt von allen Lebewesen
gelebt wurde.


Die derzeitigen globalen Probleme verkürzen
diese Ansichten, "gut zu leben", auf
"nachhaltig lebensförderliche Sein".


Danke, gleichfalls; s.o.,-)


Danke, dann bin ich also der Aufklärer schlechthin.-))


Das wäre ja echt fatal.
Einsicht ist immer möglich,
auch noch, wenn sie zu spät kommt.


Das setzt notwendig den kurzfristigen ethisch-paradigmatischen
Wertewandel voraus.


Fatalist!!!


S.o.. Wir haben sonst nur die Spekulation.


Diese Untersuchungen sind neurobiologisch sehr neu, die
Täterpersönlichkeiten und deren Profile sind nur historisch faßbar.


Die wichtigste Voraussetzung zu deren Verwirklichung sind transparente
demokratische Verhältnisse, an deren Entwicklung und Bestand alle
Menschen stets aktiv mitzuwirken haben.


[Deine vielleicht emotional nachvollziehbare Auffassung
sollte nicht zu solchen niederträchtigen Schlußfolgerungen führen.
Jedenfalls sind es offensichtlich Zeichen einer nicht tolerabelen
Argumentationsschwäche in der Sache..]


Mit freundlichen Größen
Torsten Verholen