Selbstverständlich! Die Essenz aus der Evolution ist stärker, schneller, 
effizienter, bessere Sensoren, bessere Bewegung, schlauer, 
vorausschauender...

In dieser Welt kann alles auf alles wirken. Rekursion ist nicht 
abgeschaltet. Die oben genannten Bedingungen, die die Evolution an das 
Leben stellt, gelten auch für sie selbst. Die Verfahren, mit denen 
Information in das Leben transferiert wird, werden effizienter, 
schneller...

Was paßt lebt länger. Wer sich passend macht lebt ebenso länger, auch 
unter wechselnden Umständen. Aus dem Urevolutionsmechanismus der 
Anpassung läßt sich also leicht die Forderung, sich selbst anzupassen, 
herleiten. Lernen ist nichts anderes.

Nun wird man mir sofort vorwerfen, daß ich Leben und Evolution 
verwechsele. Das ist ja das Problem, das es zu verstehen gilt! Die 
Evolutionsbedingung "passend" wird selbst zum Leben. Die 
Entwicklungsbedingungen transformieren sich selbst ins Leben. Das 
zugrundeliegende Prinzip wird zum Leben, ja, es ist das Leben! In der 
Startbedingung "passend" steckt alles drin, was die Evolution auspackt.

Die Evolution verpackt alle Umgebungsbedingungen im Leben, packt sie in 
das Leben. Zugleich packt sie ihre Urbedingung, "anpassen", also sich 
selbst ins Leben. Evolution wird zu Leben. Wir sind vergegenständlichte 
Entwicklungsbedingung. Wir sind die Inversion unserer Umgebung.

Aus Lernen resultiert auch Lehren, gezielte Weitergabe von Information. 
Das ist dann auch Tradition, Kultur, Religion, Wissenschaft... so geht 
die biologische Entwicklung nahtlos in die gesellschaftliche Entwicklung 
über. Wir sehen nur einen Bruch, wo keiner ist. Es ist unser Sehfehler, 
unsere primitive Sicht auf Evolution, die Probleme zeigt, wo keine sind.


Betrachten wir zwei Arten, die sich über eine gewisse Zeit erhalten und 
die eine unterschiedliche Zahl von Nachkommen kriegen. Weniger Nachwuchs 
bedeutet, daß der Prozeß besser ist, er hat weniger Ausschuß. Sorry, 
jetzt kam der Technologe* in mir durch. In einen ausgefeilten Prozeß muß 
ich weniger Eingangsmaterial hineinstecken als in einen schlechten, um 
die gleiche Ausbeute zu erhalten. Das war doch einfach!
Im Laufe der Entwicklung wurde die Reproduktion verbessert. Die reine 
Massenvermehrung stand am Anfang. Dann wurden die Chancen für die 
Nachkommen verbessert, indem "man" sie mit Tarn- und 
Verteidigungsmechanismen ausrüstete, in Gegenden mit mehr Chancen 
absetzte... Brutpflege einführte. Das alles verbesserte die Ausbeute des 
Prozesses.

Nur unter der Prämisse des reinen Mutations- -- Selektionsdenkens 
bedeuten weniger Nachkommen eine Verlangsamung der Anpassung. Deshalb 
ist das ja falsch. Evolution ist mehr, viel mehr, als gelehrt wird. Es 
wird nur noch gelehrt und nicht gedacht. Lehren kann man das auch nicht 
nennen, beibringen ist das. Beibringen paßt zu einem anderen Thema, das 
grad in de.sci.philosophie läuft und das die Geschichte Deutschlands 
betrifft. Auch da wird nicht gedacht und nicht gelehrt, nur beigebracht. 
Beibringen tun Agenten auch Gifte ihren Opfern.

Die Evolution erzeugt den Druck zu schneller Anpassung in ihren 
Objekten. Sie wirkt aber auch auf sich selbst. Lebewesen, die sich aktiv 
anpassen, sind im Vorteil. Sie haben damit die Forderung der Evolution, 
die nach Anpassung, verinnerlicht. Sie tragen diese Forderung selbst 
weiter. Die Grundforderung, der Grundmechanismus, der Evolution "ich 
passe dich an" hat sich selbst in das Leben transformiert und spricht 
aus dem Lebewesen jetzt zu uns "ich passe mich an". Das ist das Leben, 
die vergegenständliche Entwicklungsbedingung.

Was ist nun diese Entwicklungsbedingung? Es sind alle Bedingungen, die 
die Umgebung stellt. Die Umgebung stellt eine Funktion dar. Die 
Invertierung dieser Funktion ist das Leben. Der erste 
Entwicklungsmechanismus Auslese invertiert diese Funktion, indem er 
beginnt, passende Individuen zu bevorzugen. Es passiert das gleiche wie 
in dem Newtonschen Näherungsverfahren.
Nun kann man ein Näherungsverfahren so programmieren, daß es zufällige 
Abweichungen erzeugt, man kann das aber auch schlauer machen, indem man 
gezielt die bessere Seite sucht. Ich habe mal eines geschrieben, daß 
auch noch die Schrittweite selbst anpaßt und damit wesentlich schneller 
bei hoher Genauigkeit wird. Die Evolution besteht also nicht nur aus 
Würfeln und Sieben. Sie geht dazu über, gezielt zu würfeln, ebenso wie 
schlau programmierte Näherungsverfahren.
Was macht ein Näherungsverfahren? Es invertiert eine Funktion, die wir 
nicht invertieren können. Was macht die Evolution? Sie invertiert die 
Umgebung und erzeugt damit Leben, das vorher nicht da war.

Nochmal zu den zwei Arten. Wenn diese stabil bestehen, die eine mit 
vielen Nachkommen, die andere mit wenig Nachkommen, dann bedeutet das 
nur Weiterexistenz. Die Bedingung, die die Evolution stellt, die nach 
immer schnellerer Anpassung, wird ganz anders realisiert als mit der 
Zahl der Nachkommen. Sie wird durch Lernen, aktive Anpassung und durch 
aktive Eingriffe in die Umgebung realisiert. (siehe Buch)

Wenn die Anpassungsgeschwindigkeit nur von der Zahl der Nachkommen 
abhängen würde, dann hätten wir einen Evolutionsdruck auf hohe 
Nachkommenzahl. Dann she diese Welt völlig anders aus. Dann hätten sich 
vielleicht keine höheren Lebewesen mit geringer Nachkommenzahl und guter 
Brutpflege entwickelt. Allein das ist schon ein Beweis gegen das 
allgemein gepredigte Dogma von alleinherrschender Mutation und 
Selektion. Evolution ist mehr, viel mehr.

* Wenn ich Technologie sage, dann meine ich auch Technologie. Ich habe 
das studiert, im Gegensatz zu den Schwätzern von Journalisten.


Henning
-- 
http://osfhqrgx.imk/Gkrduf_wrv_vwd_kkab.zmky
http://shurjcvz.qro/AzO_rgev.jvws
http://muwtvypm.vzy/Bqkxvdjtc/Ofdigputo.caqu