Am Sat, 15 Mai 2009 14:56:13 +0200 schrieb Hansruedi Czerwonka:


ROTFL - HINT Giordano wurde deswegen letztlich auf den Scheiterhaufen 
geschickt. Pontius Pilatus wäscht seine Hände in Unschuld und frägt "Was 
ist Wahrheit?", ob er es nun frug oder nicht sei dahingestellt, aber du 
wäschst wohl deine Hände auf dieselbe Art. 


Wahrlich komisch, was du hier aufführst. Antworten wurden dir benannt, 
die waren aber für dich irrelevant. Das du erst seit 2 Monaten im Usenet 
wärest, gibts selbst du zu, dass dem nicht so ist. Demzufolge hast du vor 
3 Monaten unter einem anderen Namen gepostet. 

Es ist also unwichtig, ob du jetzt unter deinem Pseudo postest oder jetzt 
unter deinem richtigen Namen postest oder umgekehrt. Tatsache ist doch, 
dass du eher Burkhard als Stephan in der Frage bist.

Grüße,
Werner