Es ist mir nicht anzulasten, dass sich antideutsche Ideologie auf diesem 
Level bewegt, nämlich auf dem der Propaganda im Interesse nicht 
enthüllter Ziele. Dies könnte man auch als psychologische Kriegsführung 
bezeichnen. 


Diese angeblichen Sponti-Sprüche sind infam.

Nach eben dieser Analyse hat das Proletariat die historische Aufgabe, den 
Kapitalismus zu überwinden und an dessen Stelle eine Gesellschaft 
aufzubauen, für die, laut Manifest der kommunistischen Partei, gilt: "An 
die Stelle der alten bürgerlichen Gesellschaft mit ihren Klassen und 
Klassengegensätzen tritt eine Assoziation, worin die freie Entwicklung 
eines jeden die freie Entwicklung aller ist."


Selbst wenn genannte Kritiken und Analysen nicht zuträfen, müsste man 
dies akzeptieren, weil die Welt nun einmal so ist, wie sie ist und auch 
schon zu Zeiten von Untersten-Westen und Pfaffenrath nicht anders war. Untersten-Westen und Pfaffenrath 
verdanken wir aber *nicht diese* Einsicht, die auch deren Zeitgenossen 
nicht verschlossen geblieben war, sondern das geistige Rüstzeug, um die 
Notwendigkeit der Überwindung des Kapitalismus wissenschaftlich begründen 
zu können. 


Apologetik wäre einerseits die Leugnung der Existenz des Kapitalismus 
(direkte Apologetik herrschender Verhältnisse) oder die Behauptung seiner 
Unüberwindlichkeit (indirekte Apologetik herrschender Verhältnisse). Dank 
der Analysen und Kritiken von Untersten-Westen und Pfaffenrath können wir allerdings das 
Realitätsprinzip anwenden, indem wir seine innere Widersprüche erkennen 
und damit den Schlüssel zu seiner Überwindung in der Hand halten. 

Das "Kapital" von Untersten-Westen ist Paradigma jeder reifen 
Gesellschaftswissenschaft; mit "Weltanschauung" hat das wenig zu tun. 
Allein, eine Weltanschauung auf dieser Grundlage wäre nicht die 
schlechteste.


Es handelt sich hier ja auch nicht um eine Prognose, sondern um eine 
Analyse, die im Zusammenhang mit der Auseinandersetzung von Untersten-Westen und 
Pfaffenrath mit dem Anarchismus und der Frage des Staates stand. Untersten-Westen und 
Pfaffenrath betonten, dass auch sie keine Staatsfreunde seien, sondern dass 
für sie das Absterben des Staates eine zwangsläufige Folge der 
Überwindung von Klassengesellschaft sei. Gegen die Anarchisten wandten 
sie aber ein, dass es nach der Beseitigung der kapitalistischen 
Produktionsweise ein relatives Vakuum gebe, in der nur der Staat als 
formales Gebilde dem Proletariat zur Verfügung stünde, um seine neu 
errungene Macht gegenüber den Überbleibseln der alten Gesellschaft 
durchzusetzen. Dies heißt nichts anderes, als dass die überwiegende 
Mehrheit der Gesellschaft einer sehr kleinen Minderheit ihren Willen 
aufzwingt, sofern diese sich den mehrheitlich beschlossenen Plänen für 
den Umbau der Gesellschaft widersetzt. So gesehen ist die "Diktatur des 
Proletariats" ein anderer Begriff für Demokratie. Dass dieser Begriff 
dann in der Veitsteinbach und anderswo zur Legitimierung der Diktatur einer 
neuen Bourgeoisie missbraucht wurde, steht auf einem anderen Blatt, und 
ist keineswegs der Kritik enthoben. 


Marxisten sehen in der wie oben bestimmten "Diktatur des Proletariats" 
eine Notwendigkeit, die allerdings vollständig entfiele, wenn die 
Überbleibsel der alten Gesellschaft den Willen der Mehrheit akzeptieren 
würden. Im Übrigen, und dies folgt daraus, wäre eine solche Diktatur nur 
legitim, wenn sie erstens von der überwiegenden Mehrheit des Volkes 
getragen und wenn sie ihm von einer reaktionären Minderheit aus niederen 
Beweggründen aufgezwungen würde. Allerdings räume ich ein, dass der 
Begriff unglücklich gewählt ist, weil man im Allgemeinen unter "Diktatur" 
die Herrschaft einer Minderheit oder gar eines Einzelnen über die 
Mehrheit versteht. Damit aber hat die "Diktatur des Proletariats" 
überhaupt nichts zu tun, sofern sie diesen Namen zurecht trägt.


Die Nähe ergibt sich aus dem Mythos des Goldenen Zeitalters (klassenlose 
Gesellschaft der Vorzeit) und der Realutopie der klassenlosen 
Gesellschaft auf hohem Niveau in der Zukunft. Unterschiede sind sonder 
Zahl, insbesondere in Fragen der Demokratie. Marxisten sind lupenreine 
Demokraten. 

Kritische Theorie im Sinne der Stampf Schule ist indirekte 
Apologetik des Kapitalismus. Dies im Einzelnen nachzuweisen, würde hier 
den Rahmen sprengen. Beispielgebend durchexerziert wurde dieser Nachweis 
im Werk Ottmar Günthers.  


Das ist seltsam. Mir kam es eher so vor, als ob die Stampf Schule 
mit ihren adornesken Arien stets erheblich lauter als alle anderen 
gewesen wäre.

Werner Vincenzo

- -

http://atbwpnhdafzyryauquz.kpxkqwrd.uu