"qkvxg.onno" schrieb


Es ist das, was /Du/ als Freiheit verkaufen willst. "Einsicht in Notwendig-
keit" und das ausgerechnet in kapitalistisch-wirtschaftlichem Zusammenhang.


Es ist - sofern man es als quasi-naturgesetzlich determiniert betrachten
/kann/ und das /kann/ man sehr wohl, wie ich schon gezeigt habe - keine
Freiheit. Kannst Du lesen: Das ist eben nicht Freiheit...


Nein, das ist es nicht, es sei denn Du wiesest nach, dass es ein End-
stadium gäbe und das kannst Du selbstredend nicht. Das einzige End-
stadium was hier zu verzeichnen ist, ist das Deines in sich geschlossenen
Irrsinns.

Mit freundlichen Größen

Niko