Das Verhängnis ist des Menschen Maßlosigkeit in diesem Prozeß.


Wir passen uns durch den Bau von Häusern mit Heizungen
der Kälte an. Da wir keine Weltfamilienplanung betrieben
haben, gibt es Hungerepidemien u. kippt bald das Klima....


Jetzt fangen wir nicht wieder von vorn an.
Wer die Wahrheit und ihre Wirkungen vom Bewußtsein
abhängig macht, der irrt und lebt folglich auch ethisch unnatürlich falsch.
Unsere Standpunkte sind klar und gegenseitig kritisiert.

...in der klassischen Philosophie,-)))


Menschliche Hybris ist natürlich, weil die unbewußt dominant angelegte
Eitelkeit natürlich bedingt ist und als Prämisse prinzipiell auch sein
ethisch bewußtes Verhalten, seine Ethik so lange bestimmt, bis er diese
Falle erkennt.


Das ist die ethische Kurzsichtigkeit, wie oben beschrieben.


Ich geb es auf, wir wiederholen uns permanent,
nur mit anderen Wendungen,-)


Nur die gegenteilige Ansicht kann die verhängnisvolle
Geschichte des Menschen, zu gedeihlicherem Leben wenden

( menschlich-selbsterhobenen e t h i s c h  begründeten)*
..., die den natur-ethisch natürlich angelegten Mißbrauch und deren folgen
bewußt korrigieren.


Genau, um die geht es einer Universalethik.


Weltfremder gehts nimmer.


Universalethik ist deren Therapie, weil sie die unbewußten Antriebe
bewußt theoretisch und lebenspraktisch einbezieht.


Das sagt jede Ethik von sich.


Na dann, gute Nacht!

[....muß weg,-) ]

Mit freundlichen Größen
Guido Trümpert