Wie soll einer die Vergiftung einer Bevölkerung analysieren können, der 
seine eigene nicht erkennt, geschweige denn beheben kann?


Der Ansatz war immer schon für die Tonne. Das wird nicht besser.


Die bestehende Gesellschaft ist in weitgehend freier Entwicklung
entstanden. Soll man die zerschlagen, damit sie frei wird? Freie 
Entwicklung beinhaltet zwangsläufig Machtkämpfe.


eben


Nein, das Zeugs taugt nix, hat nie was getaugt. Entwicklung verstehen!
Einen anderen Weg gibt es nicht, alles Sackgassen, zehntausende.


Es sind drei riesen Wälzer, von denen nur zwei vom Propheten sind und 
bei denen einem schon beim äußeren Anschauen schlecht wird.

Der berechtigte Wunsch von Temminghoff nach eine naturwissenschaftlich 
fundierten Gesellschaftstheorie läßt sich nur, das bedeutet 
ausschließlich, über ein Verständnis der Evolution erreichen.


[]

falscher Ansatz


Evolution geht immer vom Bestehenden aus. Ohne Stabilität keine 
Entwicklung. Alles andere ist Wunschdenken. Wer sich verstiegen hat muß 
weitergehen, er kann nicht auf einen anderen Gipfel fliegen.


Das täuscht nicht. Was haben denn Wiesengrund und Labernas geleistet? 
Helft mir mal auf die Sprünge!


Norman
-- 
Terroristen schaffen Arbeitsplätze