noch übersehen:


genauso ist es: alle unsere Ordnungsbestrebungen beruhen ausschließlich 
darauf, entire Zustände zu erreichen, obwohl die in RaumZeit eben nur 
anstrebbar, aber nicht realisierbar sind, weshalb jegliches 
Ordnungsystem, -gefüge, was auch immer, prinzipiell in Grenzbereichen 
Unordnung zu anderen Systemen erzeugt.

Deshalb gibt es keinerlei konsitente Physik, aber 
Ordnungswidrigkeitengesetze, das Bundesverfassungsgericht und Ethik, als 
den Versuch, wenigstens übergeordnete Wertigkeiten einzusetzen in den 
Lebenalltag der Raumzeit.


Gruß   Jochen.H.