Heinrich Isenborths schrieb:

Hab aus Zeitgründen "Universalethik....." leider nicht mitgelesen, ist 
aber interessant:


Tatsächlich muß sollte man sozusagen den "Charakter" von RaumZeit über
die Physik o.�. in etwa erfasst haben, um einige Aussagen treffen zu können.
RaumZeit stellt ein relativistisches System von Zusammenhängen dar,
d.h.: In RaumZeit lässt sich eine "Wahrheit" nur mit einer anderen
"Wahrheit" erklären. Es gibt nicht die Möglichkeit, sich bei dem
Bewahrheitungsversuch eines Verhaltes auf eine prinzipielle Wahrheit zu
stützen. Jegliche Wahrheit bleibt in ihrer Grundform "unsichtbar".

Im Allgemeinen neigt man dazu, die Unmöglichkeit mit einem Unwissen zu
erklären, welches man durch genaueres Erforschen weiterer
zugrundeliegender Bewahrheitungsgrundlagen beseitigen könnte.

Dabei wird leicht der Fehler gemacht, die Grundbedingungen, die RaumZeit
selber darstellt, zu übersehen.
In RaumZeit sind keine absoluten Bewahrheitungen möglich, was sich im
wesentlichen aus einfachen Sachverhalten ergibt.

A.  Stellt man einen Sachverhalt fest, z.B. die Farbe des Autos ist
grün, dann beruht diese Feststellung auf einer indiv. Aussage, der nur
eine kollektive (d.h. aus vorherigen Normierungen heraus) Festlegung
vorrausging, was ein bestimmter Farbwert sei.
Dabei bleibt sowohl der Farbwert an sich als auch die Aussage selber
immer relativ in Bezug auf einen anderen Aussagewert.

B.  vor längerer Zeit hatte ich mehrmals das Grundprinzip raumzeitlicher
Relativistik beschrieben z.B.:


Dabei handelt es sich zur Beschreibungum eine beliebige Reihe 
miteinander wechselwirkender Objekte, egal ob Atome, Elektronen, 
beliebige Kernteilchen, Moleküle, was auch immer in RaumZeit.

Der von mir so genannte "MUF" beschreibt unabhängig von allg.
physikalischen Begriffen die Bedingungen der physikalischen RaumZeit,
weshalb ich heute aus Verständlichkeitsgründen auch nur noch "RaumZeit"
schreibe.


Mit den Beschreibungen in A. u. B. sollte irgendwie erkennbar sein, dass 
RaumZeit keine absolute Bewahrheitung ermöglicht.
Damit ist aber auch der Zusammenhang hergestellt zwischen Wahrheit (in 
RaumZeit) und den Bedingungen für Wahrheit (in RaumZeit).

Eine Möglichkeit, die heute allg. wissenschaftlich angewendet wird, ist 
die unvollwertige Bewahrheitung durch Mathematik in Form analoger 
Intervalle. Diese ist zwar in den meisten Fällen brauchbar, aber 
ermöglicht keinerlei Bewahrheitung, sondern nur Herstellung von analogen 
Bewahrheitungsstrukturen, was heisst, dass es sowohl mit der "Ebene" der 
RaumZeit und der "Ebene" der Mathematik keinerlei absolute 
Bewahrheitunsgm�glichkeiten gibt, sondern auch damit nur relativistische.

Da wir dennoch !sind!, muß es andere "Ebenen" geben, die wahrheitsgebend 
sind.
Entfernt man allerdings "an" ("an" deshalb, weil in RaumZeit nur memet. 
Zuordnungen getroffen werden können) einem Objekt aus der RaumZeit alle 
memetischen relativistischen Zuordnungen, bleibt ein nichtraumzeitliches 
Nichtobjekt (Nichtobjekt deshalb, weil der Begriff "Objekt" eine 
notwendige Begriffsverwendung in nur in RaumZeit darstellt) übrig.

Dieses Nichtobjekt (sorry) stellt eine Entität dar, die widerum in 
RaumZeit nicht darstellbar ist.

Um diesen aus raumzeitlicher Sicht bestehenden Konflikt zu lösen, ist es 
notwendig, weitere "Existenz"ebenen einzuführen, mit der die 
Unvereinbarkeiten zwischen RaumZeit und entit�rer Existenz beschrieben 
werden können.
Mathematik stellt in diesem Zusammenhang nur eine (von anderen) 
Beschreibungsebene für Raumzeit dar, in Wirklichkeit ist die math. Ebene 
aber ebenso wert- und substanzgebend für die RaumZeit wie auch für 
weitere Ebenen.


Mit obigem wird vielleicht etwas verständlich, dass zwischen Wahrheiten 
und auf elementarem reduzierten Vorgängen umso mehr 
Wahrheitszusammenhang besteht, je substantieller, einfacher, elementarer 
ein Vorgang dargestellt werden kann, weshalb es sowohl Kernphysik als 
auch Naturwissenschaften überhaupt gibt.

Allerdings sind die heutigen sog. Wissenschaften in ihrem 
Selbstverständnis noch nicht soweit, dass es ihnen möglich ist, 
übergeordnete Erklärungssysteme zu systematisieren oder überhaupt deren 
Notwendigkeit zu erkennen.
Das wird noch ein paar Jahre dauern.


Vielleicht wird dir aus obigem klar, das Wahrheiten erkennbar werden, je 
mehr ein Prozess reduziert wird auf seinen memetischen Kern, was 
Wissenschaft seit jeher versucht.
Zugleich wird aber vielleicht auch sichbar, dass mit bisherigem 
RaumZeitdenken kein entit�rer "Grundvorgang, -existenz, -sein" erklärbar 
ist, obwohl jeder eigentlich merken sollte, dass zur 
!!!Existenzbeschreibung!!! RaumZeit und Mathematik nicht ausreichen.


So ist es, allerdings fehlt noch eine raumzeitlich verwertbare 
öffentliche Anschauung dazu.


Gruß  Silvio.H.