"trbwl.alois" schrieb


Kannst Du lesen: Das ist eben nicht Freiheit...

[Das ist die Stelle, wo man auch schreiben könnte: Piss mich nicht dauernd
an, Volltrottel. Man lässt es dann und erwähnt es nur als Möglichkeit um zu
zeigen, warum eine Diskussion mit einem Volltrottel sinnlos wäre.]


/Du/ siehst es als notwendig, es ist /Dein/ Argument. Ich behaupte das
Gegenteil, nämlich dass kapitalistisch-wirtschaftliches Handeln als quasi
naturgesetzlich verstanden werden /kann/ aber /nicht muss/. /Da/ liegt
also tatsächlich Freiheit und /die folgt nicht/ einem beliebig interpretier-
baren Gefasel von "Nachhaltigkeit" sondern unterwirft auch dieses einem
moralphilosophischen Prinzip. So nimmst Du ja auch /fälschlich/ und
/völlig unbegründet/ das kürzlich von Dir erwähnte "sustainable development"
mit Bezug auf Dein beliebiges Gefasel in Beschlag. Auch das lässt sich
aber /nicht/ von Dir in Beschlag nehmen, weil es da einfach prinzipiell um
Entwicklung und Entwicklungsfähigkeit geht und zwar ohne inhaltliche
vollvertrottelte falsche oder beliebige Aussagen über deren angeblichen
"ganzen" Gegenstand.


Dann begib Dich in eine geschlossene Anstalt, da darfst Du dann unge-
stört von der Freiheit von medikamentöser und therapeutischer Behand-
lung über deren relative Geschlossenheit nachdenken.

Mit freundlichen Größen

Ulfert