Tatsächlich ist das der Fall. Wie sollte ich denn der Metaphysik aus dem
Wege gehen, wäre sie nicht schon im Weg? ;-) Sie ist es aber für meine
Profession, und das weisst Du.


Das durchaus. Aber mit den Methoden gehen wir wieder auseinander:
tatsächlich genügt es, eine Methode zu wählen, die sehr gute Ergebnisse
hat, und sofort jede andere, die bessere hat. Erst in den
/Bewertungsgrundlagen/ kann man der Metaphysik nicht mehr entkommen.
Weshalb halte ich Pragmatismus denn für eine gute Idee?  Aus
pragmatischen Gründen etwa?

Man könnte sagen, weil er /wirklich/ funktioniert, ganz /real/ ;-)
Für /mich/ jedenfalls. Und auch /intersubjektiv/.

Pragmatismus ist wenigstens konsistent darin, dass Pragmatismus
pragmatisch gesehen eine gute Idee darstellt. Da scheitert ja manches
Weltbild schon darin, dass seine Wahl der dadurch angenommenen Haltung
gar nicht entspricht.  Man denke beispielsweise an Geschwurbel wie die
“göttliche Inspiration”, das notwendig wird, um Menschengemachtes in
einen angeblich göttlichen Text zu wandeln, nur um ihn heilig zu halten.
Oder, auf der anderen Seite, da wird das Subjektive abgelehnt, obwohl es
objektiv gute Ergebnisse zeigt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Diedrich zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Boedtger, Kfz-Strifler