Für mich wurde es in den Jahren immer fragwürdiger, wer es
fertigbrachte dir einen Doktortitel zu überreichen. Auch werde
ich den Eindruck nicht los, dass du deinen Dr. med. irgendwie
(womöglich ohne Abi und Studium) erlangt haben musst. Nun,
es gibt andererseits auch Leute die sich gleich als Mirko
ausgeben. Sogesehen wäre es bei dir, falls du uns nicht doch
bemogelst, auch nichts besonders ... wenn auch nachhaltig!


Nein, zum Verhängnis wurde den Menschen bislang immer nur
schwachsinnige Demagogen, die scheinbar nie ganz aussterben.
Ich bin allerdings nicht wie Lilian der Meinung, dass du zu dieser
Art Zeitgenossen gezählt werden darfst. Also bilde dir nicht so
viel darauf ein, wenn dich jemand versehentlich dieser Spezies
zuordnet. Du wirst garantiert keine Berühmtheit Vanderstegen,
weil dir dazu die entsprechende Hirnstruktur fehlt; glücklicher-
weise ist das so! :-)


Wieder dieser typische Idiolekt deiner Person. Du bist in keiner
Weise zum Diskurs fähig!


Was möchtest du für die Familien der Welt auch groß planen?
Du, der wie es scheint, seine Hosen linksrum mit dem Schuh-
löffel anzieht.


Wann? Wo? In der verlogenen Form redest du dich hier immer
wieder raus.Wie willst du etwas zitieren, was du weder gelesen,
noch verstanden hast?


Hier fehlt deine Antwort, Vanderstegen!!


Gib es halt zu, dass du nicht kapiert hast, was Giuseppe
dir zu erklären versuchte. :-)


Warum lachst du so merkwürdig?


Deine eigene Vermessenheit entspringt freilich deiner natürlich
unbewußt angeborenen Dummheit. Merkst du eigentlich noch,
was du für einen Scheiss schreibst?

[Restlichen Schwachfug gesnipt.]

Du machst hier so lange blöd rum, bis ein richtiger Arzt kommt.