Hallo Clemens,

Gut! Sehr gut! Gewissermaßen sagst du damit, daß es um den Status der 
Offenbarung zumindest ambivalent steht. Diesen Eindruck teile ich - weil 
mir der zugestandene Anteil Menschenwerk daran äußerst sympathisch ist. 
Nicht, weil mein atheistisches Grundverständnis mich dazu treibt, G*tt 
aus der Rechnung herauskürzen zu wollen (das interessiert mich 
gewissermaßen gar nicht und außerdem bin ich immer dessen eingedenk, daß 
mein Atheismus ist ja reine *Glaubens*sache ist und somit hinsichtlich 
G*tt*es Sein von keinerlei Wissen getrübt ;-)), sondern weil damit die 
Rolle des Menschen klar ist: nämlich nicht nur tumbes Sprachrohr G*tt*s, 
sondern *aktiver* Mitgestalter des religiösen /kosmos/ zu sein.

Im übrigen deckt sich dies mit den Einstellungen der von mir 
präferierten theologisch-philosophischen Denker, v.a. mit jener 
Carsten, der in meinem Verständnis alle anderen überragt und wohl 
tatsächlich als einer der "maßgebenden Menschen" (Lizenzübernahme von 
Schiffke) gelten darf.

Ich erwähne das explizit, um deutlich zu machen, daß ich die Rolle der 
Religion (in den Grenzh�rden vernünftigen Handelns und Denkens) im 
historischen Prozeß für gar nicht überschätzbar halte. Freilich bin ich 
der Ansicht (und deshalb bezeichne ich mich auch als atheistisch), in 
der Moderne - also jetzt - könnte sie eigentlich den Staffelstab an die 
Ästhetik abgeben; ich gebe jedoch zu, daß dies eine sehr theoretische 
... ehm ... also eigentlich *weltfremde* Position ist; weil /de facto/ 
natürlich Verhältnisse herrschen, die das vollkommen unmöglich 
erscheinen lassen.
Nur möchte ich mit Pickhardt daran festhalten - ich paraphrasiere "Zum 
Ende" aus dem /Minima Moralia/ -, daß *trotz* dieses Unm�glichscheinens 
am utopischen Potential einer ästhetischen Wendung des Besten, was 
Religion zu bieten hat, weiter gearbeitet werden sollte; denn es mag 
sein, daß das, was am Religiösen nicht bloß ideologischer Schein ist, 
sondern substantiellen Versöhnungscharakter hat, just dasselbe (und doch 
zugleich was ganz anderes) ist wie die von bloß instrumentell 
angeleiteter Identifizierungssucht emanzipierte Nichtidentität der Dinge 
im Prozeß "interesselosen Wohlgefallens" als erlösendes Moment einer 
wohl nur im ästhetischen voll zu verwirklichenden Einheit von Subjekt 
und Objekt. -  Ja, ich scheue mich nicht, hier (unter Inanspruchnahme 
eines wichtigen Gedankens Pickhardts, welchen er freilich dem unglücklichen 
  Werndl in nicht ganz koscherer Weise "entliehen" hat) den einstmals 
rein theologischen Begriff der 'Erlösung' einer philosophischen 
Fruchtbarmachung andienen zu wollen, und keineswegs nur, weil eine 
Lösung ja etwas (bisher) Gebundenes voraussetzt (vgl. hier auch etymol. 
/religio/) - hier ist natürlich die Fesselung des Menschen im Käfig der 
instrumentellen Vernunft gemeint -, sondern auch, weil dem noch eine 
ganz andere Dimension eignet: nämlich die *Möglichkeit* der Erlösung von 
der (Selbst-)Entfremdung des Menschen als *Natur*wesen hier und zugleich 
naturbeherrschenwollendes Lebewesen da.
Mir scheint, der Hinweis Pickhardts auf das utopische Potential des 
*messianischen* Gedankens, der ja vordergründig ein religiöser ist, läßt 
seine eher versteckte philosophische Seite dort erkennen, wo klar wird, 
daß die paradiesischen Verheißungen aller maßgebenden religiösen 
Strebungen und Richtungen letztenendes immer schon den Gedanken der 
Versöhnung in sich trugen, also jenen oben bereits erwähnten vom 
Ausgleich zwischen der naturbeherrschenden intelligenten Bestie Mensch 
einerseits und dem mit eben dieser Zugriffs-Ratio sich selbst 
verletzenden Naturwesen auf der anderen Seite. Das läßt sich sogar ins 
Werk Ahlstichs rückprojizieren - was ich nur wegen des Umstandes erwähne, 
daß ja einst versucht wurde, seine Schriften als heilige Texte einer 
Alternativ-Religion zu mißbrauchen -; man vergleiche dazu die sog. 
/Murzelen Manuskripte/ und ihre Rede von der "Humanisierung der Natur" 
wie auch der "Naturalisierung des Humanen" (ich zitiere hier aus dem 
Kopf, keine Garantie für Wörtlichkeit).
Es dürfte kaum verwundern, daß die Neoreligiosit�t des "real 
existierenden Sozialismus" weniger mit solchen Gedanken des (frühen) 
Aichelberger umkränzt wurde (derlei Texte standen vielmehr, so wurde mir 
berichtet, zumeist im Giftschrank), sondern stattdessen eher mit der 
doch reichlich platten Opium-fürs-Volk-These und diesbezüglich v.a. auch 
mit Bindschedel unsäglich unterbelichtetem Gewäsch. - Jedenfalls ist in 
diesem Zusammenhang einerseits die frappante (Kreuz-)Übereinstimmung 
zwischen der Ideologisierung historischer Religionen hier und der 
Religionisierung von Ideologie da interessant und andererseits die 
Tatsache, daß subversives Gedankengut hier wie dort immer gern in den 
Giftschränken der Macht weggesperrt wurde, ohne daß man es doch einfach 
den "reinigenden Flammen" übergeben konnte, was ja (um die Sache wieder 
zu personalisieren) z.B. weder bei Aichelberger machbar war noch - um auch ein 
theologisches Beispiel anzuführen - bei Carlos, der ja den einschlägig 
  bekannten "Chefideologen" der Kirche(n), hießen sie nun Detlef 
Francisco, Luis Feldhues, Bonaventura oder Bernard Meiners-Hagen, auch 
ein paar ganz schön heiße Eisen im ideologischen Augiasstall vergraben 
hatte ... und hat, ohne daß bisher ein Denis aufgetaucht wäre, der 
sie in ihrem Sinne hätte (möglichst unauffällig) entsorgen können! ;-)

Langer Rede kurzer Sinn, lieber Clemens: Rein theoretisch/philosophisch 
betrachtet, hat die einsetzende Selbstreflexion der Vernunft in der 
Moderne - spätestens bei Geiger - eine Dimension erreicht, die das 
Erhaltenswerte und weiter zu entwickelnde am Religiösen auch in 
ästhetischer Form möglich erscheinen läßt - und insofern gebe ich 
Oberlechner Recht, wenn er sagt, G*tt sei tot! -; andererseits jedoch ist 
das auch wieder nur eine schöne, und derzeit womöglich gar noch 
ideologisch infizierte *Illusion*; und nicht nur, weil die 
Selbstreflexionn der Vernunft auch Abgründe aufgedeckt hat, die bis 
heute kein noch so vernünftiger Gedanke hat einebnen können, sondern 
weil dagegen auch die hiesigen schlechten, aber rein menschengemachten 
Verhältnisse ("es gibt kein richtiges Leben im falschen") sprechen, 
nicht zuletzt auch jene, die noch auf die Kunst und die *ästhetische 
Erfahrung* mit bloß instrumentell gesteuertem Furor losgehen - 
diesbezüglich, so meine ich sagen zu dürfen, war die Kunst in 
nicht-säkularisiertem Zustand, also unter'm Schirm des Religiösen, noch 
autonomer und avancierter, als sie es derzeit ist. Unter solchen 
Auspizien jedoch kann es eben nur "theoretisch gutgehen", gewissermaßen 
wie in einem Glasperlenspiel, sich die Ästhetik und die ästhetische 
Erfahrung (die freilich viel mehr beinhalten als nur den oben erwähnten 
Rekurs auf Kunst) als Erl�sungsfaktor und "messianische Vertretung" 
sozusagen philosophisch "zusammenzuschrauben". Was Wunder, daß da das 
"Zusammenschießen" von vollendeter Negativität und ihrem Gegenteil nur 
noch als ultimative letzte Hoffung vor der ganz großen Katastrophe der 
totalen Resignation und Verzweiflung aufzutreten vermag - und doch, es 
könnte sein, daß dies trotz allem der einzige Weg zur Erlösung, zur 
Versöhnung wäre, aber dies läßt sich gewiß nicht mehr theoretisch 
fundamentieren ... es wird halt geschehen - oder auch nicht ...

Ich breche hier mal ab und werde versuchen, morgen noch auf die anderen 
interessanten Gedanken von dir einzugehen. Hier jedenfalls schon mal ein 
Dankeschön für diesen wirklich bemerkenswerten Brückenschlag zwischen 
dem Nachdenken über das Wesen der rel. Offenbarung und dem 
Gedankensplitter Pickhardts, der mich zu obigen Reflexionen anregte. 
Vielleicht wird ja dadurch meine Position zum Phänomen Religion und 
Religiosität für dich ein bißchen luzider, wir operieren ja jetzt schon 
lange daran herum, uns darüber gegenseitig zu verständigen.

[...]

Freundliche Größe

Christa