Nein, durch die Art, wie du hier insgesamt dich *einführtest* und quasi
die "innerfamiliäre" ;) Stimmung störst mit einem Angreifer-Thema.
Regelmäszige oder periodische d.s.phil.-Teilnehmer können z.B. sehr wohl
über geeignete Nebeninformationen meine Beiträge mit meinem Realnamen in
Verbindung bringen. Mehr ist nicht nötig, d.h. nicht jeder zufällig
Hereinschauende muss/soll das können. Regelmäszige oder periodische
d.s.phil.-Teilnehmer können auch ganz gut anonym bleibende Pseudos an
ihrer persönlichen Schreibe merkmalig wiedererkennen; und wenn ^diese
oder vermeintliche oder wirkliche Realos meinen, sich nun nochmals bzw.
doch einmal zwischendurch privatgrundgeheim "zu verstecken", obwohl sie
möchten und werden schreiben, dann kann man gar nichts dagegen tun, dann
ist jede "Erziehungsmasznahme" redundantes Geschwafel und alle Aufregung
darum 'umsonst' bzw. *doch* ein nettes rundumläufiges Toleranz- und
Charakteroffenbaren, das die "innerfamiliäre" Gruppenstruktur
zusammenhaltweise pseudointegrativ hier in d.s.phil noch stärkt ....


Sind es denn so viele? Ca 50% davon bin ich womöglich selbst. :)
Ich hab jetzt z.B. extra das From gewechselt - komplettadressig - weil
ich keine Lust habe, mir das (von vielen eine) D.-Profil überschriftlich
mit diesem bescheuerten unphilosophischen Topic zu versauen. ;)
Merke: *ein* Grund! (von vielen)


Du wolltest, bevor du Philosophie betreibst, namentlich klare
Verhältnisse schaffen, KLAR!! Wie lange liest du hier schon mit?
Ach ja: und wie lautet dein Realname tatsächlich?


M.
-- 
Familie ist ein kompliziertes, sensibles, hoch anfälliges Gebilde.
Kein Wunder, dass die Gesellschaft, so robust und unauflösbar wie sie
erscheint, darüber für das Individuum oft zu einer Halt und Sicherheit
entziehenden Falle wird. Oder?