"Markus Benninghausen" schrieb


Dann scheint ja jetzt klar, dass der Automat eben kein Interpretations-
problem hat. Und sonst braucht man das auch nicht unterscheiden,
sofern es sich um bloß funktionale Sprache handelt wie im Beispiel des
Vertragsschlusses. Der Verkehrsbetrieb könnte ebenso ein Schild
dahin hängen: "Achten sie auf das Fach unten und entnehmen sie dort
nach dem Geldeinwurf den Fahrschein".


Eben, so hatte ich das formuliert. Es steckt in beiden Fällen, Hinweisschild
wie "sprechender" Automat immer schon die Intention des Verkehrsbetriebs
dahinter nämlich die Willensäußerung, bei Bedarf einen Vertrag schließen
zu wollen. Die besteht unabhängig vom einzelnen Schild und unabhängig vom
einzelnen Automaten und sogar unabhängig von einem menschlichen Fahr-
kartenverkäufer, während deren Sprechakte (das Schild nehme ich als
schriftsprachlich dazu) die Willensäußerung des Verkehrsbetriebs nur
artikulieren, verwirklichen.


Nein, es ist die Intention dessen, der den Automaten, das Schild,
den Mitarbeiter für sich sprechen lässt. Automaten haben keine Intentionen.
Sollte der Verkehrsbetrieb den Vertrag nicht erfüllen, ist der es auch,
der dem Gesetz und mir dafür verantwortlich ist und nicht der Automat
und nicht das Schild und nicht der Mitarbeiter. Der Mitarbeiter mag andere
Intentionen haben z. B. seinen Job gut zu machen etc.


Eben so hatte ich das bereits geschrieben. Und warum wiederholst Du
das nun alles?

Mit freundlichen Grüßen

Edmund