Am Sat, 12 Feb 2008 15:51:08 +0200 schrieb Norbert Radick:


Na du müsstest aber schon wissen, ob du unter Norbert Radick gepostet hast 
oder nicht? Du könntest mir also meinen Irrtum mit einer GDAW leicht 
beweisen. Die vorsichtige Antwort zeigt mir, dass ich den zwei Jahre 
alten Spool gar nicht durchgreppen brauche das "grep "From: Norbert 
Funder" de_* Binary file de_1 matches" werden die aktuellen Posts der 
letzten drei Monate sein und ich gebe zu, dass ich nur einen kurzen grep 
auf die cycbuffs von de_* gemacht habe 
http://pkt.qolr-opxd-fqtipdl.mfl/rznefxvhb/ war mir zu umfangreich um den 
Spool von allen möglichen Servern zu untersuchen. Die Wahrscheinlichkeit 
aber, dass du früher unter Pseudonym gepostet hast oder aber jetzt unter 
Pseudonym postest halte ich für hoch. Deine vorsichtige Argumentation 
diesbezüglich ist ja dafür ein weiteres Indiz. Was ist also besser 
"zweifelhafte offensichtliche Pseudonyme" oder "zweifelhafte Gaukler die 
vorgeben echt zu sein"?

Wenn hier "Paolo Tolksdorf" posten würde, wer würde sich da für sein wahren 
bürgerlichen Namen interessieren und wäre der wahre bürgerliche Name dann 
nicht sogar eine Verschleierung? Oder nehmen wir doch mal "Röttgens" bzw. 
Röttgens Gefecht, der derzeit unter "As Below" postet, aber seit Jahren 
dieselbe Emailadresse hat. Frägt sich auch, wer in dem Rechtsstreit 
http://kcatjuop-byfnbjg.azuxlajr.s-ablwek.qj/QI1.zumo
die ehrbarere Person ist, die mit dem Realnamen oder der "Pseudo". 

Realnamen sind erwünscht und sinnvoll jedoch ist es bei jemand wie 
"Röttgens Gefecht" aka Sergio Ostberg im Prinzip auch eine "Realname" obwohl 
er nicht im Pass steht. Du fällst aber wohl eher unte4r "Nicht damit 
gemeint sind Namensangaben, die lediglich die Form eines
echten Namens haben (z.B. Peter Lüttge oder Focko Ueberfuhr),
aber eigentlich nur ein Pseudonym darstellen. (Diese bezeichnet man
gelegentlich als Fakenamen oder realnamiforme Konstrukte.)"

Ignaz Odendahl begrüsst mich also mit dem Signal auf seine Daten Rücksicht 
nehmen zu wollen. Privat per Mail angesprochen macht er aber kein 
Geheimnis aus seiner bürgerlichen Identität. Du gibst nun vor "Norbert 
Funder" zu sein. Aus den Indizien entnehme ich für mich privat, dass du 
wahrscheinlich nicht "Norbert Radick" bist oder aber, als ich früher mit 
dir kommunizierte dich nicht als "Norbert Radick" ausgegeben hast. 

Tatsächlich kommt mir dein Stil und deine Argumentation bekannt vor. 
Möglicherweise bist du tatsächlich ein neuer Troll und nicht der 
altbekannte. Du spielst und willst antworten ohne deine bürgerliche 
Identität einbringen zu wollen. 
Die Antwort:
"Oder gar nicht. Oder ohne dass dort wo du gesucht hast archiviert wurde."
dient hier nur als Indiz. Du könntest dich ja hier veröffentlichen in der 
Art "Ja, ich bin der auf der Webseite http://hsb.rslck.iv" genannte" - 
der bist du natürlich nicht, aber du könntest ja der Physiotherapeut aus 
dem Hessischen sein, was aber dann nichts daran ändert, dass du früher 
wohl Gründe für "Komische Namen" hattest.

Ich habe Verständnis dafür, wenn jemand seine Datenspuren verwischen will 
gerade nachdem alle Verbindungsdaten 6 Monate zwangsgespeichert werden. 
Wozu aber das vorgeben eines bürgerlichen Namens? Nun in anderen Gruppen 
macht man das vielleicht um eine Diskussion zu umgehen. Hier in dieser 
Gruppe ist es aber keine Diskussionsgegenstand es sei denn in der 
Emile Allkämper Paolo und Norbert immer in einen Topf werfen zu 
wollen und neuerdings auch noch Jeanne hinzuzuwerfen. Wobei mir gerade 
einfällt, dass Jeanne mal etwas von einem Buch sprach. 

Warum also hier einen Thread über komische Namen statt eines Thread über 
Peter Barfod? Manche Namen wie "Adolf Suleder" waren schön sprechend 
und irgendwie stutzte ich als da plötzlich nur noch der bürgerliche Name 
stand. 

Den bürgerlichen Namen zu verwenden ist sicherlich heutzutage eine Frage 
der Zivilcourage und nicht jeder hat genügend Zivilcourage auch zu dem 
Schmarrn zu stehen, den jeder in seinem Leben mal verzapft. Die Freiheit 
einen Künstlernamen, ob jetzt Jeanne da Bertha oder Ignaz Odendahl oder was 
auch immer zu verwenden, sei jedem das Seine. Wenn du nicht der 
Physiotherapeut aus dem Krakaberg bist und nur denselben Namen 
verwendest ohne dass es dein eigener sei, dann überlege dir, ob du damit 
nicht bewirkst, dass dessen Name mit deinen Beiträgen in Verbindung steht.
Es gibt meines Wissens in Deutschland 27 "Ihno Vötterl" und nur einer 
davon bin ich und somit ist es nicht ausgeschlossen, dass es 5 "Norbert 
Funder" gibt, wenn ich von der Zahl der Eintragungen im Telefonbuch 
extrapoliere und davon ausgehe, dass du nicht eingetragen bist. 
Wenn Othmar Tolsdorf nicht schon tot wäre, dann könnte man ja auch unter 
"bbishjhsc@iywejy-dmqx.nn" Othmar Tolsdorf vermuten. Codeschnipsel wie
\potentialauthor[Achim Träuble}
\potentialauthor[desy]{os}{Ole Streicher}
\potentialauthor{mf}{Martin Funder} % Kein Institut
\potentialauthor[desy][now at University Ulrike Genssler}
\authorlist{os,mk,ml} 
lassen aber vermuten, dass du weder Physiotherapeut noch Othmar Tolsdorf 
bist. Ich glaube dir sogar, dass dein Realname "Norbert Radick" ist, aber 
warum genau sollte dieser Name "Norbert Radick" nicht komischer sein, als 
"Sina da Bertha". Tatsächlich erscheint mir durch deine begonnene 
Diskussion über komische Namen dein Name am komischsten. 

Es lassen sich noch mehr Vermutungen anstellen, wie dass du dich in einer 
stabilen sozialen Gruppe befindest und es dir "komisch" erscheint, weil 
dein naturwissenschaftlicher Horizont die scheinbare Stabilität vorzieht. 
Die scheinbare Instabilität von "ds.phil" muss im Gegensatz zur 
scheinbaren Stabilität von "ds.phys" einfach komisch erscheinen. 

Dein Anliegen könnte nun sein, ds.phil wissenschaftlicher mit dieser 
Forderung zu machen, aber Kapazitäten wird es wohl nicht stören, was hier 
abgeht und das in zweierlei Hinsicht. Erstens sind sie nicht da, so dass 
es sie schon deswegen nicht stört und zweitens wären sie da, befände sich 
die Gruppe möglicherweise in einem anderen Zustand. Sollten sie aber da 
sein, dann tarnen sie sich recht erfolgreich. 

Andererseits haben Kapazitäten im Usenet noch nie viel gezählt. 

Grüße,
Ihno