"Dominik Immoor" schrieb


Wenn man annimmt, dass nichts ohne Grund geschieht, ist das wohl so.


Das sind schon zwei verschiedene Fragen, in den von Dir genannten
Beispielen sehe ich zwei konventionelle Namen, einen Namen, der
aus den bloßen Initialen eines Realnamens besteht und einen, der
zwar formal unkonventionell ist, aber von jemandem benutzt wird,
der gern psychologisiert und im Sinne von "nomen est omen" viele
benutzt, dessen Realnamen hier aber allgemein bekannt ist.


Du meinst komisch im Sinn von ungewöhnlich, unverständlich, uner-
klärlich, unkonventionell? Ein gewisser Philosoph veröffentlicht seine
Romane unter dem Pseudonym "Maurice Cziesla". Wenn man an-
nimmt, dass nichts ohne Grund geschieht, hat auch das mindestens
einen.

Mit freundlichen Größen

Walter