Stimmt natürlich
wenn einer bessere Augen bekommen hat (durch 'eigene'
Mutation oder von seinen Eltern ererbt)
und der andere hat bessere Ohren, so besteht ohne jede
weitere Mutation die Chance auf ein Wesen mit besseren
Augen _und_ Ohren.


Stimmt. 100 Nachkommen auf einmal werden nicht von
den höheren Lebewesen 'produziert'. Ggf. geschieht
das aber nicht, weil die Anpassung dieser Arten
so schneller oder auch nur gleichschnell geschieht,
sondern weil die höheren Arten einfach eine
'Schulung' des Nachwuchses erfordern.
Ein Fuchs kann sein Fuchsleben nur durchführen, wenn
er von seinen Eltern gezielt darauf vorbereitet wird.
Oder gibt es auch 'gute Brutpflege' für wenige
Nachkömmlinge, bei der _nicht_ auch geschult wird?

Meine spontane These:
Das Hin zu weniger Nachwuchs geschieht, weil nur so
höheres Leben überhaupt möglich ist. Die Evolution
nimmt in Kauf, dass Anpassung dann langsamer ist.
Und solange jedes höhere Leben sich nur langsam anpasst,
besteht zumindest gegenüber eines Teils der Konkurrenz
Chancengleichheit.

Victor