Welche? Ich habe eine Frage gestellt. Mehr nicht.

Ich will auch keine Diskussion darüber, warum ein Realname so 
gut/schlecht und ein Pseudonym so schlecht/gut ist, sondern einen Grund, 
warum Pseudonyme hier so häufig auftreten.

Was sind das nur für Philosophen, die hinter einer Frage gleich einen 
persönlichen Angriff sehen? Du wirst sicher einen Grund haben, warum du 
  mit einem Pseudonym schreibst. Meine Frage hier ist lediglich, warum 
Poster in Philosophie häufiger glauben, solche Gründe zu haben als z.B. 
in der Physik.


Ich habe keine Statistik, sondern nur die von mir gelesenen Newsgruppen. 
Und in denen ist bis auf eben de.sci.philosophie das offensichtliche 
Pseudonym eine Ausnahme (insbesondere in den deutschprachigen 
sci-Gruppen). In Physik ist das Verhältnis Realname:Pseudo ca. 4:1. Das 
soll heißen "üblich". In Philosophie liegt es dagegen bei 1:1.


Wen belehre ich? Ich habe eine Frage gestellt.