Am Thu, 16 Aug 2008 00:07:14 +0200 schrieb Maurice Rossius:


Wie lange treibst du dich schon im Blaufuß rum? Im Usenet fängt einer einen
Thread an, dann kommt man vom Stückchen aufs Hölzchen und es entwickeln
sich Sub-Threads, mit einem teilweise völlig anderen Thema. In
de.etc.sprache.deutsch hat mal einer ein Posting geschickt zum Thema
"Nebengeräusche beim Schuhezubinden", der Thread war schließlich weit mehr
als 1000 Postings lang, die meisten drehten sich um Theologie.

Nur weil du einen Thread angefangen hast, bist du nicht der Herr und
Hausmeister über diesen Thread.

Ciao
Florian
-- 
Wer mit 15 Kommunist ist, ist wahrscheinlich nur sentimental. Wer es mit 50
immer noch nicht ist, ist entweder schwachsinnig oder Unternehmer.
www.unvpmfj-qqml.fe, upz.shezzfr-yyqh.fx/jcmguujj,
www.coz-qlxdv.jd, www.xjvfpoaogalyv.mp