Ich sehe mich ja nicht als Pseudo :) und wenn ich 50% davon bin, ist das
Verhältnis schonmal runtergedrückt auf 2:1 .
Eine Philosophiegroup ist evtl. psychisch sensibler, als eine
naturwissenschaftliche Group. In d.s.psy mit den dort oft
privat-persönlichen Fragestellungen ist das Verhältnis eher noch
differenter zu Ungunsten von Realnamen, mindestens 1:2, im Moment
aber 0:0.


Es liegt mind. 1:1 an deinem Unverständnis für eine Antwort.
Was willst du denn nun hören, hm?

Vielleicht sind philosophisch angehauchte o/u vereinnahmte Auchwesen
(=> news:z630yq$gh9$45$2@xwup.i-nrikhz.kvd) intellektuell einfach
darüber mehr erhaben und mit Phantasie und in sich begründeter wie
begründender Toleranz dabei und machen aus einer relativen Unwichtigkeit
kein Überthema.


"Ich hab doch /bloss eine Frage gestellt/, *wieso* kann man mir meine
Naivität nicht zugute halten und mit purer Sachlichkeit nett drauf
reagieren?"