aber bleibe Natur, die sich schafft.


Ja, und daher finde ich Babys nicht "süss", weil ich *schon immer*
instinktiv einen potentiellen Erwachsenen drin sehe, besonders wenn
ich sie mit ihren Eltern zusammen finde ....


:)


Genau so ist es! Dein wohlanständiges philosophisch gebildetes Leben
ist z.B. dem vieler gerade verhungernder 3.Welt-Babys oder dem von
HartzIV-Unfallsubjektselbstbeseitigungsobjekten, deren Mütter kein
so wohlständige philosophisch gebildetes Leben führen, vorgezogen.

Nur will das ein Superethiker nicht akzeptieren. Warum geht er als
"Arzt" nicht dahin, nach Nepal z.B., wo er was real helfen kann, und
verplempert stattdessen seine Lebenszeit hier mit ethischer
Selbstbefriedigung?


Doch die gibt es!