Und das darf man nicht? Und wieso ist die Frage nach einem Spezifikum 
von deutsch.wissenschaft.philosophie ein Angreiferthema? Wie kann 
überhaupt eine Frage ein Angreiferthema sein?


Das träfe auch auf die Physik zu. Oder auf die technischen Gruppen. 
Trotzdem werden dort Pseudonyme deutlich seltener verwendet.


Gerade gezählt: Physik 3:1 (Real zu Pseudo), Philosophie 1:1.


Auch dieser Grund ist nicht philosophiespezifisch, sondern ebenso auf 
jede andere Newsgruppe anwendbar. Das mit dem Verständnis einer Frage 
ist hier keine besondere Stärke, oder? Ist das vielleicht eine 
Besonderheit in dieser Gruppe?


Mir ist eine Merkwürdigkeit aufgefallen und ich habe nach ihrer Ursache 
gefragt. Das Aufheulen von sich gebissen glaubenden Pseudos ist mir 
immer noch absolut unverständlich.