Was soll daran ein geschlossenes System sein?


Nein, die naturwissenschaftliceh Methode und Denkweise, etwa
in hypothetischen Theorien und ihrer Bewährung/Falsifikation.

Wie willst du das in der Ethik einsetzen.


"Anpassung" ist schon eine konstruktivistische Interpretation.


Das kannst du nicht als Ausrede verwednen, um jeder konkreten
ethischen Fragestellung aus dem Weg zu gehen.


Das ist keine ethische Perspektive - die Frage ist "wie entscheide
ich hier und heute in einer gegebenen Situation".

lg Jean-Paul