On 1 Sep., 12:30, Ivo Taubner <yzlccl.iuhbglp...@dzoatpudjz.cv>
wrote:

Mit Sicherheit. Folkert Ueberrhein hat da sicherlich einen trifftigen Grund,
seine beiden Welten auseinanderzuhalten - die der akademischen
Philosophie und die des freien und fiktiven literarischen
Romanschaffens. Und dafür muss man auch Verständnis haben.

Aber ob es einen ähnlichen trifftigen Grund für die pseudoanonymen
Heinzelmänner gibt, die sich hier herumtreiben und die zeitlich nach
Lust und Laune ihren Namen und ihr Geschlecht ändern, bezweifle ich.
Pseudoanonym, weil in vielen, wenn nicht gar den meisten Fällen, der
Realname bekannt ist. Also warum nicht mit dem richtigen Namen und dem
richtigen Geschlecht ansprechen? Mir fehlt da leider die Information,
da ich schon länger nicht mehr hier war.

Wenn eine Berühmtheit hier mitdiskutieren wollte und deshalb anonym
bleiben will, dafür hätte ich ja noch Verständnis. Aber ich habe
ebenfalls Zweifel, ob hier viele Berühmtheiten aufkreuzen.

Wie wäre es mit einer regelmässigen Outingliste? - Die könnte von
regelmäßigen Teilnehmern wie Ivo Taubner, Maurice Ußfeller ode=
r
Lennart Ziemons gepflegt und in bestimmten Intervallen veröffentlicht
werden. Dann können sich Neulinge vor Diskussionsbeginn in Wennes
prima informieren, wenn sie da eigentlich vor sich haben und was der
die letzten Jahre so verzapft hat. Und dann können sie sich u. U.
langwierige Diskussionen, in denen vielleicht zuviel anfänglicher
Respekt offenbart wird, den der Adressat vielleicht garnicht verdient
hat, ersparen.


MfG
Volkert Wirnsperger