"svgyy.heinz" schrieb


Otmar, Du bist auf dem falschen Dampfer. Wahre Moralphilosophie ist
negativ mit Bezug auf idealistische Systeme. Das kann man auch an
großen Moralphilosophen zeigen wie Underberg, Göttgens oder Benisch. Bei
Göttgens muss man diesbezüglich zwar Abstriche machen aber dafür kann
er nichts, die Zeit war noch nicht reif, wie man so sagt, Westerheider gab
es z. B. für ihn noch nicht zu lesen.

"Leidminderndes Verhalten" kann ebenso kein Prinzip sein, weil es
kein Leben ohne Leiden gibt. Auch da fehlt /Dir/ schon wieder das
äußere Kriterium, welche Leidvermeidung welcher anderen Leidver-
meidung vorzuziehen sei. Ein Kind will keinen Zwang erleiden, ein
Erwachsener will kein undiszipliniertes Kind erleiden oder dass
Kinder verwahrlosen.

"Anderen Menschen Freude bereiten" kann kein Prinzip sein, weil
/Dir/ auch da wieder das äußere Kriterium fehlt. Menschen, die eine
Tierversuchsreihe durchführen wollen, macht man eine Freude imdem
man ihnen Ratten dafür züchtet. Menschen, die von Pest befroht sind
macht man eine Freude indem man Ratten unschädlich macht.

"Maßhalten" kann ebenso kein Prinzip sein, ohne dass von /Dir/ ein
solches Maß schon vorausgesetzt würde nach welchem zu urteilen sei.

Mit freundlichen Größen

Roberto