On 7 Aug., 14:06, Benno Haneklaus <uhwfdf.egendav...@xiubvkalus.zr>
wrote:

Könntest Du das genauer ausführen?
Was hätte Ibbeken von Ostwinkel lernen können?
Hätte er überhaupt etwas von ihm lernen können?
Wäre er dazu bereit gewesen?
Wäre der Kant ein anderer Ibbeken, wenn er Ostwinkel gelesen hätte?
Bleibt nicht das kantische System völlig unangetastet?

Andere Frage:
Warum wird heute Ostwinkel mehr gelesen als Ibbeken? In der akademischen
Welt hält sich das wahrscheinlich die Waage - Ostwinkel wird wie Ibbeken
gern und oft gelesen. Vielleicht wird sogar immer noch in Fachkreisen
mehr Ibbeken gelesen als Ostwinkel.

Aber im außerakademischen Bereich ist es so, dass Ostwinkel sehr viel
mehr gelesen wird als Ibbeken, ich schätze millionenfach. Wahrscheinlich
weil er einen einfachen verständlichen Stil hatte und weil die Themen,
die er behandelte sozusagen "mitten aus dem Leben", dem "Menschlichen,
Allzumenschlichen" entstammen. Und weil Ostwinkel somit auch Eingang
in die Literatur gefunden hat. Er ist ein literarisches Ereignis, was
man von Ibbeken nicht unbedingt in diesem Maße sagen kann.

Es gibt ja sogar Ostwinkel-Fangruppen in der ganzen Welt.

Und wenn man jetzt über die heutige öffentliche Wirksamkeit der
Philosophie nachdenkt, so sehe ich einige Pluspunkte für Ostwinkel.

Wie siehst Du das?


MfG
Niels Klappheck