Deine gängige vielleicht,-)

Thematisiert ist die Nachhaltigkeit wie folgt:

Nachhaltige Entwicklungen folgen vorausschauend und freiwillig den
menschlich-ethisch-wahrheitsorientierten Einsichten in die natürlichen
und/oder "menschengemachten" Not- Wendigkeiten.
Nachhaltigkeit heißt, Um- und Mitweltgesichtspunkte gleichberechtigt mit
sozialen und wirtschaftlichen Gesichtspunkten  v o r r a n g i g   e t h i s c h
zu berücksichtigen.
Die Nachhaltigkeit zielt, wie z. B. langfristig nachhaltiges Wirtschaften... ,
darauf hin, uns und unseren Kindern ein intaktes ökologisches, soziales und
ökonomisches Umfeld zu hinterlassen - ihnen ein gedeihliches menschliches
Überleben zu ermöglichen.

Ethisch sinnvoll und zukunftsfähig ist jedes, so nachhaltig wie möglich
gestaltete, lebensförderliche und leidmindernde Verhalten.
So ist es lebensförderlich, sich und anderen Menschen Freude zu bereiten.
Freude selbst ist nur lebensförderlich, wenn sie maßvoll genossen wird.
Die Einschätzung dessen, was als sinnvoll und maßvoll lebensförderlich
erkannt wird, ist vorrangig abhängig von der e t h i s c h e n  Bildung und
somit von der philosophisch-moralisch begründeten Lebenskunst.


S.o..


Das idealistische Kunststück, aus einem Unbestimmten ein
Bestimmtes herzuleiten, das existiert offensichtlich nur in
Deiner, wie dargestellt, unzulässig verkürzten Denkweise.

Aus der obigen, spezifischen Bestimmung der Nachhaltigkeit
lassen sich inhaltlich ethisch eindeutige Schlüsse ziehen, welches
natürliche System den menschengemachten vorzuziehen wäre,
insbesondere, wenn diese anderen sich bereits als verheerend
unrealistisch für den Zustand der Welt gezeigt haben.
Genau das beansprucht Moralphilosophie oder Ethik und nötigt
diese notwendig zu einem kurzfristigen Paradigmenwechsel.

Macht, Reichtum, Bildung, Ruhm  und Wissen - ohne ethische Bildung
mit klaren ethischen Kriterien - sind gefährlich, wie dies am Zustand
der Welt sichtbar ist.


Es kommt aber bei den ethischen Normen besonders auf deren
pragmatisch wirksam vermittel- und lebbare inhaltliche Formen an.


Ja eben, deshalb müssen sie leicht vermittelbar und einsichtig
als Normen demokratisch gesellschaftlich erarbeitet und gefördert werden,
statt im Elfenbeinturm zu verkümmern.


Wohin diese unseelige philosophische Trennung von Natur und
Kultur geführt hat, sehen wir am Zustand der Welt.
In welcher Welt lebst Du bloß?


Die ethische Evolution ist ein evidenter Prozeß, der z.Zt.
seine Pubertät durchmacht und endlich erwachsen, d. h.,
einsichtig, vernünftig und verantwortlich werden sollte.


Der menschliche Mißbrauch seiner bewußten Fähigkeiten ist
besonders gravierend, wenn er nicht ethisch begrenzt und
minimiert wird.Das trifft für alle Ethik zu.


Wenn wir wissen, was falsch ist, dann wissen wir,
dass es richtig ist ,das Falsche zu meiden - das
entsprechende Verhalten ist u. a. nachhaltig lebensförderlich.


Pure Egoisten denken zu kurzsichtig nur an sich.
Die sinnvolle ethische Einstellung erfaßt sich und seine
optimale Entwicklung in einem sich ebenfalls optimal
entwickelndem Ganzen.


Mensch, trum weiter.

Jaja, die Ursachen liegen im historischen Aufeinandertreffen von Interessen.
Diese Interessen sind dominant vom Unbewußten angetrieben, sie sind
augenfällig besonders in den psychopathischen Führern ausgeprägt.
Diese zeichnen sich - charismatisch wirkend - zuerst durch eine moralische
nicht beriet- und unfaßbare Schamlosigkeit aus, die evolutiv erfolreich
die Welt verunstaltet hat und die heut oft fälschlich verharmlosend für cool
gehalten wird....
Solche Herrschaften können nichts dafür, sie haben oft einen, im MRT
nachweisbaren, moralischen Defekt...

Vielleicht klingelt jetzt der Wecker...,-)


                                      ...fantastisch.

Endlich wurde ich mal gewürdigt,-)))


Beiden kann geholfen werden,-)

Den Menschen von seinem Größenwahn zu b e f r e i e n,  ist
kaum möglich, weil er so natürlich ist, wie des Pfaus Rad.