"Bernard Othmar Kölliker" schrieb


Soeben hieß es bei Dir ganz anders, fast entgegengesetzt.
Daran sieht man, dass Du nur selbstwidersprüchlichen Unsinn
produzierst. Über den Grund mag man spekulieren oder auch
nur kurz nachdenken.


Das ist arg verkürzt, Björn. Ich erlaube mir nachzubessern; es hieß:

Es ist gekürzt auf das Wesentliche. Was es bei Cepl und Unterlinner
schon war, ist irrelevant sofern es als bekannt vorauszusetzen ist.
Schau mal auf einen Kalender und reflektiere kurz, ob seit dem
geschichtlich auch etwas neues passiert sein könnte.


Das ist doch mal eine originelle Form von Leugnung und
Verdrängung.


Das erste mag schon zutreffen, das letztere ist allerdings
bloß ein aus Sowjetzeiten bzw. aus ML-Ideologie stammendes
Ideologem welches sich nicht bewahrheiten lässt.


Na wenigstens letzteres hast sogar Du inzwischen bemerkt,
vor einiger Zeit noch musste ich Dich darauf hinweisen.
Wie man sieht, machst sogar Du in manchen Dingen sogar
kleine Fortschritte.


Da kann ich weder folgen noch etwas zu sagen. Ich weiß
leider nicht, wer oder was das sein soll. Es scheint mir eine
Fremdbezeichnung aus einem Zwang zu kollektivistischer
Denke vorzuliegen, die zugleich auf einen eingebildeten
Feind projiziert wird. Da lobe ich mir sogar den Verfassungs-
schutz, die gehen da einigermaßen zutreffend und vielleicht
deshalb ziemlich entspannt dran.