Abgesehen davon, dass du eher als ne Nervensäge mit geringem 
Unterhaltungswert auftrittst außer zum belanglosen plaudern, sowohl in 
Physik als auch hier, weil du nicht inhaltlich zu gruppenrelevanten 
Themen diskutierst oder dich äußerst, vermute ich zu deiner Frage:

eine erhöhte Empfindlichkeit Einzelner auf Reaktionen von verbreiteten 
Mehrheiten, die sich immer dann ergeben, wenn ein etwas seltener (egal 
aus welchem Grund) Charakter sich die manchmal unverständigen Reaktionen 
auf seine Äußerungen antun, anhören oder lesen muß.


Da einige Personen solche erstaunten / unverständigen / ungläubigen 
....... ....... ....... ...... Reaktionen der "Umgebung" auf ganz 
persönliche Meinungen und Ansichten von Kindheit an kennen und sich zum 
Selbstschutz teilweise entpersonalisieren müssen aus entsprechenden 
Erfahrungen heraus, haben sie sich zum Selbstschutz zusätzlich zu 
einigen anderen Maßnahmen

*Pseudonyme !div.! Art zugelegt,
*von für andere eigenartigen !geäußerten! Gedankenwelten,
*über seltene !dargestellte! emotionale Reaktionen bis zu hin zu
*absolut veränderten oder
*vielfältigen geäußerten Charakteren bis hin zur
*weitgehenden personellen Unsichtbarkeit,

wobei später für die Mehrheit schwer auszumachen ist, ob "merkwürdige" 
Leute wirklich so sind oder ob sie sich nur so darstellen (teilweise bis 
zur kompl. Unkenntlichmachung der eigentl. eigenen Persönlichkeit).

Alles findest du überall in Foren aber auch in üblicher Begegnung. 
Interessant sind übrigens völlig "ungerührte" / starre personelle 
Äußerungen (unauffälliger Mimik) in Realsicht, also in realer Form vor 
einem stehend.

Beginn doch da mal, einigen Personen zu sagen, sie würden sich nicht 
real darstellen, sondern ein optisches Pseudonym verwenden, z.B. einem 
Pank, Rocker, einer aufgetakelten Theaterbesucherin oder einem Mädchen 
beim ersten Date. Auch Massenmörder sind dafür gute Beispiele oder 
Zahnrichten oder BrustOPs.

Deine Frage passt besser in Psychologie.


Gruß Kaspar.H.