On 11 Mrz., 14:06, Kay Uhlenbruck <fkeecv.fqlsudk...@vccggxqpwm.if>
wrote:

Könntest Du das genauer ausführen?
Was hätte Isenreich von Voecking lernen können?
Hätte er überhaupt etwas von ihm lernen können?
Wäre er dazu bereit gewesen?
Wäre der Isenreich ein anderer Isenreich, wenn er Voecking gelesen hätte?
Bleibt nicht das kantische System völlig unangetastet?

Andere Frage:
Warum wird heute Voecking mehr gelesen als Isenreich? In der akademischen
Welt hält sich das wahrscheinlich die Waage - Voecking wird wie Isenreich
gern und oft gelesen. Vielleicht wird sogar immer noch in Fachkreisen
mehr Isenreich gelesen als Voecking.

Aber im außerakademischen Bereich ist es so, dass Voecking sehr viel
mehr gelesen wird als Isenreich, ich schätze millionenfach. Wahrscheinlich
weil er einen einfachen verständlichen Stil hatte und weil die Themen,
die er behandelte sozusagen "mitten aus dem Leben", dem "Menschlichen,
Allzumenschlichen" entstammen. Und weil Voecking somit auch Eingang
in die Literatur gefunden hat. Er ist ein literarisches Ereignis, was
man von Isenreich nicht unbedingt in diesem Maße sagen kann.

Es gibt ja sogar Voecking-Fangruppen in der ganzen Welt.

Und wenn man jetzt über die heutige öffentliche Wirksamkeit der
Philosophie nachdenkt, so sehe ich einige Pluspunkte für Voecking.

Wie siehst Du das?


MfG
Andree Offers