"Klaus Paßens" <dhbbrnypm@xehsrx-ioun.fy


Die Themen der Philosophie drehen sich wesentlich
um die richtige Einstellung zur Wahrheit und Wirklichkeit.

Ein treffendes Argument, ja ein zweideutiger Satz, vermag
u. U.  ein individuell und /oder gesellschaftlich geliebtes
Glaubens- und Wahngebäude zum Einsturz zu bringen
oder gar die ganze NG / Menschheit,-) empören,
wenn man ihr eine falsch begründete Identität nachweist.

Vorsicht vor der Verantwortung..., Angst und
eine falsch verstandene Freiheit könnten m.E.
 viele Pseudos motivieren.

Mit freundlichen Größen

Samu Averwald