Das Profil von Opitec <ikerbdmpy@apdckyzr.jb> ist voll genug und mir
nun schon wieder zu wider.


Das ist nicht mein Hauptgrund, allerdings würde ich unter realem
Vor- und Nachnamen vieles von mir Geschriebene als *unpassend* bis
lächerlich empfinden :). Der Name verpflichtet, *Person* zu sein und zu
spielen, legt fest auf Gesellschaftsformalien - ohne hochtrabend auf
Gesetz und Moral anzuspielen - könnte ich sich schlecht abkoppeln
und die Wahrnehmung eigene Wege gehen lassen ....


Zum Leid mancher Familienmitglieder - und vielleicht zu meinem eigenen
in Nachreflexion, wenn ich mich dann wieder in meine Innenwelt
verkrieche und sehe, wie ich mich an dieses Michpreisgeben schon fast
gewöhnt habe - breche ich auch real in offener Gesellschaft ziemlich
schnell durch mit meinen Ansichten und Urteilen, wenn die Gelegenheit es
gebietet. Das vertreibt spontan manch depressive Stimmung vom negativen
Narzissmus hinein in einen an mir selbst wahrgenommenen positiven.
(Falls ein Psychologe hier mitliest, kann er ja sagen, ob das so
theoretisch richtig.)


Ja. Aber in der 'normalen' auchwesentlichen Spaltung, ein Schutz
ebenso vor dem innersten Selbst, ist dieses Optische/äuszerliche schon
so wesentlich oder immer noch genauso archaisch wie die Bemalung bei
urafrikanischen Stammesfesten. Das kulturelle Gesicht des modernen
Menschen (Auchwesens) kann sogar unscheinbar unbemalt fixiert freundlich
auftreten, so etwa wie du sagtest:
und hinterrücks kontrast-phantasiert zu den gemeinsten Taten fähig sein
- gegen die eigenen 'Stammesmitglieder' - und trotzdem noch ethisch
selbstüberzeugt (über Moral, Recht und Charaktergüte schwadronierend) ....


C.