Mit demselben Argument könntest du behaupten, dass mit:
"Κάνουν χρήση της τεχνικής κάτω και αφαιρέστε τους εκεί μετά την
Geldeinwurf το εισιτήριο"
die Maschine kein Interpretationsproblem hat und alles richtig gemacht 
hat, obwohl jeder Mensch am Geldeinwurf sofort erkennt, was die Maschine 
nicht interpretieren konnte. Das Schild müsste also jetzt korrekt sein 
und jeder Grieche müsste jetzt sofort wissen, was der Bahnbetrieb meint.
Übrigens ist Geldeinwurf dann auch ein chinesisches Wort oder:	 	
利用該技術的底部及移除它們有後
geldeinwurf機票

Wie gesagt, die Behauptung, dass ein Automat kein Interpretationsproblem 
hat, weil Automaten so etwas nicht zukommt und Schilder kein 
Interpretationsproblem bieten, weil Schilder immer korrekt sind, wäre so 
wie wenn man behaupten würde, dass Sprache keinen Kontext benötigt und 
immer korrekt ist. Ich meine aber meine Aussage klar genug dargelegt zu 
haben und beende hier die Diskussion, da auch das Vorlegen deiner 
sprachlichen Äusserungen letztlich ja nicht dazu führt, dass du der 
Meinung wärest etwas unkorrekt dargestellt zu haben. Du hast Recht und 
ich meine Ruhe.

EOD,
Vittorio