"Helmut Termöhlen" schrieb


Lies noch einmal, was Du oben geschrieben hast: Du sprichst da vom
/Nutzer/ nicht vom Automaten. Lies noch einmal die Antwort, sie bezieht
sich darauf, was Du selber schreibst.


Nein, dass "Automaten so etwas nicht zukommt" ist Deine Unterstellung,
die Du mir unterjubeln willst, aber nicht meine Behauptung. Die Intentionen,
die hier eine Rolle spielen sind die der Vertragspartner, für andere angeb-
liche Intentionen fehlt /Dir/ aber jede Explikation oder Begründung.


Das wäre ein Interpretationsproblem des /Nutzers/, er kann den Vertrag
nicht schließen, wenn er nicht weiß wie es geht. Das hat mit dem Automaten
gar nichts zu tun, das Schild ersetzt im Beispiel lediglich die Sprachfunktion
der Maschine, wenn sie eben keine hätte.


Welche denn nun? Und worin besteht die Darlegung?

Mit freundlichen Grüßen

Eilt