Nein, mich stört, daß du die Tatsachen
nicht anerkennen willst. Als Empiriker
müßtest du zu dem Schluß kommen, daß
es "im deutschen Usenet" keine Übereinstimmung
in der Frage der Namen gibt. Wider
die Tatsachen behauptetest du, daß etwas
üblich sei, was gar nicht üblich ist.
Exakt diese Negation der Tatsachen wider
besseres Wissen ist eine Entwertung derer,
die Realnamen im *Netz* für unsinnig halten.
Schließlich zeigst du dann, daß du gar nicht
weißt, was 'Realname' überhaupt bedeutet,
weil wir angeblich nicht wissen können, daß
du tatsächlich "Niklaus Möchel" bist.
(Hier stellt sich die Frage, wieso die Vortäuschung
eines Realnamens dem "komischen Namen" eigentlich
überlegen sein soll, kurz, warum die Täuschung
vorzuziehen sei. Ein solches Verhalten kommt
mir nämlich, vorsichtig formuliert, komisch vor.)
Auf Kritik gehst du nicht ein, sondern behauptest,
"nur eine Frage gestellt" zu haben, obwohl du
nachweislich nicht nur eine Frage gestellt hast,
sondern behauptet hast, im deutschen Bogda
sei etwas üblich, und Realnamen würden keine
Gewähr dafür bieten, zu wissen, wie jemand heißt.
Damit entwertest du deine Gesprächspartner schon
wieder: Du maßt dir nicht nur an, Üblichkeiten festsetzen
zu können, sondern auch, welche Antworten dir gegeben
werden dürfen, nämlich nur solche, die dir nicht an den
Karren fahren. In unserer Kultur gilt allerdings der
Grundsatz der Autonomie: Ich nenne mich und antworte
so, wie ich das für richtig halte. Wenn dir mein Name
oder die Antwort nicht gefällt, dann sollte das Gespräch
eben zu Ende sein und nicht in autistischer Manier
ad infinitum prolongiert werden.
"Ha, ich bin so toll, ihr seid so dumm, ich habe
doch nur eine Frage gestellt, ihr kommt nicht
an mich ran, und wenn mich einer piecksen will,
dann weiche ich zurück."