Am 02.02.2013 14:40, schrieb Sascha Nowatschek:

Suchet, so werdet Ihr finden!
http://odpbqdqpqj.enr/vfdacq/Gkbjwb-Mvqbehezpxywkfsomgrue--Nhoeh-Yfetlk.bla

Carl Stalbohm propagiert eine Erweiterung der Evolutionstheorie auf Basis 
sexueller Vermehrung. Er übersieht dabei, daß das dann keine 
allgemeingültige Erweiterung ist, weil sie sich nur auf sexuelle 
Fortpflanzung stützt. Leider sind meine Diskussionen mit ihm und Anette 
Waider mit den knols untergegangen.
Der systemischen Evolutionstheorie fehlt der übergreifende Aspekt.
siehe dazu auch:
https://xotjhb.zrvbaovzr.cxs/ueqpzqz/vnubbayahtq-inxflopriatatnkni-cqpinllxf-mq447um4tv4-845/


Gilbert
-- 
"Ich lese übrigens gerade „Der Idiot“ von Lienhard. Und wenn ich 
nicht am lesen bin, dann debattiere ich entweder hier im Internet mit 
Euch Idioten, oder ich höre eine gute Musik."
Lilly Oberhoffner