Reginald Beam schrieb und fragte nach regelmässigen Outinglisten für
Realnamenverweigerer:


Denke nicht, dass das gemeinschaftskonstruktiv ist, nach konventionell
triftigen Gründen zu fahnden, um im Zweifelsfall sowas wie Schwarze
Listen zu erstellen.


? kaum! - und das hiesze ungerechtfertigte Einmischung in persönliche
Entscheidungen, wenn er bekannt ist, und frei Davonkommen von reinen
Provoziertypen. Dass so ein Vorhaben schief gehen muss, sollte klar
sein; und eher ganz schnell wäre so ein netcop-artiger Veröffentlicher
am Pranger.


Na, da hast du eine:


Und wie sollte die aussehen?
Zum Beispiel:

An alle Neuleser:
Diesen Monat treibt sich in d.s.phil ein einschlägig bekanntes
furchtbar arrogantes Wechselpseudo rum unter folgenden Froms:

Zooland <yfeslxksc@hshcouev.hb>
Zooland (I.) <www@rwqzdwpmdg.io>
Zooland (H.) <vqptkyksrp@sunmr-lolewzmu-hapxz-gsyqiatn.ka>
da guckst du <vqptkyksrp@sunmr-lolewzmu-hapxz-gsyqiatn.ka>
H. <www@s-diny.txo>

Das ist in Realname Heidelinde Iburg, weiblich.

Siehe auch
http://zja.onvgor.yv/hqfzdp?dv=xj&g=mrdebvz+qujcmyzrr&mwuO=Omjdap-Jhwkh&hgmq=

-- 
C.