Hallo U.,

ist schon lustig, wie jemand, der anonym postet, auf seinen früheren
Anonymnamen hinweist, um Klarheit in die Welt zu bringen. Meinst Du,
Du hast Neulingen damit geholfen, Dich als "B." zu outen?


Macht sich schon anders, wenn man Realnamen zitieren kann und da steht
"Wolf Angenlahr schrieb" statt "B. oder reflekto schrieb", nicht?


Denke auch nicht, dass es gemeinschaftskonstruktiv ist, ständig seinen
Namen und sein Geschlecht zu ändern. Es soll keine schwarze Liste
sein, sie soll nur Neulinge darüber aufklären, dass jemand wieder zum
xten Mal seinen Namen oder sein Geschlecht geändert hat.


Es gibt eine statistische Korrelation von Provoziertypen und
Anonymnamenbenutzen. Jemand, der einen Realnamen verwendet, wird eher
das ständige Provozieren sein lassen. Gerade dann, wenn jemand
provozieren will oder anderes dummes Zeug verbreiten will, wird er
einen Trollnamen verwenden.


Am Pranger der vielen Trolle?


Na also, und warum nicht immer so?

Gruß
Werner

PS: Du standest unter "C." jahrelang in meinem Filter. Deine Ergüsse
in de.sci.psychologie waren auf Dauer nicht auszuhalten. War das
vielleicht der Grund dafür, von "B." nach "reflekto" zu wechseln?
Ich hatte mal eine Zeit, da waren alle anonymen Trolle in meinem
Filter. - Und ich habe immer noch viele andere interessante
Diskussionen mit Leuten, die Realnamen verwendet haben, geführt.
Da die meisten Trolle Blödsinn erzählt haben, musste  ich eine
Entscheidung treffen: Weiter das Trollzeug lesen, weil einmal in 1000
Fällen ein interessanter Beitrag zu finden ist? Oder konsequent alle
Trolle filtern, um sich das NG-Lesen leichter zu machen? - Ich habe
mich für letzteres entschieden.
Seitdem ich über Bellaflora lese und poste, filtere ich aber nicht mehr.