Hallo Inge,

[ambivalenter Status der Offenbarung]


Das ist der Inhalt der jüdisch-christlichen Überlieferung.


[Religion und Ästhetik]

[...]
[...]

Das ist sicher richtig.
Und auch, daß Zeloten das regelmäßig zu ignorieren pflegen.


Das ist ein Problem der 'Innerlichkeit' des Menschen.
Demgegenüber sind die "paradiesischen Verheißungen" nicht
anthropozentrisch. Sie sehen nicht den Menschen mit
sich versöhnt, sondern Löwe und Lamm, Kind und Schlange.
"Siehe ich mache alles neu, einen neuen Himmel, und eine
neue Erde".

Der Ausdruck 'sich selbst verletzend' ist mir etwas zu stark.
Der Mensch ist gefährdet und darauf angewiesen,
durch eine entsprechende Praxis ein Gleichgewicht
zu wahren/finden.


"Auch in ästhetischer Form"?
Du meinst wahrscheinlich in 'säkularisierter ästhetischer Form'.
Nun, 'ästhetisch' ist ein Attribut. Und wer ist der Träger
des Attributs?
Wenn ich den 'kirchlichen Zusammenbruch' beklagt habe,
dann meine ich damit genau das Desinteresse an der
zwar nicht "interesselosen [PETZOLD]", aber doch im Sinne
der Weltbeherrschung zweckfreien Form, also des Ritus.
Wenn es im Sinne der Weltbeherrschung zweckfrei
sein soll, dann muß es wohl irgendwie über die Welt
hinausweisen.


Ok, ok, ich ziehe die Frage nach dem Träger
des Attributs zurück, wenn du möchtest :)


Kunst braucht Handwerk, und das hat die Industrialisierung
vernichtet. Religiöse Kunst gibt's ja auch nicht mehr,
keine nennenswerte. Sagen wir mal so, die Halbwertszeit
von rezenter Kunst ist ziemlich kurz. Recht 'gebrauchen'
kann man sie deshalb nicht.


Ja, durchaus. Ich wollte es deshalb nicht vollständig
unkommentiert lassen, wenngleich adäquate
Anmerkungen zu machen schwierig ist.
Ich kann mich auch durchaus mit dem Gedankengang
einverstanden erklären (zumal du ihn beständig relativierst ;)

Freundliche Grüße
Alberto