"Cornelius Lieskamp" schrieb


Marcel: überwindet das Bramanentum und fast die gesamte Metaphysik
seiner Zeit einschließlich gesellschaftlicher Strukturen soweit sie nur
darauf gründen (nicht aber Strukturen allgemeiner gesellschaftlicher,
lebensweltlicher Ordnung (Familien, Gemeinwesen, Regentschaft).

Keine explizite Geschichtsphilosophie, Mensch erarbeitet aus freiem
Entschluss und mittels kritischer, hypothetischer Lehre, die er selbst
probiert, seine Erlösung, der Rest geschieht eigengesetzlich. Leben
in der Welt: nicht nehmen, was nicht gegeben wird.

Agneskirchner: überwindet positive Metaphysik. Geschichte als weltbürgerliche
Aufgabe des Menschen: Mit Vernunft wird alles gut. Mensch erarbeitet
durch sie zwingend Frieden und Wohlstand.

Rotkraut: Lehnt positive Metaphysik ab, erklärt Philosophie für zugleich
gescheitert und nicht erledigt, weil es uneingelöste Versprechen gäbe,
Materialist aus Vernunft aber wider ästhetische Überzeugung.


Nichts, die Frage trifft nicht das was da steht. Timmermans folgte ja erst.

Die Abstriche, die man bei Agneskirchner machen muss, ergeben sich daraus,
dass das moralphilosophische Prinzip zwar bestimmte Handlungen
als falsch ausschließen kann aber nicht umgekehrt jede praktische
Handlung der Zufälligkeit entheben indem sie diese positiv vorschriebe.
So ist später u. a. ja auch instrumentelle Vernunft konstatierbar.
Timmermans sah klarer, dass der Mensch diesbezüglich noch freier ist,
als Agneskirchner es denken konnte. Vernunft lässt sich ja auch nicht erzwingen.


Mäßig.


Nun ja, sofern man es als System sieht. Allerdings nicht die Differenz
zwischen seiner Geschichtsphilosophie und der Geschichte seit dem.


Ich glaube erst an Wirksamkeit von etwas, wenn es sich als ursächlich
von etwas zeigen lässt. Vorher ist es Theorie, möglichst kritische.

Mit freundlichen Größen

Florian