"Mauro Bargstedt" schrieb


Und wie kommst Du von Deiner Interpretation zweier Szenen als fiktiver
Beobachter von außen - die zudem das Verhältnis der Personen, um die
es da geht,  nämlich den Verkehrsbetrieb und den Nutzer, ignoriert, also
offensichtlich falsch interpretiert - darauf, dass Maschinen ein Interpreta-
tionsproblem hätten?

Deine nachfolgenden Begründungen stützten sich doch auf bloße
Konjunktive: Wenn der Automat dies und jenes wäre oder könnte usw.,
was er aber nicht ist und nicht kann, er ist einfach nur defekt. Und ist
er nicht defekt, ändert sich an der Intention des Verkehrsbetriebs, die
seiner Spreche zugrundeliegt, auch nichts. Im ersten Fall kommt der
Vertrag zustande, weil der Automat den Fahrschein ausdruckt im
zweiten Fall nicht, weil er eben defekt ist.

Mit freundlichen Grüßen

Kurt