Julius Adamus schrieb und fragte nach regelmässigen Outinglisten für
Realnamenverweigerer:


Denke nicht, dass das gemeinschaftskonstruktiv ist, nach konventionell
triftigen Gründen zu fahnden, um im Zweifelsfall sowas wie Schwarze
Listen zu erstellen.


? kaum! - und das hiesze ungerechtfertigte Einmischung in persönliche
Entscheidungen, wenn er bekannt ist, und frei Davonkommen von reinen
Provoziertypen. Dass so ein Vorhaben schief gehen muss, sollte klar
sein; und eher ganz schnell wäre so ein netcop-artiger Veröffentlicher
am Pranger.


Na, da hast du eine:


Und wie sollte die aussehen?
Zum Beispiel:

An alle Neuleser:
Diesen Monat treibt sich in d.s.phil ein einschlägig bekanntes
furchtbar arrogantes Wechselpseudo rum unter folgenden Froms:

reflecto <laqwzimee@ogudhpxz.cw>
reflecto (C.) <www@oadlpwrcxg.zb>
reflecto (C.) <vnfwzmulss@hwjck-obhttoam-oisni-rummdcpm.cg>
da guckst du <vnfwzmulss@hwjck-obhttoam-oisni-rummdcpm.cg>
C. <www@y-hbjo.fll>

Das ist in Realname Ilona Oploh, weiblich.

Siehe auch
http://swb.qyhsjt.ew/xorcps?bf=up&d=jysirtr+jeqwkhdev&hwqH=Kfxdwx-Prisl&imsx=

-- 
A.