Genau, aber noch genauer geschrieben: es ist die Leistung eines 
jeweiligen evolutionären Kollektivs innerhalb seines Entwicklungsrahmens 
und die Rahmenbedingungen ergeben sich aus den !wert!gebenden 
erarbeiteten Kumulationen der früheren und aktuellen Beteiligten, egal 
ob religiös oder allg..


Es kommt auf den Inhalt der jeweil. Offenbarung an. Ist es eine 
raumzeitlich Relativistische nach dem Muster:" Und sehet, ihr werdet 
ben müssen", dann ist das eine akzeptable Meinung von einigem 
Wahrscheinlichkeitsgehalt, falls sich die Angesprochenen mehrheitlich 
gegen RaumZeitwahrheiten, z.B. Resourcengesetze "vergangen" haben.

Entspricht die Aussage entiren Grundsätzen aus z.B. Mathematik und 
wird verknüpft mit Wahrheitsbehauptungen der RaumZeit z.B. "In zehn 
Tagen werde ich auf einer roten Wolken herabschweben und euch strafen", 
dann gleich in den Müll, es sei denn, es sprechen andere gewichtige 
Gründe für eine größere Wahrscheinlichkeit, z.B. der FairBleiben-Fahrplan für 
einen Raketenstart zu der Zeit.


wobei Glaubenssysteme oft eine recht reale Grundlage haben, die in 
späteren Generationen nicht mehr so deutlich erkannt wird, siehe 
schmutziges Schwein - Hygiene usw..


allerdings mit dem Zusatz, dass immer das Individuum die Gemeinschaft / 
das Kollektiv bildet und nicht umgekehrt, in religiösen Glaubenssystem 
wie auch im "großen" Glaubenssystem, der als sog. "real" bezeichneten Welt.
Die Beeinflussbarkeit des Indiv. durch die Gemeinschaft ist sehr begrenzt.
Dazu kommt, dass man nicht einfach Glaubensystem dazu sagen kann, 
sonders es handelt sich in der Regel um ein System kollektiver 
Wahrheiten, was tendentiell ein wenig etwas anderes ist.


  das ist ergänzbar durch den Gedanken: außerhalb religiöser 
Glaubenssystem ist ebenso keine absolute Wahrheit zu finden und deshalb 
kann es dort auch nur begrenzt ein Richtig oder Falsch geben und zwar 
nur dort, wo es erhebliche kollektive Einigungen gegeben hat auf 
gemeinschaftliche Sachverhalte. Ansonsten ist garnix mit richtig oder 
falsch, egal wo.


woraus leitet sich denn ein Geltungsanspruch auf Wahrheit ab, zumal 
Wahrheit, wenn überhaupt definierbar, nur in Form raumzeitlich 
mathematischer Intervalle oder als memet. informatorisch kumulierter 
strukturierter Substanz z.B. in Form von Genen oder wertiger 
Rechenleistung sog. Computer usw. vorkommt, ebenso anderer memet. 
Cluster, also räumliches und zeitliches recht begrenztes 
Bewahrheitungsverm�gen nur besitzen kann.


Warum, ist doch eigentlich naheliegend. Das gilt in religiösen 
Glaubenssystemen genauso wie für reale Demokratien oder 
Urwaldgesellschaften.
Das Wasser gesund ist, ist genau so ein tragendes System wie, das Gott 
das Wasser regnen lässt (wer würde teuflisches Wasser trinken ;-) ). 
Wasser ist nur im bestimmten Rahmen gesund (Bakterien, Mengen), meisten 
aber sehr nützlich, egal wers hat regnen lassen, aber eben nur meistens.

Kollektive Systeme neigen zur Erhebung des Kollektivs zur Leitfigur des 
Einzelnen und das führt in der Regel zur Verabsolutierung einzelner 
Grundsätze wie z.B.: "Du sollst nicht Ehebrechen". Das ist aber unter 
einigen Umständen kein universell brauchbarer Grundsatz eines z.B. rel., 
aber auch nichtrel. Aussagesystems.


eben, weil in RaumZeit keinerlei absolute Bewahrheitung möglich ist.


Der kollektive (gemeinschaftsbildend notwendige) Wahrheitsgehalt bleibt 
aber doch davon unberührt.


Leider gibt es keinerlei absolute Wahrheit in RaumZeit, diese ist mit 
heutigen memet. Mitteln jedenfalls nicht ermittelbar. RaumZeit ist eben 
das u.a. memetische Kontinuum, in dem wir uns mit unserem Kopf bewegen.

Seit jeher versucht die Natur, stabile Objekte zu formen, das meiste, 
vereinfacht, vergeht, aber es hat sich als !!!!einzige!!!! 
Bewahrheitungbasis immerhin eine genetische sehr komplexe Kumulation 
ergeben, die als !!!!! Einzige!!!!!  (bekannte) immerhin die Erzeugung 
unserer kollektiven Wahrheiten ermöglicht, unsere Gesellschaften beruhen 
darauf. Aber mehr auch nicht.

Alle Wahrheiten benötigen in RaumZeit eine Bewahrheitungsbasis und die 
besteht in RaumZeit nur aus relativen Vergleichen zu anderen kumulierten 
Wahrheiten. Unsere Gensätze stellen dabei die umfangreichsten und 
wahrheitsgebendsten dar.
In Zukunft wird es allerdings immer mehr wahrheitsgebende 
Verclusterungen geben:
Computer, Sammlungen von Strukturierungsgrundlagen usw., die bisher nur 
in Papierform und menschl. Gedächtnis vorlagen, werden in erheblich 
strukturierterer Form in Zukunft in allen möglichen Formen abrufbare 
Wahrheiten zur Verfügung stellen, über einen passenden Partner genauso 
wie das ökonomisch günstigste Haus oder die angepassteste 
Brückenkonstruktion oder die beste akt. mathematische Lösung eines 
physik. RaumZeitproblems.


Freundl. Gruß   Tobias.H.