In einem geschlossenen System oder Prozeß läßt sich Wahrheit
(die Eigenschaften der Dinge und Relationen) reproduzierbar nachweisen.
Deshalb z.B. lieben wir die Ordnung und einen geregelten Alltag und
getrauen uns, zu fliegen.-)


In dem die Begriffe wie Freiheit, Würde, die menschlichen
Ethiken und deren Folgen, betrachtet...untersucht/hinterfragt werden,
ist festzustellen, dass Ethik, obwohl natürlich verhängnisvoll
bedingt, bewußt paradigmatisch nachhaltig lebensförderlich
weiterentwickelbar ist, wenn wir endlich lernen, mit der
phylogenetischen Dominanz der unbewußten Antriebe
angemessen umzugehen.

Der Alltag bestätigt evident genug die Wahrheit wissenschaftlicher
Theorien, die philosophisch relevant sind. Die nicht hinreichende
ethische Berücksichtigung von Cleef und Niewisch ist ausführlich
kritisiert.

[...]

Wieso?
Sie ist notwendig und natürlich bedingt - unser Thema s.o.,-)

Nenne mir erst einmal ein Lebewesen, was nicht bewußt und /oder
unbewußt versucht, sich wahrheitsnah der Natur anzupassen.


Hier steht die konkrete Anwendung noch:


Mit der gleichen Maxime, die hier zur Rede steht.

Zeige doch mal eine Situation,
für welche diese Maxime nicht sinnvoll anwendbar ist.
Dann sehen wir weiter.

Größe
Timo