Du hast Schlitzohren geerbt?

Es gibt natürlich alle Kombinationen bei den Nachkommen. Aber der
Selektionsvorteil mit guten Augen /und/ guten Ohren ist deutlich. So war
das gemeint. Die Selektion erfolgt beschleunigt. Schnellere Selektion
wird bevorzugt. Es gibt einen Entwicklungsdruck auf Geschwindigkeit.


Auch!
Und die Entwicklung des "höheren" Individuums kostet mehr Zeit.
Irgendwas ist an Boehmes These schon dran, ich weiß nur nicht, was.


Das Leben übernimmt eben selbst Aufgaben aus den Anforderungen der
Entwicklung. Es geht mit Lernen los. Das geht weiter mit Tradition,
weitergegebener Information, was ja auch schon Unterricht ist.

Die Entwicklungsbedingungen projizieren sich selbst in das Leben. Die 
Kriterien der Entwicklung werden zu Prinzipien des Lebens. (siehe Buch)


Die Entwicklung selbst wird nicht langsamer, sie wird schneller. Die 
Individuen lernen von ihren Eltern. Sie lernen Wege, Nahrungsquellen, 
Verhalten, Feinde...
Das erspart Probieren und viele Verluste. Die Evolution wird schneller 
und effizienter. Gezieltes Probieren und Lernen von erfahrenen 
Individuen beschleunigen die Entwicklung gegenüber ziellosem Probieren.


John
-- 
"Man hat inzwischen festgestellt, daß bei der Erzeugung von Biosprit 
mehr Kohlendioxid freigesetzt als eingespart wird. Außerdem hat man an 
höchster Stelle eingesehen, daß es eigentlich nicht nötig wäre, den 
Negerkindern die Lebensmittel wegzunehmen, um sie in Autotanks zu 
schütten."
Theo Clausjürgens