Kay, das ist ja das Problem der ewig Gestrigen,
meine Definition lehnt sich an die der Nachhaltigkeitskommission
der Bundesregierung und der RUWK an.

Deine Definition, die seit dem 20.Jh. existiert, zielt eben nicht,
dem Stand der heutigen Erkenntnisse gemäß, auf`s
Ganze ab und diskreditiert Deine folgenden Interpretationen.


Wir hätten mehr auf diese hypothetischen Imperative hören
sollen, dann wäre die obige Universalethik bereits
lebenspraktisch begründet und verwirklicht.-)


Etwa so, wie Gierhage das auch tat, als er sich über die natürliche
Moralität (in und an sich) wunderte.-))


Schlimm genug!


Dir reicht der... Zustand der Welt offensichtlich nicht aus,
um die absurden Konsequenzen der herrschenden Ethiken
zu erkennen.


Die Wünsche und Visionen sind frei,
und mir ist die Welt  nicht einerlei.


Die Menschen sind natürlich bedingt nicht frei,
und deshalb ist auch ihre Ethik nicht frei sondern angepaßt,-))


Dann nimm doch einfach den thematisch angebotenen
Text und argumentiere kontextbezogen.


Natürlich vorausgesetzt, die natürliche Bedingtheit allen
Lebens als in Form und Inhalt integralen Bestanteil der Natur.


Wieso?
Die Natur ist ethisch wertbestimmend.


Dass die Philosophie noch nie eindeutig und klar
definiert hat, was gut ist, gehört  m.E zu ihren Peinlichkeiten.


Quatsch mit Soße,-) Die unterschiedlichen Standpunkte sind klar.


Ach nee, jetzt auf einmal?


Schau auf den Alltag der Menschen, der ist evident.


Genau, das ist das Problem, das m. E. nur ethisch lösbar ist.


Genau, das ist das Problem, das m. E. nur ethisch lösbar ist.


Deshalb ist es ja auch nur eine rational zwingende
Annahme/Arbeitshypothese.


Was sich ändern läßt.


Beides ist wichtig und untersuchenswert.


Da mag was dran sein. Es könnte aber auch sein, dass die Psychopathie
sich evolutiv erfolgreich weiter und epidemisch ausbreitet, wenn wir
den ethischen Paradigmenwechsel nicht hinkriegen.


Sag ich doch, alles hängt von der richtigen, nachhaltig lebensförderlichen
Ethik ab, die sich auf alle Menschen und das globale Ganze bezieht und
die es paradigmatisch zu verwirklichen gilt.


Unterburger pflegte auch andere Vorurteile
und hat so allerlei Unsinn von sich gegeben.

Ich glaube, unsere Standpunkte sind geklärt.

MfG
Olivier Rolfsmeyer