"reflecto" schrieb


Keineswegs, die Behauptung "Jeder weiß..." ist schlicht falsch und in
einer Diskussion ist es richtig, einer falschen Behauptung begründet
zu widersprechen. Das bestätigt vielmehr die Autonomie des anderen.


Darum geht es hier auch nicht, moralisch ist man ohnehin nicht bloß
aus Entscheidung sondern auch immer schon durch deontologisch
oder teleologisch bestimmtes oder kritisierbares Verhalten. Hier geht
es alles in allem um einen dicken Selbstwiderspruch der darin besteht,
dass einerseits Moral bzw. die Mindestanforderungen an ein moralisches
Prinzip abgelehnt werden und zugleich ein angeblich zwingendes
Handlungsprinzip ("eine Ethik", "ein Moralprinzip") behauptet wird. Das ist
- abgesehen von diversem dem Ausdruck immanenten Unsinn - von der
Struktur her nichts anderes als eine willkürliche, nur mit Gewalt durch-
setzbare Weltanschauung (Ideologie im schlechten Sinn).


Die versucht er zwar schon seit langem, ab und zu bekommt er dann
auch mal ernsthafte Antworten, die er aber prinzipiell ignoriert.

Mit freundlichen Größen

Otto