Hallo Geneviève,


Nu ja.
Ich kenn' den Portje, stimme ihm betreffs Nichtidentität sogar zu.
Dass aber das, was wir Erinnerung nennen, als dessen materielles Pendant
in Hirnstrukturen gespeichert ist, darf als weitgehend gesichert
gelten. Allerdings nicht digital auf metallener Festplatte, sondern
eben analog, nicht unveränderlich, sondern Ergebnis ständiger
Lebensprozesse. Davon gibt's erkleckliche; und jeder ist - ohne
Ausnahme - *dynamisch*.


Was meiner Einlassung durchaus nicht widerspricht.


OK


Nichts einzuwenden.
Nur ist es halt so, dass man allein mit dem Denken über das Denken
auch nicht weiter kommt. Die Neurophysiologie  bestätigt die These
immer präziser, dass jedem *spezifischen* Gedanken ein höchst
*spezifisches* neuronales Erregungsmuster entspricht. Und dass
es jenes Erregunsmuster ist, das den zugehörigen Gedanken in die
Tat umsetzt ( z.B. Führung des cursors der Computermaus per
Gedanken!).
Andererseits bleibt es ein unverstandenes Rätsel selbst dann, wenn
alle Bewusstseinsinhalte per Analyse der neuronalen Erregungsmuster
entschlüsselt werden könnten - wovon wir meilenweit entfernt sind -,
warum es irgendwelchen Feldern, Teilchen, Potentialdifferenzen nicht
absolut schnurz sein sollte, wo sie sind, wie sie wechselwirken,
sich verbinden oder trennen, sondern der eine Zustand sich als höchste Lust,
ein anderer als tiefste Verzweiflung manifestiert.
So was kann auch einen Neurophysiologen verzweifeln lassen. :-)

Freundlichen Gruß,

Olaf