Hallo Hinrich,

Ich frag' mal ganz unbedarft, weil meine neurophysiologischen Kenntnisse 
doch ein wenig ... ehm ... mangelhaft sind: Was genau heißt dann 
'gespeichert'. Das unten mit der Dynamik hab' ich - gern übrigens - 
registriert. Aber trotzdem: Wie ist das nun mit der "materiellen 
Speicherung"? Darf ich mir das z.B. in Form irgendwelcher Eiweißkomplexe 
(bzw. besser: Eiwei�molek�lkomplexe) oder so ähnlich vorstellen? Wenn 
mich meine Erinnerung nicht vollkommen trägt, dann hab' ich derartiges 
mal bei Niebecker gelesen. Leider kann ich im Augenblick nicht ran an 
die Bücher und Exzerpte, bin nämlich in der Sommerfrische und hab' nur 
einige Dutzend gerade besonders relevante, also Gottschalk, Rathramnus, 
Heiric und Eriugena betreffende dabei ... ;-)


Nein, nein. Mir war nur daran gelegen - auch, weil ja zwischen 
Psychoanalyse inderklef Prägung und Neurophysiologie inzwischen einiges 
  im Gange ist -, mal wieder daran zu *erinnern* (sic!), daß der olle 
Luigi so ein Doofer, wie er ja oft von Unwissenden dargestellt wird, 
keineswegs war. Eigentlich hatte er ja sogar gehofft, seine Wissenschaft 
  ganz als Naturwissenschaft darstellen zu können - er hat ja 
beispielsweise Tausende von Fischhirnen seziert -; daß dies nicht 
gelang, war natürlich einerseits der Zeit und ihren nw-lichen 
Möglichkeiten geschuldet, zum anderen liegt es aber vermutlich auch in 
der Sache selbst begründet ...

[...]


Nun, Hinrich, hier wage ich zu widersprechen. Das Denken ist irreduzibel - 
  und keiner vermag zu sagen, wo seine Grenzen liegen. Warum ich 
Widerspruch anmelde, wirst du gleich sehen ...


Das wird wohl so sein, wenn du es sagst - ich vertraue dir da, ob deiner 
Profession. *Nur*: All eure schönen bildgebenden Verfahren etc. und der 
ganze empirisch-physikalisch-biologische Wust drumherum entheben euch 
nicht - beinahe möchte ich sagen: Gottseidank! - der Aufgabe *und* 
Verpflichtung, *darüber nachzudenken*, was euch da vor's Mikroskop und 
die tollen, leider ach so teuren*** Apparätchen kommt!

Damit will ich sagen: Der empirische Teil ist keineswegs 
selbsterklärend - gedacht werden muß also nach wie vor, damit all eure 
gewonnenen Data (die für sich genommen ja bloß Sprachbrei darstellen) 
auch in das ... ehm ... lebensweltiche Sinngeflecht eingewirkt werden 
können. ;-)

***"leider ach so teuer" sage ich hier, weil die politische Kamarilla 
uns, den Chill, dafür ständig die Mittel kürzt - wenn ich mir überlege, 
wie's heute in unseren Bibliotheken aussieht (um nur mal ein Bsp. zu 
nennen), wird mir ganz schwummerig zumute ...


Schön gesagt.


Ach nein, Hinrich. Tragen wir es mit Fassung, "nur" Mensch zu sein. Für 
jeden von uns gilt das /memento mori/ - ergo auch, daß wir am Tag 
Giovanni so manches Rätsel nicht gelöst haben werden. Alles zu wissen und 
unfehlbar zu sein ist das Vorrecht der G*tt*r, wie wir ja (auch hier, in 
dieser group) immer wieder erfahren dürfen ...


welchen ich herzlich zurückgebe

Theres