Wenn ein Kind unterhalb (zeitlich) der bewussteren Ichwerdung immer auf
sein Ich hingewiesen wird durch z.B. mahnende Umstände, beginnt es, sich
ein Ich in der Vorstellung zu schaffen um eine Handhabung zu
ermöglichen, was nur unzureichend mit der realen z.B. späteren
selbsterfahrenen Erwachsenenpersönlichkeit zu tun hat.

Dieses nicht auf Erfahrung beruhende, sondern eher unter Druck
entstandene gedanklich erzeugte Ich wird auf der einen Seite "genährt"
durch den psychosozialen Druck der Erwachsenen (Ermahner,
Ich-Induzierer) und auf der anderen Seite durch die Beschäftigung des
Kindes mit seiner "virtuellen" unausgereiften Ich-Person.

Das führt zu einer anhaltenden Beschäftigung der intellektuellen
(Gehirn-)Recourcen mit der Ichidentifizierung im familieren (z.B.)
Kollektiv.
D.h., ändert sich die Situation nicht sonderlich, wird das Kind von da
an die Welt betrachten mit dem permanenten Zusatz der Ich-Beobachtung in
seinem Denken, sowohl in Erwartung eines z.B. Angriffs auf es als auch
eine immer hervorgehobene Rolle des Ich im Punkt Verletzbarkeit usw.
usw. usw..

Eine Folge davon ist u.a., dass sich div. "selbst"unduzierte
Gedankenwelten stärker entwickeln als bei anderen Personen, d.h. man
psychologisiert mehr, man ist selbstwertempfindlicher, man hat ein
genaueres Bild von den Grenzen des eigenen Selbst- / Ichseins. Dadurch
ist man auch angreifbarer, aber auch in der Lage, zwischenmenschliche
Dinge genauer / konkreter zu erkennen, ist oft in diesen Bereichen
intelligenter.
Kommt noch etwas mehr genetische Intelligenz hinzu, ergibt sich leichter
die Möglichkeit, "Normrahmen" usw. leicht zu überwinden in allen
möglichen Bereichen.
Schon das Erwähnen von "Normrahmen" deutet in die beschriebene Richtung,
da der Ich-sensibilisierte Mensch leicher die sog. Normrahmen erkennt,
sich bewußt damit beschäftigt, weil er oft schon recht früh als Kind
darauf hingewiesen wurde und oft eine recht frühe auf diese Hinweise hin
differenzierte Ich-entwicklung genommen hat.

Tatsächlich ist es oft so, dass durch diese zu frühe Ichhinweisung eine
Selbstunsicherheit entsteht, die darauf beruht, dass man eher denkend
reagiert und nicht selbstsicher spontan.
Befindet man sich in einer sichereren (je nach Charakter) Position, z.B.
  anonym oder in einem "sicheren" Bekanntenkreis, ermöglicht man damit
den Selbstwertzentren in der Persönlichkeit, div. Selbstkontrollen
wegzulassen, was zu einer oft wesentlich freieren Kommunikation auch
über die eigene Person führt.

Was du als "Normrahmen" bezeichnest, kennzeichnet u.a. die
frühkindlichen Selbstkontrollareale, die auf Druck der Umgebung
vorzeitig (be-) denkend angelegt wurden (oder auch später nicht), bevor 
ein aus längerer substantieller Selbsterfahrung angelegtes genetisch 
neuronales Ich selbstsicherer agieren konnte.

Wenn du tatsächlich

,fehlt möglicherweise die kindliche Ich-findung im (fam.) Kollektiv in 
weiteren Teilen, wofür es eine ganze Reihe weiterer Gründe geben kann.

Aber dadurch ändert sich am oben Beschriebenen kaum etwas, es kommt nur 
hinzu, dass du möglicherweise auch später div. Möglichkeiten der 
psychosozialen Einbindung nicht hattest und deshalb deine Gedankenwelten 
/ Äußerungen wenig kontrollierst, nach psychosozialen als als Kind 
erkannten sinnvollen Möglichkeiten. Aber kann ich nicht bei dir sehen in 
so großem Umfang, (sorry).


Für Alle ist Selbstfindung wichtig, um die eigene permanent elementare 
Positionierung im Kollektiv besser durchzuführen zu können. Alles beruht 
darauf. Die Personen, die sich offen zeigen im Emotionalen / Privaten 
usw., sind elementare "Bild"geber für die anderen, die damit erst die 
Möglichkeit bekommen, optimalere Lebens- / Einbindungspositionen zu 
erlangen, siehe Neugierde, Tratsch, Psychologie, Lernen und 
Auseinandersetzung.
Damit erlangt jeder entsprechend seiner Möglichkeiten seine 
Lebens"orte", die jeder benötigt.

Aber weitere Beschreibungen psychologischer Gründe von Verhalten usw. 
gehören vielleicht wirklich garnicht in öffentl. Foren.

Evt. wird es aber allg. in Zukunft noch offenbarer werden in Netzen und 
Reallive, sowohl mit Fotos von allen Körperteilen als auch mit allen 
möglichen anderen emot. Äußerungen.

Allerdings wird es immer wichtig bleiben aus evol. genet. 
Grundprinzipien heraus, das ein Teil einer Bevölkerung immer mehr oder 
weniger anonym oder "unsichtbar" bleibt. Der 30jährige Krieg ist ein 
gutes Beispiel dafür, wer überbleibt nach solchen Auseinandersetzungen: 
es sind die Intelligenteren, aber auch Zur�ckhalterenden / 
Unauff�lligeren / Eigenst�ndigeren, die anderen zerreiben sich schnell 
in Konflikten aneinander, siehe Irak usw..


Gruß   Franz.H.