Hallo Pauline,


Ich meine, daß deine Argumentation das impliziert.
Aber den Versuch der ziemlich länglichen Begründung
habe ich wieder gelöscht, weil das insgesamt zu abgründig
wird, nicht zielführend ist, und letzlich keinen Spaß mehr macht.
Deine Rolle als implizit verteidigender Kritiker bzw. implizit
kritisierender Verteidiger ist zu subtil, als daß man dich auf
etwas festlegen könnte, worauf du nicht festgelegt werden willst.

[...]


Gemeinschaftsleistung heißt nicht, daß jeder den gleichen Anteil
erbringen würde. Es reicht ja im Extremfall, daß einer vorlegt und
die anderen zustimmen.
Die Verständigung auf einen "Offenbarungsmodus" ist doch nichts
weiter als die Verständigung auf ein /religiöses/ System.
Denn irgendworin müssen die "zentralen Mirakel der Existenz
Gottes [Pauline Schwertfeger]" ja doch bestehen. Ein Mirakel Gottes
ist immer eine Offenbarung. Deine Aussage mutet mich also
seltsam an. Die pure Möglichkeit einer unwahrhaftigen Absicht
(Schwindel, Betrug) ist natürlich immer gegeben, aber doch
keine inhärente Notwendigkeit. Im Prinzip unterscheidet sich
die religiöse Sphäre hier ebenso in nichts von anderen
sozialen Bereichen. Mein Augenmerk richtet sich naturgemäß
auf etwas ganz anderes, nämlich auf die Frage, ob das
soziale Kunstwerk *schön* sei. Viele Gläubige empfinden
ihre Religion als inhärent schön. Es erscheint mir als absurd,
daß Schwindel und Betrug etwas Schönes schaffen können
sollten.


Ja nun, Problem ist was 'universale Geltung' heißen soll.
[Du bist ja nun verpflichtet, das diskursiv einzulösen :) ]
Letztlich geht das in die Richtung 'ewiger Wahrheiten',
die unabhängig davon, daß sie gedacht werden, 'wesen'.
Denn eine solche 'ewige Wahrheit' wäre ein Garant für
die Einlösbarkeit.
Das Vorhandensein einer Referenz bzw. extensionaler
Bedeutung könnte ein weiterer Garant sein. Aber das
führt zu den Korrespondenztheorien der Wahrheit, und
bei der adaequatio intellectus et rei möchten wir nicht
stehenbleiben, weil zu große lebensweltliche Bereiche
außen vor blieben.
Die Turing-Vollständigkeit menschlicher Sprachen bzw.
ihre prinzipielle volle Übersetzbarkeit könnte ein weiterer
Garant sein. Aber das ist arge Theorie, faktisch scheitere
ich schon im Gespräch mit dem nächstbesten Physiker, weil
die jeweiligen 'Glaubenssysteme' zu weit auseinanderliegen.
Um zu verstehen, was der Physiker sagt, muß ich verstehen,
wie er denkt. Im Zweifel muß ich seinen gesamten unaus-
gesprochenen Kontext kennen. /Wenn/ ich aber seinen
Kontext kenne, /dann/ bin ich bereits potentiell Teil
[zumindest unter anderem] seiner Sprechergemeinschaft.
Wenn ich aber Teil seiner Sprechergemeinschaft sein muß,
um ihn zu verstehen, dann gilt:

   ... daß Wahrheit sich immer nur auf eine
   Sprechergemeinschaft beziehen kann.

q.e.d

So verstehe ich jedenfalls Pachers Interpretation Wittgensteins.


Weiß nicht wie das mit Ziegelmeier ist, aber wie willst
du den Wahrheitsbegriff von der Sprechergemeinschaft
lösen und ins 'Universale' (Was immer das sei) öffnen?


Streng-logisch gibt es keinen Weltzugang.
Man kann ihn so erweitern, aber nicht schaffen.


Wahrscheinlich möchte ich auf eine Relativierung hinaus.
Innerhalb eines philosophischen Systems mag es richtig sein,
zu konstatieren, daß Wahrheit kein sinnvoller Term im religiösen
Diskurs ist, sofern man ein 'aus philosophischer Sicht' hinzufügt.
Ich glaube, der religiöse Diskurs hat kein Problem damit,
daraus etwas Sinnvolles zu machen.


Ok, ziehe ich zurück, weil begrifflich mißglückt.
Immerhin aber wurde auch innerphilosophisch schon
zwischen verschiedenen Wahrheiten unterschieden,
und natürlich verschiedenen Wahrheitstheorien ...


Aus welcher Sicht? Philosophischer, religiöser,
naturwissenschaftlicher, esoterischer? ;)

Es sind allerlei Antworten denkbar, z.Bsp.:
Naturwissenschaftlich:
*Alles* ist genetisch verfaßt und wandelt sich.
Religiös:
Siehe oben, bis auf Gott.
Esoterisch:
Ohne meinen Meister gehe ich nicht auf
die Straße.
Philosophisch:
Wahrheit ist nur innerhalb des philosophischen
Diskurses ein sinnvoller Term.

Freundliche Grüße
Diedrich