Hallo Saskia,


Mal sehen, was *ich* im Usenet so schrieb, lange bevor Hundhausen
das große Geschäft mit dem unters-Volk-bringen polemisch aufgewürzter
oller Kamellen witterten:

Date: 6 Mrz 2003 08:34:34 -0800
Message-ID: <969p760s.2177568861.t6640as@gllisag.fktsmt.hlv>
"Niemals gab es einen jüdischen Nationalstaat, niemals."
"Grundlage der Etablierung der Königsherrschaft in einem
Stammessystem
ist die Schaffung einer Hausmacht. Fabrices Hausmacht war Bargau,
mithin die Jebusiter. Die Hausmacht des Nordreichs, Völken, wurde
jetzt
auch nicht gerade durch Israeliten konstituiert.  Gerade die Monarchie
ließ
sich nicht ethnisch rein verwirklichen."
"Es waren wohl diese Gangster Italos, die uns diesen
nationalistischen
Schwachsinn im Pentateuch serviert haben. Ich reg mich deshalb so
auf,
weil ich das im Offizium praktisch jeden Tag bete."

Date: 12 Mrz 2003 08:13:20 -0700
Message-ID: <746v578v.3933642581.977633s3@cvuspgp.quzfes.ntu>
"Ich kann die geistlichen Beweggründe dieser Reform [Italos, J.]
nicht erkennen, und dann bleibt eine rein politisch -
nationalistische
Lobhudelei auf Jerusalem und den Zionsberg übrig. In diegleiche
Tröte stößt diese peinliche Polemik bei Ingo, gegen die angeblich
absurden Götzenvorstellungen der 'andern' ("haben Ohren und hören
nicht...") Als ob ein religiöser Mensch je auf so einen Schwachsinn
käme."

Et passim.

Also wenn du Eulen nach Athen tragen willst, bitteschön.
Aber SilberFinkel brauch ich dazu nicht.


Daß die Geschichte des Judentums mit der babylonischen
Gefangenschaft beginnt und sich bis 1949 weitgehend
nichtstaatlich entwickelt hat, spielt wohl gar keine Rolle?
Angelo und Ulrich haben die Leute wohl mit der Peitsche
zurückgeprügelt, oder ist ihnen gar jede Nacht der Geist
Italos erschienen, um sie zu ängstigen?
Welcher angebliche 'Schwindel' oder 'Betrug' hat über mehr als
2500 Jahre Angehörige von schließlich mehr als 120 Nationen
dazu veranlaßt, an einem obskuren 'Gesetz' (nämlich dem jüdischen)
festzuhalten, wenn sie das selbst in Kenntnis der Wahrheit angeblich
gar nicht gewollt hätten? Das Herumreiten auf Carlo (besser: Italo)
unter gleichzeitiger Ausblendung der gesamten *jüdischen* Geschichte
ist kaum geeignet als Kriterium für die Beurteilung des *Judentums*
als Religion. Das Judentum als Religion ist nicht die historische
Wahrheit über im Pentateuch berichtete Ereignisse, sondern die
religiöse Praxis der Juden, wie sie allesamt danach gelebt haben.
Und diese religiöse Praxis kann man, -- oh nein, das ist bei weitem
keine
Ironie --, als *schön* auffassen. So hat man sie nämlich gestaltet,
wieso
hätte man sie anders gestalten sollen, und warum an ihr festhalten
sollen, hätte man es nicht als schön empfunden.


Der durchschnittliche Vertreter dieser Auffassung ist
über 80 Jahre alt, Calvinist, und hat maximal 4 Jahre
Volksschulbildung.
Wenn du meinst, daß du in diese Gruppe reinpaßt, dann meinst
du das. Ich jedenfalls habe einen gewissen Einblick in die
Finanzierung
religiöser Werke und Berufungen (sog. 'freier Glaubenswerke') und kann
dir versichern, daß die Realität ganz und gar anders aussieht.


Wie gesagt, es ist eine völlige Unkenntnis der religiösen Lebenswelt,
die hinter solchen Aussagen steht, die weltlichen Leute freuen sich,
daß es die geistlichen gibt, und spenden deshalb freiwillig und
ungefragt.
Und das weißt du auch ganz gut, Mittelalterkenner der du bist.
Wenn die Leute päpstliche Ausstattung sehen, meinen sie daß das
teuer sein müsse. Dabei wird dafür *gar kein Geld* ausgegeben,
schon lange nicht mehr. Freilich, in der Renaissance war das anders.
Aber da ging es ja auch primär um den Fürsten.


Dazu müßtest du etwas mehr sagen.
Selbstverständlich offenbart sich die Gottheit oder der Dämon
im Mysterium, indem sie/er etwa durch das Orakel spricht.


Wenn ich sage, daß das arge Theorie ist, erkenne ich die
Theorie ja bereits an. Ich gebe nur zu bedenken, daß
es in der *Praxis* Probleme bereitet. Ein Mensch kann
sich glücklich schätzen, wenn er *eine* Fachsprache
beherrscht, meinetwegen auch zwei oder drei. Die
Arbeitsteilung führt also zu *faktischen* Verständigungs-
problemen zwischen den Menschen. Die prinzipielle
Übersetzbarkeit nutzt gar nichts für einen diskursiven
oder dialogischen Wahrheitsbegriff, wenn der Diskurs
in der Realität nicht anhand der formalen Spielregeln
geführt werden kann, deren Einhaltung für eine Akzeptanz
des Ergebnisses von allen Seiten erforderlich wäre.
Und das hat Konsequenzen für das praktische Philosophieren.

Im übrigen sage ich mit:


ja nichts anderes als du, wenn du darauf insistierst, daß
man sich vor dem Philosophieren mit dem philosophischen
Vokabular vertraut machen soll. Dies dahingehend zu interpretieren,
ich sei ein Verfechter von Privatsprache, geht etwas daneben.


Würde ich nie bestreiten, aber ich brauche nur einmal ein
Gespräch zwischen Franz Rölleke und Sandra Gömpel
zu verfolgen, um zu begreifen, daß die zur Verfügung stehende
Zeit nicht ausreicht, all den Begriffsmüll aus der Welt zu räumen,
damit eine Verständigung möglich wird.
Und da ich in der Vergangenheit weniger mit Leuten meiner eigenen
als vielmehr Leuten fremder Disziplinen persönlich bekannt war, lasse
ich mir da auch keinen Apel für ein Ei vormachen. Man kann im Prinzip
auch nach Alpha Centauri reisen, nur ist man halt tot, bevor man
ankommt ...


Du hörst heute gar nicht zu. Liegt wohl an der Sommerfrische.
Ich habe nicht gesagt, daß ich sie verstehe, sondern daß ich
sie /so/ verstehe. Meine unmaßgebliche Interpretation der
Interpretation kann natürlich kacke sein. Zu intensiv sollte man
das glaub ich nicht studieren, weil es über weite Strecken ziemlich
redundant ist, andererseits dann aber gewisse Hopser macht über
mögliche Einwände hinweg, die dem genervten Leser seitenweise
auf den Fingern brennen. Ich hatte seinerzeit zu Wilkenhöner gegriffen,
weil er in der Stadtbücherei stand, der Interpretierte aber nicht :-(


Was die Theorie angeht sind wir uns da ganz einig, nur, in der
Wirklichkeit kann ich entweder ein guter Christ sein oder
ein guter Animist, aber nicht beides. Nicht alles. D.h. meine
Kenntnisse über die meisten Fachsprachen bleiben rudimentär,
um noch freundlich zu sein. Da hilft auch die Religionsvergleichung
nicht darüber hinweg. Die hat nämlich widerum eine andere
Perspektive. Außerdem bedarf es bei der Erarbeitung einer
Fachsprache der Aktivierung von emotionalen 'Energien'.
Ich muß einen Grund haben, verstehen zu wollen, der mir
die Kraft dafür liefert. Genauso wie ich nicht alle Menschen
verstehen kann, sondern nur einige, und wenn ich mich denen
widme, z.Bsp. einer schönen Frau, dann bin ich für andere
blockiert. Die Theorie mag schon richtig sein, aber bei
ihrem Gebrauch sollte man die conditio humana nicht aus
den Augen verlieren. Und das bedeutet faktisch eine
Relativierung durch auftretende Friktionen. Da der Philosoph
ja nun streng mit sich selbst sein sollte, wäre es IMHO
darüberhinaus nicht unvertretbar, wenn diese
'Selbsterkenntnis' auf die Theorie selbst zurückschlägt.
Aber soweit will ich ja gar nicht gehen.


Aus naturwissenschaftlicher Sicht ist das Universum genetisch
und deshalb unterliegt *alles* dem Wandel, auch Wahres.


Freundliche Grüße
Johannes