Wenn Erinnerungsmaterial verfälscht wird durch (langjährige)
Fehlinterpretationen und übertriebene Emotionen, ist es noch "analog"?


Man sollte sich nicht 100%-ig drauf verlassen; es ist ja auch einfach zu
viel, was sich ansammelt .... ab Alter 30J. war mein Hirn i.G. ständig
überfordert ....


Als Frau verhandelt man nicht!


Was heiszt "analog"? - entsprechend, ähnlich, sinngem�sz
- und digital: stufenweise, nicht kontinuierlich;
- also ist analog auch kontinuierlich und deshalb veränderlich,
wogegen digital unveränderlich ist/wäre, fest gelegt und so mit der Zeit
Ähnlichkeit und Entsprechung nicht nur in der Darstellung, sondern auch
am Inhalt behielte. Stelle mir vor, dass im letzteren Falle dann jeder
Konflikt, jeder Streit niemals verblasst und verhärtete Fronten ewig
bestehen, noch schlimmer, als bei analoger Verarbeitung, weil digital
eher keine Verarbeitung im Sinne einer irgendwie (verhandelbar)
gütlichen Relativierung verfolgt.


Ist es doch mehr ein rekonstruierender. Ich möchte kein Konstruktivist
sein, denn dann könnte ich mich ja auf gar nichts mehr *verlassen*, wäre
verlassen von allem, was gewesen und was ich selbst konstruierte. Das
Historische an mir stellt die kognitive Verbindung zur Auszenwelt. (Ist
aber keine (direkte) Identität.)


Emotional ist mir ein Umbegriff für eine Ausrichtung aufgrund
gefühlsweise vorgedanklicher Verarbeitung. Emotion ist unschärfer, als
Gefühl, ist Gefühlskomplex, F�hlsumme; Gefühl jeweils konkreter,
Einzelgefühle versammeln sich zu^ einer emotionalen im weiteren auch
gedanklichen Ausrichtung.


Habe anscheinend früh erkenntnispsychologisch gedacht, als ich
Gefühle/Emotionen allg. vermittelt für mich /strich/ und reduzierte auf
(physiologische) Erregung und (physiologische) Gedanken:

"Gefühl in Tradition ist daher ein unbestimmter, noch nicht voll
realisierter oder zurückgedrängter Gedanke, der ob seiner Bedeutung
einen Teil Energiewert überproportional in den Körper manifestiert -
zurückgedrängt oft deshalb, weil er mit weiteren unangenehmen
Konsequenzen zum Beispiel bezüglich der Selbsteinschätzung verbunden
wäre, wenn er voll ausgedacht, möglicherweise die tiefsten
Psychenschichten öffnend, eine Schlußfolgerung zuließe.
Das einfache Gefühl hat keinen Aussagewert wie ein voller Gedanke,
sondern Fragewert, der einer Schlußfolgerung ermangelt und entweder eine
Schlu�folgerungssuche oder -abwehr beinhaltet."

noch schlimmer: "Die Formel Mensch = Körper + Seele + Geist wird
gestrichen zu Gunsten  Mensch = Körper + Energie."

Warum unmittelbarer physiologischer *Vertrautheit mit sich* kein
Memorierwert zukommen soll und noch arger keine Identität beinhaltet,
ist mir schleierhaft, ist *die* doch mir die unverfälschte Gleichheit,
völlige Übereinstimmung, mathematische Deckung und absolute Wesenheit
schlechthin, gerade weil ich sie kontinuierlich erinnere wie ver�uszere.
Aber ich sehe, im Psychiatriew�rterbuch steht es schon wieder anders mit
"Beziehung" und "Unterscheidung" "unter gewissen Gesichtspunkten". Naja.
Jedenfalls: Ich, Name und erlebte Auszenbeziehungen sowie erinnertes
m.o.w. 'versteinertes' oder 'verweichlichtes' Material daraus bringen
mir kein Identitätsgefühl, wenn nicht gleichzeitig Körpergefühl bzw.
Reflexivbasisbewegungszust�nde ziemlich kontinuierlich mit erinnert
werden. Das Historische in mir an Erlebtem stellt die kognitive
Verbindung zur Auszenwelt. vgl.: news:d52e5z$iwv$10$2@ehjb.u-aksomi.csg
(ob Widersprüche) u. news:a67l4e$rr$23$2@fxlw.e-euogzz.xnu (unterer
Teil) - news:historisch -


mir zu kognitiv


Hab das versucht, geht nicht, das Digitale ist "stärker" und gefühllos
meinem Willen gegenüber.


Gleichzeitig 'unfl- und undenkbare' "Teilchenfelder" *sind* emotional
bewusste "Zustände". Ich finde diesen Gedanken interessanter und
angenehmer, als den ichichichverteidigenden sich von der
Neurophysiologie beleidigt fühlenden bewusstseinshypertrophen
immer darob unhaltbar oben schwebenden Philosophienarzissmus. Da kommt
es bei mir sofort zum Gegenausschlag mit ebenso allergischer Reaktion ;).