L.C. schrieb:

[...]


Mit "echten Wahrheiten" kann ich nicht dienen, da mußt du dich an Dr. 
med. Parchmann wenden, der weiß, wo und wie sowas zu finden ist.

Ich kann dir aber wahre phil. Sätze/Aussagen liefern: Hier z.B. einnen 
wissenschaftstheoretischen:

Eine Theorie ist dann falsifiziert, wenn mindestens eine Tatsache in der 
  Welt gefunden wird, deren sprachliche Reformulierung ihr widerspricht.

Bsp.:

Theorie: Morbus Alzheimer geht mit sog. Plaques-Ablagerungen (schreibt 
man die so?) im Hirn einher.

Widerlegung: Eine Langzeitstudie in einem amerikanischen Nonnenkloster 
ergab, daß mental absolut fitte Nonnen zwischen 80 und 100 Jahren nach 
ihrem Tod bei daraufhin erfolgten Hirnsektionen zwar total verplaquete 
Hirne aufwiesen, aber bis zu ihrem Tod keinerlei äußere Anzeichen von 
Alzheimererkrankungen zeigten, sondern gerade das Gegenteil. Selbiges 
gilt übrigens für Musiker, die ihre Berufung bis ins hohe Alter ausüben.

Wären die Nonnen nicht über Jahre systematisch beobachtet, untersucht 
und diversen Tests unterworfen worden, hätte jeder Arzt, der sie nach 
dem Tod seziert hätte, Morbus Alzheimer diagnostiziert.
Da es anders gelaufen ist, kann die Plaque-Theorie, jedenfalls so, wie 
sie bisher vertreten wurde, nicht mehr aufrechterhalten werden.

Nur am Rande sei vermerkt, daß dies jedoch an den meisten 
Alzheimerforschern vorbeigeht, weil die Pharmafia, die entsprechende 
Studien zur Entwicklung von Medikamenten gegen die Plaquebildung 
finanziert, kein Interesse an diesen Erkenntnissen hat. Denn parallel zu 
  diesen Forschungen in den USA hat ein kanadischer Alzheimerforscher 
sehr wahrscheinlich gemacht - für alles Weitere fehlen ihm die Moneten 
-, daß für Morbus Libmann u.a. entzündliche Veränderungen im Hirn 
verantwortlich sein könnten, die sich z.B. recht einfach mit 
Rheumamitzteln behandeln ließen. Er konnte eine Korrelation zwischen dem 
Auftreten von Rheuma und der Gabe entz�ndungslindernder Mittel hier und 
  einer deutlich geringerer Anfälligkeit gegen Alzheimer feststellen.

Das kann natürlich nicht im Interesse großer Pharmakonzerne sein, die 
Kohle mit neuen, teuren Mitteln verdienen wollen, statt mit 
altbewährten, die dazu womöglich schon bald keine Lizenzgebühren mehr 
einbringen, also enfach nur spottbillig wären.

Quelle: Eine Aroh-Sendung vor etwa einem halben Jahr.

Freundliche Größe

Rose