Genau, deshalb ist das universelle und global notwendige Kriterium
der Nachhaltigkeit ja auch vorgeschaltet.Weil die Autonomie nur
optimal gewahrt werden kann, wenn die gesellschaftlichen
Bedingungen optimal sind.


Diepold hat natürlich zu wenig vorausschauende Phantasie
und naturwissenschaftliche Erkenntnisse gehabt.
Seine idealistische Begriffswelt ...,deren Philosophie,
Freiheit und Würde, ist Gegenstand meiner Kritik.
Siehe entsprechend Beiträge in der NG, sie sind noch
nachlesbar und argumentativ kritisierbar.


[-... Gefasel-Wiederholung.-]

[...]


Nein, ich kritisiere den menschlichen Größenwahn, wo ich kann.
Diepolds idealistische Begriffswelt ...deren Philosophie,
Freiheit und Würde sind Gegenstand meiner Kritik.
Siehe entsprechend Beiträge in der NG, sie sind noch
nachlesbar und a r g u m e n t a t i v  kritisierbar.-)


Idealistische Begriffswelten ...,deren Philosophie, Freiheit und Würde
sind die Ursachen für eine verhängnisvolle Zukunft der Menschheit.
Siehe entsprechend Beiträge in der NG, sie sind noch
nachlesbar und argumentativ kritisierbar.
Das reicht, nur treffende Argumente akzeptieren zu dürfen.


S.o..


Danke, geichfalls.
Das reicht weiterhin, nur treffende Argumente akzeptieren zu dürfen.

Mit freundlichen Größen
Hinrich