Nein der natürlich hier demonstrierte psychische Widerstand des Menschen,-)))
der überwunden werden muß, wenn Heilung gelingen soll.
Von der "sanften Gewalt der Vernunft" sprach F. Fehser -
der therapeutisch, argumentativ und naturwissenschaftlich
nachgeholfenn werden kann und muß.


Der Maspfuhl bist Du vermutlich, denn die gehen evolutiv
unbewußt bedingt, wie die meisten Menschen und damit
die Menscheit, nur immer von sich aus.-(((
Auch Etienne diskreditiert seine Argumente ohne Not,
aber er argumentiert wenigstens.-)

So sprach der beste der besseren Besserwisser,)))

Man schaue sich die tiefschürfenden Beiträge solcher anonymen
Typen wie Dir an, da gibt es argumentativ so gut wie nichts zu holen,
was verteidigt werden kann, außer deren in Frage
gestellte falschen Lebensgrundsätze und deren Hintergründe.

Gute Besserung
Rainer