Hallo Bernard,
Bernard Theuser schrieb:

[Coch/Klümpers und die judäische "Offenbarungs"religion]


Nun sei mal nicht so ehrenk�sig, Aulus!

Da ich F/S anführte, war natürlich auf die *historische* Dimension des 
vorgebl. Offenbarungscharakters der Religion Sergio bezogen. Sie erweist 
  sich diesbezüglich als offenbar *nicht* offenbart, sondern als 
durchaus *konstruiert*, woran auch ein paar durchgeknallte, hysterisch 
durch's Land kreischende Propheten mit dem Drang, ihre Wahnvorstellungen 
anderen aufnötigen zu wollen, nichts ändern.

Die Grundaussage war: Offenbarungsreligionen gibt es streng genommen gar 
nicht, weil sich die sog. Offenbarung bei genauerer Betrachtung *immer* 
als etwas anderes als offenbart erweist. - Und so grundstürzend ist 
diese Erkenntnis nicht, daß du nun deshalb einen Aufstand veranstalten 
mußt. - Es zeigt sich anbei dessen eben, daß auch in religiösen Dingen 
der "zwanglose Zwang des besseren Argumentes" eher 'ne Schimäre denn ein 
/fait social/ ist.


Doch, sicher. Aber nichtstaatlich gewesen zu sein ist - wie dir bei 
genauerem Nachdenken sicher wieder einfallen wird - kein Privileg der 
Religion der Juden.

Wir können das gerne ausführlich diskutieren, wie ein religiöser 
Gedanke der einen oder anderen Form auf Massen/Gruppen wirkt, was ihn 
womöglich initialisiert und welche Wirkungen das zeitigt. Aber wenn, 
dann bitte vor einem religionswiss. und philosophisch-anthropologischen 
Hintergrund mit der entsprechenden ethnologischen unnd historischen 
Abfederung. - Was nicht gilt - bzw. was ich nicht mitmache -, ist die 
Ausleuchtung des Phänomens 'Religion'/'Religiosität' auf der Folie 
*einer bestimmten* Religion. Das geht M.A.n. aus systematischen Gründen 
nicht und führt deshalb *zwangsläufig* in die Irre.


Das weiß ich nicht. Ich weiß auch nicht, wie stark der Einfluß dieser 
und anderer Propheten wirklich war. Ich weiß nur, daß sie in einen 
Schriftcorpus geraten sind - ob "authentisch" oder manipuliert, vermag 
ich nicht zu entscheiden.


Ach n, Aulus! Das ist mir jetzt zu billig. - Als ob dir nicht die 
Macht und Wirkung religiöser Erziehung und religiösen 
Gemeinschaftsgefühls (zumal unter Extrembedingungen wie im Fall der 
Juden) bekannt wären, als ob du nicht um die massenpsychologischen wie 
auch individualpsychologischen Korsetts wüßtest, die 
institutionalisierte Religionen entstehen lassen (können)! Also bitte!


Nun, das Judentum als Religion wurde von mir nicht beurteilt.  Davon 
werde ich auch die Finger lassen - zumindest hier. Ich habe mir 
lediglich erlaubt, den Offenbarungscharakter dieser Religion in Zweifel 
zu ziehen und *dafür* gibt es *sehr gute* historische Gründe!

Allerdings schiebe ich jetzt noch einen nach; gewissermaßen, weil du 
mich dazu provoziert hast: Ich behaupte, daß es keine Religion auf Erden 
gibt, die so *extrem* "staatsorientiert" (bitte dieses Wort hier 
kontextabhängig interpretieren) war und ist wie die jüdische. Denn die 
*Verheißung* des gelobten Landes ist *der* Kitt schlechthin, welcher das 
  Judentum von innen heraus stabilisiert und über eine unsagbar lange 
Zeit zusammengehalten hat, ineins natürlich mit der damit 
zusammenhängenden Ideologie vom "auserwählten Volk G*tt*s!
Entgegen dem blumentrittschen Diktum davon, daß der Staat Israel die 
Antwort auf Auschwitz sei, scheint es mir nämlich, daß dieses ominöse 
Gebilde und seine monströsen rezenten Wirkungen der Ausfluß gerade nicht 
einer religiösen Haltung ist, sondern einer ausgemachten *Ideologie*; 
woran dir hoffentlich klar wird, daß für mich Religion und Ideologie 
nicht einfach zusammenfallen, wohl aber (oft auch un-)heilige Allianzen 
bilden können.


Ja. Da stimme ich zu.


Sehe ich auch so. Wenngleich dem Schönen, wie überall, auch sein Pendant 
angeschmiegt ist.


Diese Frage erschließt sich mir nicht, jedenfalls nicht dann, wenn du 
nun die "Schönheit" der Religion hypostasieren möchtest. Möchtest du das?


So mag es aussehen, wenn man vom rezenten Status ausgeht. Bei 
Betrachtung der *historischen* Dimension dieser Frage - und nur die 
interessiert mich hier ineins mit der philosophischen und 
religions*wissenschaftlichen* -, ersteht ein ganz anderes Bild. Mir ist 
nicht klar, wieso du meinst, das ausblenden zu dürfen.


Das bezweifle ich nicht, aber s.o.


Ja. Im übrigen freue auch ich mich über die Existenz religiöser Systeme. 
Der Gedanke, unsere Welt müßte ihrer entbehren, macht mir - und das ist 
kein leeres Wortgeklingel - große Furcht. Ich bin sogar immer wieder 
versucht, sie gegen plumpe Kritik in Sein und Auftreten zu verteidigen, 
wie dir ja, jedenfalls, was meine diesbezüglichen Tonsor-Aktivitäten 
angeht, auch nicht entgangen sein kann.


Aulus, bitte! Mir geht und ging es *nie* um solche Lappalien. Wenn ich 
von der Priesterbetrugsthese und ihren Varianten rede, dann geht's um 
anderes als gülden glänzende Paläste. Z.B. um Macht und ideologische 
Deutungshoheit. *Das* interessiert mich. Ideengeschichtlich hat dasbei 
die Erforschung der religiösen DSiskurse einen kaum zu überschätzenden 
Stellenwert. Gerade das ist mir als mit einigen Gegenständen des MA 
vertrauten Menschen eben immer klar! Wobei es Unfug wäre, hier nur auf 
der christl. Religion herumzureiten. Das Studium der altorientalischen 
(jetzt mal exklusive Samuel) religiösen Diskurse vermittelt kein anderes 
Bild.

Es mag Zufall sein - oder auch nicht - daß dabei gerade die antike 
griechische Religion einigermaßen aus der Rolle fällt.

[...]


Dann wäre ein neuer Thread über das *Heilige* fällig. Hier mach' ich das 
nicht - es würde konfus werden.


Ja, z.B. Doch es gibt Formen religiösen Lebens, die noch viel 
mysteriöser - nichtsdestotrotz aber absolut integer (lebensweltlich 
betrachtet) sind.

[Wahrheit]


Das ist richtig. Es gibt eben kein richtiges Leben im falschen, Aulus 
... ;-)


Mag sein. Du unterschätzt jedoch - meines Erachtenns jedenfalls - an 
dieser Stelle die Dimension der *vorauszusetzenden* Logizität. Entweder 
ist die nämlich /de facto/ wirksam (und sei's letztlich nur als 
Programm) oder eben nicht. Im letzteren Fall she ich nicht, wieso 
Verständigung *überhaupt* möglich sein  sollte! Ich halte es da ganz mit 
Elmar.J. Landwehrjohann, der ja bekanntlich auf "the long run" setzte, was die 
Annäherung ans Ideal betrifft.

Hier liegt ein Mi�verst�ndnnis vor. Ich unterstelle dir sowas Verqueres 
keineswegs.

[...]


Entschuldigung.


Womöglich. :-)


Uiiiii! Ein wahrlich *gewagter* Einstieg! Aber seeeeehr mutig, Aulus!


Das ist zweifellos richtig.


Yes Sir.


;-)


Der Punkt ist, daß die nw-liche Sicht Wahrheit gar nicht vorsieht - sie 
gibt sich, als höchstes Glück, mit schnöder empirischer Evidenz 
zufrieden. Deshalb sticht dieses Argument m.E. nicht.

Daneben ist in meinem Verständnis das Universum (die 'Welt' Silvana) auch 
wesentlich mehr als das, was NW-ler darunter gernn zu verstehen belieben ...


Ebenso freundlich zurück

Josefine