emanuelfellechner

Und wenn sie nicht gelingt, dann haben sie alle nicht auf dich gehört,
oja-oje.


Ich als Mitleser lese/überschlage dich nur noch in den Antworten der
anderen. Das reicht völlig aus.


pavoanpmfg.fj ist nicht anonym - da liest man dann "alle anderen" (auch
das Gelaber von dir) in den Antworten von mir => das ist einfach das
rational Rationellste :))


Dafür hast du sie - d.h. viele meiner Beiträge - aber (wie du immer so
schön hervorhebst:) /nachlesbar/ fleissig quotiert und mit deiner
beflissentlichen /Zustimmung/ versehen, dass das ja schon wieder
peinlich war.