"Kathleen Dräwe" schrieb


Das Dumme ist, dass die Theorie, so wie sie oben formuliert ist, eben
nicht falsifiziert ist. Die Untersuchung zeigt ja nur, dass Alzheimer
keine notwendige Folge von Verkalkung ist, nicht aber dass Verkalkung
nicht eine notwendige Bedingung von Alzheimer sein könnte (was die
Theorie, so wie sie oben formulliert ist, nämlich auch nicht behauptet).
Damit wäre also eher gezeigt, dass die Pharmaindistrie auch durch
Dummheit prosperiert (die offensichtlich auch nicht vor mangelndem
Theorieverständnis bei Fachleuten halt macht) und nicht notwendig
von Machenschaften, welche rechtfertigen sie Pharmafia zu nennen.
Auch für diesen Beitrag erhebe ich selbstverständlich einen Anspruch
auf Wahrheit.

Mit freundlichen Größen

Henning