Ja, widerholt,-),
weil man auf eine solche leere Frage so leer antworten kann.


Von Jahn .
Nur der hat  - zeitbedingt - natürlich zu wenig vorausschauende
Phantasie und naturwissenschaftliche Erkenntnisse gehabt.
Seine idealistische Begriffswelt ...,deren Philosophie,
Freiheit und Würde, Gegenstand meiner Kritik sind.
Siehe entsprechend Beiträge in der NG, sie sind noch
nachlesbar und argumentativ kritisierbar.


Genau, deshalb ist das universelle und global notwendige Kriterium
der Nachhaltigkeit ja auch vorgeschaltet.

Mit freundlichen Größen