Hallo Helga,


Ganz ohne Beispiele wird's wohl nicht gehen.
Übrigens warst _du_ in 'Vorlage' gegangen.


[...]
[...]
[...]

Ich glaube du bist hier in einem massiven Kategorienfehler.
Etwas als Offenbarung anzusehen, ist ein Akt des Glaubens.
Selbstverständlich ist das immer eine Konstruktion.
Als religiöse Setzung ist der Offenbarungscharakter historischer
Überprüfung prinzipiell nicht zugänglich. Ausnahmsweise könnte
dies der Fall sein -- das hatte ich in d.s.g. vor einiger Zeit
konzediert --,
wenn zentrale Glaubenssätze, die Gott betreffen, einen historischen
Konnex behaupten. Das ist etwa beim Christentum mit Italo Jonathan
der Fall (Aber nur, weil Jonathan Gott ist!). Aber die Interpretation
von Geschichte als Geschichte Gottes mit den Menschen, wie sie im
AT dargelegt wird, d.h. Geschichte als Offenbarung Gottes, wird nicht
durch menschliches Fehlverhalten beeinträchtigt. Das konstatiert das
AT (und auch das NT) immer wieder ganz klar. Wären bestimmte ATliche
Erzählungen historisch zutreffend, so würde damit ja auch nicht die
Wahrheit der Religion (welcher eigentlich?) erwiesen.
Rezente ATler würden dir sagen: Das macht gar nichts, daß das nicht
historisch ist, das ist geronnene Lebenserfahrung blablabla.


Gerade auf die jüdische Diaspora trifft diese Argumentation
am allerwenigsten zu. Es ist doch absolut irre zu sehen, daß
es Juden in jeder Hautfarbe gibt. Korsetts wären eher von
nationaler Seite zu erwarten, von den Männern, die die
Frauen geheiratet haben, die das jüdische Leben tradieren.
Die mütterliche Schiene der Vermittlung spricht doch schon
gegen diese ganzen typisch männlichen Bosheiten (Schwindel,
Betrug, Bereicherung, psychischer Zwang, Macht, ideologische
Deutungshoheit).


Das ist richtig. Allerdings müssen die Verheißungen interpretiert
werden, und genuin religiös interpretiert müssen sie keinen
Schaden anrichten. Es gibt ja nun auch solchige, die die Errichtung
des Staates Israel /durch Menschen/ für das größte Unrecht halten
und für seine Zerstörung beten ...

[...]

Nein. Es war mir nur die Schwindel-, Betrugs-, und antiklerikale
Schiene
zu einseitig.


Es gibt halt viel, über das wir nichts wissen, und folglich
nach Gutdünken interpolieren müssen. Es ist doch besser,
man interpoliert aus eigenen Erfahrungen, als ohne
Erfahrung und möglicherweise nur vom Ergebnis her.


Ja nun, du erledigst die 'Offenbarungsreligionen' alle
auf einen Streich, ohne zu definieren, was Offenbarung
denn eigentlich ist. Das ist nämlich gar nicht einfach,
weil in jedem religiösen Kontext etwas anders und noch
dazu durchaus interpretierbar. Deshalb präferiere
ich einen sehr weiten Offenbarungsbegriff, der dann
Überlappungen mit dem Mysterium oder Heiligen zeigt
und nicht nur auf die sog. Schriftbesitzer beschränkt ist.
Also nochmal von vorn: Betrachtet man die abrahamitischen
Religionen, so wären die klassischen theologischen Aussagen:
Judentum: Gott hat vielfach und auf vielerlei Weise geredet
zu den Vätern durch die Propheten. (vulgo: Gott
offenbart sich in der Geschichte)
Christentum:  siehe Judentum. Abschließend offenbart sich
der dreifaltige Gott in Italo Jonathan.
Islam: siehe Judentum. Allah offenbart sich abschließend im Koran.
Das sind alles ziemlich platte Aussagen, die kaum Substanz
vermitteln. Welchen religionsvergleichenden Offenbarungs-
begriff soll man daraus nun ableiten, oder inwiefern
läßt sich das historisch argumentierend erledigen?


Freundliche Grüße
Hilmar