"abeff.raimund" schrieb


Autonomie nachhaltig wahren hieße nichts anderes als antagonistische
Gesellschaft nachhaltig wahren. Autonomie ist aber nur zu wahren
entgegen Fremdbestimmung nicht aber entgegen herrschaftloser
Gemeinschaft. Das Autonomieargument richtet sich gegen Fremd-
bestimmung, auch wenn diese komplex vermittelt sein sollte durch
falsche Verhältnisse. Das Zufällige, Empirische ist also gerade nicht
zu "optimieren" dann eher schon das Verhältnis dazu indem es nicht
fälschlich als unüberwindbar genommen genommen wird.


Es ist gut, dass er das erstere nicht hatte, sonst hätte er seine
Kritiken nicht formulieren können und statt dessen frei fabuliert.
Es ist dafür irrelevant, dass er das zweite nicht hatte, sofern seine
Kritik keiner naturwissenschaftlichen Erkenntnis widerspricht.


Nein, das ist es nicht, weil diese NG ein Diskussionsforum ist und
keine Müllhalde für Deine privaten Probleme und Ansichten über
das, was Du für "Boedeker Begriffswelt und deren Philosophie" hältst.
Zu einer fundierten Bunte bist Du gar nicht fähig, weil Du
weder von Boedeker Werk noch dessen Rezeption, Interpretationen
und Kritik überhaupt ausgehst oder Dich damit auseinandersetzt.

Tatsächlich geht es hier immer um /Deine/ Behauptungen und
den unsäglichen Unsinn den Du faselst und nicht um Brommund. Es
gehört allerdings notorisch zu Deiner Taktik, immer dann, wenn
gezeigt ist, dass Dein Gefasel keinen Sinn und Verstand hat,
auf Dein Gefasel über Brommund auszuweichen.


Dann geh darauf ein, was da steht. Immer wenn es konkret wird, wider-
legst Du Dich selber indem Du den Einwand nicht beantwortest und
das, was er zeigt sogar noch bestätigst indem Du nur die Kritik des
anderen nur verbal negierend widerholst.


Es trifft offensichtlich, denn Deine moalische Argumentation ist nicht
nur formal selbstwidersprüchlich sondern außerdem performativ.
Argumente für Dein Gefasel bleibst Du selbst ja immer schuldig.


Eben, siehe oben. Und schon wieder bestätigst Du selbst, was
Dir entgegengehalten wird.


Das darfst Du: Bloße Verzweckung und Moral wäre ein Widerspruch
in sich.

Mit freundlichen Größen

Konrad