Z.B. im Abbrand eines Streichholzes.


Wieso?


...die Modelle?


Gut, dass wir darüber sprachen.-)


Eben. Nenne mir mal ein Lebewesen, was nicht bewußt und /oder
unbewußt versucht sich wahrheitsnah der Natur anzupassen.


Ja, wir sind in der sci - NG,-)


Quatsch, das Problem wäre einfach zu lösen gewesen.


.. die Masse der..., Du Witzbold,-)>


Ja die einzelnen Werte der Maxime müssen natürlich in
einem demokratischen, globalen  Permanentdiskurs erarbeitet werden.

Die Werte sind nicht, wie beim KI, den individuellen ethischen
Beliebigkeiten der Menschen - durch abstrakt vorgestellte und
unqualifizierte Gesetze - überlassen.

Größe
Erich