Für Dich und die pur-egoistischen Ignoranten.


Das schafft der der abstrakte komplizierte KI auch,
nur nicht so präzises, einfach, und pragmatisch eindeutig.


Witzbold, das kann dieser Logik folgend auch vom KI gesagt werden.


Du kannst doch lesen und weist doch, dass um eine gelingende
Lebensgestaltung des Menschen im natürlichen Ganzen,... geht.


mfg Mauro Forbriger http://lmn.qqouimxkdgegsruvd.an/


Deine Logik wird mir immer suspekter.
Israel ist die Antwort auf eine evolutiv bedingte, unbewußt dominierte allgemeine
ethische Orientierungslosigkeit und/oder bewußt organisierte ethische Beliebigkeit.

MfG
Emil Eberts