"Karoline Oberste-Hetbleck" schrieb


Du hast eine merkwürdige Art "Da hab ich schon wieder dumm rumgelabert"
auszudrücken. Wessen Antworten Du nicht magst, weil sie Deine rhetorisch
ausgebreiteten Irrtümer zeigen, muss in Deinen Augen unfehlbar sein oder
muss er nur als angeblich mit diesem Anspruch auftretend diskreditiert werden,
damit Du Irrtümer widerspruchslos öffentlich rhetorisch ausbreiten kannst?

Mal eine andere Frage:

Ist eine Theorie dann falsifiziert, wenn mindestens eine Tatsache in der
Welt gefunden wird, deren sprachliche Reformulierung ihr widerspricht?
Oder anders gefragt ist das nicht vielmehr nur dann der Fall, wenn Theorie
schon ausschließlich als etwas begriffen werden /soll/, auf das dieser
Satz dann zutrifft. Wenn das aber so ist, wie kann dieser Satz wahr sein,
solange es begründete Einwände gegen diese Forderung gibt?

Noch eine andere Frage:

Ist eine Feststellung wie "Alzheimer korreliert mit Eiweißablagerungen"
überhaupt eine Theorie oder nicht vielmehr das Ergebnis einer empiri-
schen Überprüfung einer bloßen Idee, wie, dass es doch so sein könne?
Warum überprüft man überhaupt, ob sich diese bloße Idee empirisch
belegen lässt aber z. B. auch die Idee "Alzheimer korreliert mit einer
Vernachlässigung regelmäßiger geistiger Aktivität"?

Angenommen, auch letzteres sei empirisch belegbar (das ist es wohl)
und angenommen man bezeichnete diese Feststellung Deinem Besipiel
folgend als "Theorie", wäre es dann sinnvoll, nach einem Fall zu suchen
bei dem Alzheimer trotz regelmäßiger geistiger Aktivität vorliegt um diese
"Theorie" zu "falsifizieren"? Nein? Auch dann nicht, wenn man diesen
bedeutungslosen Fall bedeutungsschwer als "Tatsache" bezeichnet?

Und nun zurück ins Körbchen, gehe nach ganz oben und in Dich.

Mit freundlichen Größen

Kaspar