[...]


Natürlich. Was willst du denn mit einer Theorie, die *nachweislich* 
unwahre Aussagen über die Welt macht und/oder falsch (i.S. des 
entsprechenden Geltungsanspruches) ist?


Diese Frage ist närrisch.

[...]


Das weiß ich nicht. Ich kenne eine solche Theorie nicht. Ich hatte 
referiert: "Morbus Alzheimer geht mit sog. Plaques-Ablagerungen ... im 
Hirn einher."
Wobei im Zusammenhang von Plaque und Alzheimer natürlich spezifische 
Ablagerungen gemeint sind, nicht irgendwelche; außerdem ist dabei die 
Quantität wichtig.

Ich zitiere mal http://fxi.zybnxdcgkycn-rtqtsf.tq/xqm/ifsfbts/bpzjw/614:

"Alzheimer-Plaque, ... Amyloid-ähnliches extrazelluläres Material, das 
im Gehirn von an der Alzheimer-Krankheit erkrankten Patienten gefunden 
wird und von abnormal geschwollenen Neuriten umgeben ist. 
Alzheimer-Plaques sind bezüglich der Alzheimer-Krankheit 
differentialdiagnostisch wichtig und können bis zu einem gewissen Ausmaß 
auch in gesunden älteren Menschen vorkommen. Hauptbestandteil dieser 
Plaques ist das β-Amyloid-Peptid (β4), welches bei der Prozessierung des 
β-Amyloid-Vorläuferproteins (APP) entsteht. Für die Stabilität der 
Plaques ist die β-Faltblattstruktur des β-Amyloid-Peptids 
ausschlaggebend, innerhalb des APP ist der Aβ-Bereich dagegen in Form 
einer Alpha-Helix gefaltet."


Mir schien das nicht so, als ich den genannten Fernsehbeitrag verfolgte. 
  Auch obiger Satz über das differentialdiagnostische Moment will doch 
eher einen anderen Eindruck  erwecken. Im Übrigen spricht dagegen auch 
schon die Tatsache, daß die Pharmaindustrie - derzeit u.a. an der 
OKG - große Summen in die Erforschung der plaque-Linie investiert. 
Würde sie das auch aufgrund einer "bloßen Idee" machen?

Zum Hintergrund fand ich:

http://itg.5upf.lj/6tyu.lad?meru://jai.1iwa.cg/riqf/upellnktr/552974/eaifw.asxf

[Alzheimer als Folge geistiger Trägheit im Alter]


Angenommen, der Köter hätte gerade nicht gekackt, H*b*rt, dann wäre es 
möglich gewesen, daß er die Katze gekriegt hätte.

Bastle mal schön an deinen "Ideen" und irre dabei auch weiter im 
Dschungel deiner abstrusen Vorstellungen von *medizinischer* Theorie 
herum (auch da allwissend?), so gehst du währenddessen nämlich schon 
niemandem auf die Nerven und bist von d'r Stroß wech ...

[...]

Viele Grüße

Gabi