"Gülen Order" schrieb


Eine Theorie nach der Alzheimer mit Eiweißablagerungen im Gehirn
korreliert und/oder mit Vernachlässigung regelmäßiger geistiger
Betätigung macht überhaupt keine Aussagen, denen mittels einer
bloß einzelnen Tatsache widersprochen werden könnte, weil Korrelation
ein Begriff der Statistik ist somit keine zwingende Aussage über den
Einzelfall zulässt als auch umgekehrt dieser ihr nicht widersprechen kann.


Nein diese Frage ist berechtigt und ein solches Theorieverständnis wäre
närrisch. Mit statistischen Methoden oder Aussagen ist es schon einmal
nicht vereinbar und genau um solche geht es in Deinem Beispiel.


Du erklärst dann sicher noch den Unterschied zwischen "korreliert"
und "... geht mit ... einher"? Oder geht bei Dir Sprachinkompetenz
mit bloßen Vermutungen über Theorien und Methoden einher?

[Korrelation von Eiweißablagerungen mit Alzheimer-Befunden]


Nein, das würden sie machen, weil /das/ auch ihr Geschäft betrifft,
nämlich Medikamente zu entwickeln und zu vertreiben, während
eine andere Linie, nämlich die Korrelation zwischen Vernachlässigung
regelmäßiger geistiger Betätigung und Alzheimer ihr Geschäft eben
nicht betrifft.


Das ist Fälschung und Betrugsversuch, da stand nichts von Alter
und so steht es auch nicht in der entsprechenden Literatur sondern
da stand "Alzheimer korreliert mit einer Vernachlässigung
regelmäßiger geistiger Aktivität" und zwar als Idee oder Hypothese,
die empirisch belegt ist. Auch Alter und Alzheimer korrelieren
aber ebenso wenig als alleiniger zwingender Ursache, wie die
anderen bereits als empirisch belegten Ideen oder Hypothesen.


Thema erledigt, Schwätzer.

Mit freundlichen Grüßen

Ben