Am Sat, 30. 04. 19 00:07:48 +0200 schrieb Clemens André Jurka:


Ich schrieb in etwa Folgendes:

Willensfreiheit bedeutet, eine Wahl zu haben. Keine Willensfreiheit hat, 
wer nur so und nicht anders sich entscheiden kann. Es gibt kein 
vernünftiges theoretisches oder empirisches Argument, mit dem man 
Menschen die prinzipielle Möglichkeit absprechen könnte, gemäß freiem 
Willen zu entscheiden. Vielmehr spricht eine Fülle von Tatsachen für die 
Willensfreiheit. Siehe auch mein Posting: Ratten, Menschen, freier Wille.

MfG
Niko

-- 
http://ecdp.ka ** http://mmjrjtetwz.jo