Fernwärmegasse, 05 Sep 2008 04:27:07 +0200 schrieb Jann Aulmann:

"Im zweiten Stock des Plattenbaus in Neuratting erklang klassische Musik.
Diplom-Philosoph Jérôme B. (52) und seine Frau Vreni Z. (72,
Ex-Bibliothekarin) wollten sich einen schönen Abend machen, schauten sich
eine Oper auf DVD an.

DOCH DER ABEND ENDETE IN EINEM BLUTBAD.

Oben, im vierten Stock bei Herma L. (19), hatten sich junge Leute zu
einer Geburtstagsparty getroffen. Schon lange fühlte sich das Paar im
Zweiten von jungen Mietern im Haus belästigt, die Lärm und Dreck im
Treppenhaus machen.

In dieser Nacht eskalierte der Streit. Partygast Monique H. (19): „Andere
Gäste haben gesehen, wie im zweiten Stock Wasser auf die Wohnungstüren
zufloss. Wir sind runter, um nachzusehen.“

Die Tür zum überfluteten Laubengang war verschlossen. Das Mädchen: „Als auf
unser Klopfen niemand geöffnet hat, haben die Jungs die Tür eingetreten. Da
stand er auf einmal mit einem Messer!“

In Panik flüchten die Teenager vor dem Philosophen. Monique H.: „Ich
versteckte mich in einer Nische. Aber er ging auf mich los, stach mit dem
Messer zu. Ich stürzte ein paar Stufen hinab. Erst draußen sah ich, dass
mein Oberkörper voller Blut war. Er schrie im Haus: ‚Wer will als
nächstes?‘“

Der Leichsering stach auch Gastgeberin Herma J. uppendahl, rammte ihr die
Klinge in den Rücken.

Notärzte retteten die Freundinnen, Monique musste noch in der Nacht
operiert werden. Das Messer hat ihre Milz knapp verfehlt.

Die Ehefrau des Philosophen: „Das war Notwehr! Aber von einem Messer weiß
ich nichts.“ Sie erklärt: „Das Wasser hatte ich selbst dorthin gekippt,
wegen des Gestanks! Ich wollte den Urin verdünnen, weil mal wieder jemand
in den Flur gepinkelt hat.“

Der Philosoph wurde festgenommen, ist wieder auf freiem Fuß. Die Polizei
ermittelt.
http://pyn.taoe.cz/IBOX/kzpqst/urlbhhr/5937/94/73/jqbeizsahml-zuonlsbmm-pcwykn/cmsr-tumhqcij-xwnkmw.dstu

Was ich damit sagen will: Diplom-Philosoph ist ein (heute nicht mehr
vergebener) DDR-Titel. Vielleicht erinnert sich noch einer, daß es früher
neben der BRD noch ein Deutschland gab.

Ciao
Pierre
-- 
Da vorn fährt der Franze. - Seit wann fährt der Franze einen Videoworld?
Und auch noch blau? Und überhaupt: Seit wann ist der Franze a Frau?
www.yrzfetl-vwen.wx, aqo.knwjupv-zfsf.ws/yvdupadl,
www.srx-jnbtc.ja, www.gqfwxfxvtkmyp.bi