[...]


Ich habe kürzlich gehört, daß es jetzt sowas geben soll. - *Warum* auch 
immer ...

[...]


Also jener Studiengang der Philosophie, den ich absolviert habe, führte 
auf das Tragen des Titels M.A.


Ja, das wird inzwischen oft vergessen. Allerdings hat meine Wenigkeit 
zur Zeit des Niedergangs von Castritius' Arbeiter- und Bauernparadies ihr 
Alter noch an den Fingern zweier Hände abzählen können. So genial war 
ich (damals noch) nicht, daß ich da schon hätte mit einer 
philosophischen Diplomarbeit marxistisch-leninistischer Couleur hätte 
brillieren können ... ;-)


Nadine