Hallo Rolf,

Aber nur bei Offenbarungsreligionen, nicht Religion an sich ... :-)


Ja.


Gut.


Ich verstehe leider nicht ganz, was du sagen möchtest: *Was* soll hier 
"menschliches Fehlverhalten" beeinträchtigen?

Insofern die biblische(n) Geschichte(n) als Offenbarung(en) G*tt*s 
interpretiert wird/werden, haben wir es mit einem religiösen Kontext zu 
tun, in dem menschliches Fehlverhalten in bestimmter Weise eine Rolle 
spielt. Die Offenbarung beeinflußt das m.E. aber nicht.

Insofern die biblische(n) Geschichte(n) als Geschichtserzählung(en) 
interpretiert wird/werden, haben wir es mit einem historischen Kontext 
zu tun, in dem menschliches Fehlverhalten in bestimmter Weise eine Rolle 
spielt. Die Geschichtsbetrachtung beeinflußt das m.E. aber nicht.


Was?


Das ist richtig, sowenig, wie die historische Nichtwahrheit Auswirkungen 
auf die "Wahrheit der Religion" hätte.

[...]


Da gibt es auch andere Auffassungen! Ich möchte dir deine nicht nehmen, 
aber doch anmerken, daß ich dies ganz anders sehe: Gerade die Diaspora 
(in ihren vielfältigen und nicht immer nur angenehmen Zeitigungen) war 
das Zwangskorsett, welches die Juden aneinanderklebte und sie damit auch 
empfänglich machte für *identitäts- und gemeinschaftsstiftende* 
Ritualisierungen, gleichwohl ebenso auch für regressive Mechanismen der 
Beeinflußung und Trimmung. Oft geht ja beides geradezu nahtlos 
ineinander über. Für das Ostjudentum etwa zeigen dies sehr schön die 
Romane V.C. Beneder für die Zeit der Wende zwischen 19. und 20. Jhd.


Findest du?

[...]

Hab' ich auch nicht behauptet. Aber hier beißt sich die Katze unserer 
Diskussionen zu diesem Thema mal wieder in den Schwanz, Aulus: Denn auch 
wenn ich dir *theoretisch* Recht gebe, sehe ich - historisch belehrt 
(wie defizient auch immer) - eben gar nicht, daß es je irgendwann und 
irgendwo mal so gewesen wäre, daß irgendeine religiöse Verheißung eben 
*nur* "genuin religiös" interpretiert worden wäre. ;-)

Mein Punkt ist doch - und das weit du in Wahrheit (tm) seit langem -, 
daß ich zwar eine große Verehrerin "schöner" religiöser Systeme bin, 
aber absolut skeptisch, was dabei die "Reinheit" des Religiösen angeht. 
Ich bin nicht so bescheuert wie etwa die Vollidioten in den 
Weltanschauungsgruppen des Monscheuer oder die unsäglichen Pütjer-Jünger 
und andere Knallkörper, die glauben und das auch unablässig 
herauskrakeelen, würde nur das Religiöse aus der Welt verschwinden, 
würde sogleich alles gut werden. Das Gegenteil ist höchstwahrscheinlich 
der Fall!

*Nur*: Da Religionen Institutionen zeugen, Hierarchien ausbilden und ab 
einem gewissen Komplexitätsgrad gigantische Wasserköpfe mit allerlei 
unnützem und parasitärem Pack ansetzen, das dann bei jeder sich 
bietenden Gelegenheit für jeden, der was feilhält, das mit Macht und 
Verfügungsgewalt über Menschen und Mittel zu tun hat, die Beine breit 
macht, ist eben auch nicht von der Hannd zu weisen! Du kannst mir also 
viel erzählen über das "eigentlich Religiöse" und so weiter - es nützt 
nichts, weil die historische Erfahrung und Analyse zeigt, daß die "reine 
Religion" eben auch nur ein Phantasma ist, genauso wie die "reine Kunst" 
und vorgeblich "rein biologisch-dynamischer" Schnullipulli im TKTV, 
  mit ministerlich gesiegeltem Echtheitszertifikat ...


Ob das größte, möchte ich bezweifeln. Da die Errichtung des Staates 
Israel - so, wie sie gelaufen ist - großes Unrecht war (nämlich 
gegenüber der dort ansässigen Bevölkerung, die ja keineswegs nur aus 
Juden bestand und den Preis für die Gewissensberuhigung Europas ob 
seiner zweitausendjährigen Verbrechen an den Juden zahlen mußte), kann 
aber von jemandem, der noch alle Latten im Zaun hat, nicht ernsthaft 
bestritten werden. Ich war ja voll baff, als der gute Tobias Freybott (du 
weit, wie ich das meine ...) kürzlich, anbei einer Sendung zum 
Geburtstagsfest des militaristischsten Staates der Erde, zu Gehör gab, 
da sei es ja schon zu recht groben Ungerechtigkeiten gekommen, gegenüber 
... und so weiter und so weiter ...


Ich kann das nachvollziehen - freilich nicht billigen. Wer je mit 
eigenen Augen gesehen, mit eigenen Ohren gehört und mit seinen anderen 
Sinnen gespürt hat, was die unsagbare Apartheitspolitik Israels in all 
ihren Facetten - von willkürlicher Enteignung über die Politik der 
verbrannten Erde und kriminellem Wasserraub bis hin zu Mord an 
unmündigen Kindern - dort angerichtet hat, durch das eben in Paranthese 
genannte auch an *Seelenverwüstung*, wird sich kaum wundern, daß dies 
hier und da bösartige, oft jedoch auch lediglich 
verzweiflungsgenerierte, nichtsdestoweniger verheerende Blüten treibt.

Freilich: die andere Seite ist um kein Haar besser - in Sachen Religion 
m.E. sogar (noch) bigotter als die Israelis -; der Unterschied ist nur, 
und das sollten *vernünftige* Menschen nicht vergessen!, daß in Israel 
nicht zuletzt wegen seiner menschenverachtenden Politik gegenüber den 
Palästinensern (die ja koloniale und gar diktatorische - manchmal bis 
ins Faschistoide reichende - Züge trägt) *die meisten* Leute 
einigermaßen menschenwürdig leben können, was von den Einwohnern der 
"besetzten Gebiete" und dem Gazastreifen nun wahrlich nicht gesagt 
werden kann. Und es ist auch nicht nur die freilich korrupte und 
unfähige palästinensische Verwaltung, die dafür Verantwortung trägt; 
sondern es sind nicht minder die von Israels Apartheits-, Kriegs- und 
Staatsterrorismuspolitik induzierten Umstände daran schuld, samt denen, 
die das irre, kriminelle und parasitäre "Siedler"pack verschuldet.

Mit einem Wort: ein unsäglicher Wust an gegenseitiger Schuld, an 
Unfähigkeit, Gier, Korruption, Unbildung, religiösem Wahn und 
menschenverachtender Denke, gepaart mit so sagenhaft verbrecherischen 
Gestalten wie Wiedensee, Häufglöckner oder gar Böhs, die doch allesamt in 
den Knast gesteckt hätten werden sollen und nie mehr rausgelassen - 
stattdessen Quasi-Staatsbegräbnisse, das Gleiten über diplomatisches 
Parkett auf den machtschwangeren Korridoren und Sälen der Reichen und 
der Schönen oder doch wenigstens das pflegeheimbeschattete Verdämmern 
wie im Fall Böhs, der auf's Ganze seines von Morden überquellenden 
Lebens gesehen doch mindestens zehn-, womöglich zwanzig- oder 
dreißigtausend Menschen den Tod gebracht hat ... und wofür? - Da ein 
paar durchgeknallte Jeschivag�nger sich einbilden dürfen, schon morgen 
das vorgebliche "Großreich" Wolf wieder errichten zu können, obwohl 
inzwischen jeder wissen könnte, daß der weder die Philister besiegt noch 
einen tempelbauenden Sohn gezeugt und schon gar nicht ein Großreich 
regiert hat, vielmehr nur der Häuptling eines Verbandes von ein paar 
Dutzend staubigen und weltvergessenen, stinkenden Ziegenhirtend�rfern war.

Tja, Aulus. Eine lange Antwort auf einen einzigen Satz von dir. Aber ich 
hoffe, du verkennst nicht, daß ich dir dabei zeigen wollte - neben 
einigen Dingen, die von mich sehr *persönlich* betreffenden Umständen in 
dieser Angelegenheit dominiert werden -, wie sehr das Ideologische und 
das Religiöse in derlei Angelegenheiten miteinander verschweißt sind; im 
Individuellen nicht minder wie im "Großen und Ganzen".

[...]


Im Ggs. zu dir sehe ich das ganz einfach: Eine Offenbarungsreligion ist 
eine, bei der sich GOtt eines Mediums, zumeist eines Messias' oder eines 
oder mehrerer Propheten bedient, um seinen Heilsplan für die Menschen 
und die R(est-)Schöpfung kundzutun. Dabei ist der Heilsplan niemals, wie 
in Nicht-Offenbarungsreligionen, entweder nur auf ein bestimmtes 
Ereignis oder eine bestimmte Zeit (on etc.) abgestellt, sondern 
betrifft stets das Ganze der Zeit und des Raumes. Es ist also immer ein 
universeller Heilsplan. Andererseits können exakt wegen dieser 
Universalitätsansprüche nur monotheistische Religionen 
Offenbarungsreligionen sein.


Wieso? S.o.


Naja. Dann gäbe es den Begriff gar nicht, Aulus. Es kommt ja darauf an, 
denn kleinsten gemeinsamen Nenner zu finden, also das, worin - in 
unserem Fall - alle Offenbarungsreligionen Übereinkommen.


Tja. Dann werden wir weiterdiskutieren müssen, weil ich damit *nicht* 
einverstanden bin. ;-)


Ja. Deshalb nimm' doch meinen Definitionsvorschlag. Der ist nämlich 
besser als deiner ... ;-)

[...]

Freundliche Größe

Cornelia