H*b*rt H*v*lb*rn ließ - unendlicher Gnade voll - die Menschheit wissen:

Ich nehme mir ausnahmweise mal das letzte Wort, H*b*rtchen, obwohl dies 
ansonsten selbstredend dein g*ttl*ch*s Privileg ist; aber für dich ist 
das Thema ja bereits beendet.


Papperlapapp. Jeder Normaldenkende wird wohl *verstanden* haben - 
spätestens, nachdem ich die Links nachgeschoben habe -, was Inhalt der 
entsprechenden Theorie ist, nämlich nicht die Korrelation, sondern daß 
sog. Alzheimerplaques die Krankheit auslösen bzw. mitauslösen.

Deutlich wurde dies aber bereits vorher, denn ich schrieb im 
Ursprungsposting dieses Threadteils u.a. auch:


Außerdem:
Ansonsten wäre ja auch die Gegenthese Neuenhofens aus Itzlingen vollkommen 
witzlos, auf die ich ebenfalls schon im Ausgangsposting verwies. Oder 
auch dieses wiss. Statement: "'Plaques sind in unserem Mausmodell für 10 
Prozent des Nervenzellverlusts verantwortlich'", schildert Prof. Ulf 
Maierl von der Universität Cobbelsdorf das Ergebnis seiner Studien an 
Alzheimer-Mäusen. Für die übrigen 90 Prozent sorgen Mikrogliazellen im 
Gehirn. 'Wenn es uns gelingt, mit einer Therapie die Plaques aufzulösen, 
dann können wir bestenfalls 10 Prozent der Nervenzellen wieder retten.'"

vgl. 
http://ktq.4ovo.sw/0qmh.epg?fubx://euc.5jvs.ck/uryf/cisqlkuph/526042/zugla.dbxn
Abschnitt 2.

[...]


Sicher, H*b*rtchen. Du hast natürlich Recht, einfach, weil du *immer* 
Recht hast ... - Ja! Du *bist* G*tt!

[...]

Viele Grüße

Weertdine