Tobias Ottenstroer schrieb:


FACK - ich hasse dieses Kürzel zwar - ABER hier passt es so wunderschön
;) - warum ein "Raphael Bockschweiger" (mir neu) gerad' mit diesem Thema in
d.s.phil aufschlägt? Ist das philosophisch relevant? Ohne Namen, so
möcht' ich sagen, dringt man viel tiefer EIN in das SEIN! Ist wie beim
GV, da ist man schlieszlich auch keine Person mehr - die mit Name/Namen
bilden sich oft eh zu viel ein! machen aus der Phil. Politik, Zscheck und
schlechte Sozialogie.


..

Raphael Bockschweiger: "stolz auf seine Beiträge sein, dass man sie auch mit dem
eigenen Namen kennzeichnet" - soo, nun nochmal extra für dich, Raphael
Funder: ich bin nicht "stolz" auf meine Beiträge, oder vll. doch? oder
irgendwie anders! kriegs doch selber, allein und sonstigerweise raus!