unten stand unter anderem:

Den Maschinen kommt das Interpretationsproblem zu, dass sie kein Mensch 
sein können, selbst wenn die Schöpfer solcher Maschinen sie immer 
menschenähnlicher machten. Dieses Problem - wenn dir das Verb haben an 
der Stelle nicht gefällt - wird egal welcher Maschine immer zugeordnet 
bleiben. Ob eine KI und sei sie eines Tages Fahrkartenautomat ein Problem 
haben kann, dass sie Fahrkartenautomat ist und nicht Forschungsroboter, 
das könntest du ja mit einer KI diskutieren, ob das Problem genannt 
werden darf, oder ob sowas nur Menschen zukommen darf. Das 
Fahrkartenproblem löst aber in der Regel jeder funktionierende 
Fahrkartenautomat.

Grüße,
Kay