"Ottilie Fröhnert" schrieb


Dann wäre es allerdings eine andere Theorie als Du sie paraphrasiert
hattest, denn Du schriebst "korreliert" und selbst hier schreibst Du noch
abschwächend "mitauslöst". Gegen eine solche Theorie wäre auch gar
nichts einzuwenden. Nur dazu lautete mein Einwand: "Das Dumme ist,
dass die Theorie, so wie sie oben formuliert ist, eben nicht falsifiziert ist."

Falsifiziert /wäre/ durch die Befunde aus der Studie an den Nonnen
eine andere Theorie, nämlich eine, welche quasi eine Identität behauptete
zwischen dem Befund von Eiweißablagerungen im Gehirn und Alzheimer
oder Eiweißablagerungen als alleiniger, zwingender Ursache von Alz-
heimer. Das hattest Du aber erstens nicht geschrieben und zweitens
bezog sich meine Antwort ausdrücklich auf Deine Formulierung wie vor-
stehend noch einmal zitiert.

Witzig ist, dass Du trotz anderslautender Formulierung Du selber
ein Theorieverständnis schon voraussetzt, wie es eine Linie der
Forschung (nämlich die von der zu erwarten ist, dass sie von der
Pharmaindustrie finanziert wird) schon voraussetzen /muss/, weil
sie ja nur Ergebnisse brauchen kann, in denen quasi eine Identität
zwischen stofflicher und pathologischer Erscheinung bzw. eine
stoffliche als angenommener Ursache feststellbar ist. Das macht sie
aber noch nicht zur Pharmafia. Da greift auch eine Kritik zu kurz, die
nur auf einen weiteren stofflichen Befund geht (nämlich den bezüglich
der Entzündungen), sofern auch sie den stofflichen Befund, ein Symptom
als Ursache betrachtet. Eine Korrelation zwischen Vernachlässigung
regelmäßiger geistiger Aktivität und Alzheimer fällt aber auch da noch
unter den Tisch. Warum das wieder relevant ist, könnte ich mit jedem
normaldenkenden Menschen auch diskutieren.


"Das Dumme ist, dass die Theorie, so wie sie oben formuliert ist,
eben nicht falsifiziert ist." Und wenn das dadurch deutlich geworden
wäre, dass Du etwas anderes meintest, hättest Du ja Deine ursprüng-
liche Paraphrasierung zurücknehmen oder korrigieren können. Statt
dessen machst Du hier den Affen und verstehst offensichtlich nicht
einmal, dass deine angeblich wahre Aussage genau der Denke
entspricht, welche Du hernach als "pharmafiös" diskreditierst, aber
es ist /Deine/ Denke, deren Selbstwiderspruch Du nicht bemerkst.


Das ist allerdings keine Gegenthese zu der von Dir paraphrasierten
Theorie sondern zu einer anderen angeblichen These über eine angeblich
alleinige stoffliche Ursache bzw. einer ausschließlichen Identität zwischen
einem bestimmten stofflichen Befund und Alzheimer.


Das Du selber einfach unfähig zu einer Diskussion bist, ziehst Du
wohl nicht in Betracht, denn die Frage ist selbstverständlich berechtigt.

Mit freundlichen Grüßen

Lorenz