Am Tue, 04 Sep 2008 15:54:26 +0200 schrieb Noël Köchli:


Falsche Frage, denn die Gründe mögen unterschiedlichster Natur sein und 
zumeist historischer Natur. Wenn es mal zuviel Zoff hier gibt, dann 
bekommt man von "freundlichen" Menschen schon mal das Angebot Name und 
Adresse von diesem oder jenen Kontrahenten mitgeteilt zu bekommen. "Thomas 
Rudimentär" oder wie auch immer brachte es mal fertig tagtäglich sein 
Pseudonym zu wechseln, da war man dann schon froh, wenn er es fertig 
brachte wenigstens einen Monat bei einem Pseudonym zu bleiben. Patrizia 
tauchte auf als die weibliche Schreiberschar eine Verstärkung brauchte, 
leider bringt das die weibliche Schreiberschar auch nicht herbei. 
Liselottes Pseudonyme sind inhaltlicher Natur imho und wohl auch Stimmung, 
was bei Uns Antoine auch zutrifft inbesondere wenn er sich über das Ofibib 
aufregt und vielleicht einen zuviel intus hat. Vielleicht mag so mancher 
aufgrund seiner philosophischen Spekulationen oder seiner Angriffe gegen 
die Philosophie mit seiner wirklichen Person nicht mit dsp in Verbindung 
gebracht werden. So mancher zog frustriert nach de.rec.buecher 
(http://pce.lxsviqs.pn/)...

Der Gründe Anzahl sind da viele - einen Grund - einen Grund dagegen sehe 
ich nicht.

Grüße,
Wilfried