Gustav: "Es gibt 3 letztliche Ziele allen menschlichen Handelns: Das Schoene, 
das Wahre und das Gute. Auf die Wahrheit hin strebt die Wissenschaft, auf das 
Schoene die Kunst und das Gute letztlich will die Philosophie oder Ethik 
lehren. Alle Philosophie ist Ethik.
Nun gibt es aber, wie mir scheint, 3 moegliche Gewichtungen dieser 3 
menschlichen Ziele. Nicht als abschlieszende Aufzaehlung aller 
Moeglichkeiten, sondern als die Formen, wie sie tatsaechlich vertreten 
werden: Der Dichter glaubt, die Wahrheit sei das Schoene, der Aufklaerer 
glaubt, die Wahrheit sei das Gute und der Philosoph, das Gute sei das 
Schoene."
Leo: "Aber das stimmt doch nicht. Wenn ich ein Ziel verfolge, so verfolge 
ich nur es. Da gibt es keine "letztlichen" Ziele. Woher sollten sie auch 
kommen? Ein Ziel ist, was ich bewusst verfolge."
Gustav: "Das heiszt aber nicht, dass deine Ziele nicht auf andere Ziele 
reduziert werden koennen. In den Naturwissenschaften, in der Physik ist es 
so, dass alle Energie auf 2 wesentlichen Typen reduziert wird: 
Bewegungsenergie, der fliegende Pfeil, und gespeicherte oder potentielle 
Energie - der gespannte Bogen, der den Pfeil jedem Moment abschieszen kann. 
Du erachtest dies in der Physik fuer plausibel und unproblematisch, also, 
musst du auch die Reduktion deiner Ziele im Rahmen der psychologischen oder 
moralischen Wissenschaften akzeptieren."
Leo: "Aber man kann die Ziele auf ganz verschiedene grundlegende Ziele 
zurueckfuehren. Etwa auf das Geltungsbeduerfnis bei Guthleber, den Sexualtrieb 
bei Flittner oder den Ueberlegens- und Fortpflanzungstrieb der evolutionaeren 
Psychologie. Ueberhaupt ist so eine Reduktion Angelegenheit der 
wissenschaftlichen Psychologie, nicht der philosophischen Ethik."
Gustav: "Auf verschiedenen Fachgebieten werden die vordergruendigen 
Erscheinungen auf verschiedene Grundlagen reduziert. In der Chemie 
unterscheidet man so auch mehrere Energieformen, die aber in der Physik 
weiter reduziert werden."
Leo: "Das sei zugestanden. Worauf willst du hinaus?"
Gustav: "Welche der Positionen hat Recht? Eindeutig scheint mir der Dichter am 
Wenigsten die Chance zu haben, richtig zu liegen. Die Welt ist nicht schoen, 
das hat zur Folge, dass viele Wahrheiten haeszlich sind. Der Philosoph irrt 
auch..."
Leo: "Und vor allem irrt der Aufklaerer! Denn viele Wahrheiten sind so 
haeszlich, bedrueckend und aufwuehlend, dass es sogar eine moralischen 
Pflicht sein kann, sie zu verheimlichen. Ob dieser oder jener seine Frau 
betruegt, darueber die Wahrheit zu wissen zerstoert nur die Beziehung der 
beiden. Wenn jemand ein Idiot oder ekelhaft ist, dann ist er damit genug 
gestraft, man muss ihn das auch sagen. Und - ja, du wirst es nicht hoeren 
wollen - auch die religioesen Lehren spenden vielen Menschen trost und 
Sicherheit und sollten deshalb vor allzu voreiligen Aufklaerern beschuetzt 
werden.
Meine Ansichten sind keineswegs obskur, das Recht und die Oeffentliche Moral 
folgt ihnen bereits entschieden: Beleidigung ist strafbar, auch wenn es sich 
um eine Tatsachenbehauptung handelt. Beleidigung von Religion ist auch 
strafbar (Gotteslaesterung). Wir wuenschen nicht, das fremde Leute unser 
Privatleben erforschen."
Gustav: "Eben dies ist das fatale. Wenn ich nur sagen darf, was keinen Beleidigt, darf ich bald gar nichts mehr sagen, weil immer jemand beleidigt 
wird."
Leo: "Das ist doch quatsch. Es kommt nicht darauf an, dass sich in 
irgendeiner hypothetischen Situation jemand beleidigt fuehlen koennte, 
sondern auf den konkreten Menschen, den Leser, Zuhoerer oder Zuschauer. Und 
bei dem weisz man etwa, oder lernt es sehr schnell, was er vertraegt und was 
nicht."
Gustav: "Also auf irgendwelche Gefuehle Ruecksicht nehmen, wenn ich doch 
weisz, dass da nichts dran ist? Wenn ich selbst fuehle, dass die Wahrheit 
anders ist."
Leo: "Eben jene Wahrheit, von der du sprichst, ist ebenfalls nur ein 
Gefuehl. Uns beschleichen viele Gefuehele, aber viele wichtige auch eben 
nicht. Wir spueren nicht, wie sich die Erde dreht oder um die Sonne bewegt 
und diese wieder um das Zentrum der Galaxis, wir..."
Gustav: "Du nennst die Wahrheit ein Gefuehl und sprichst dann ueber die 
Irrtuemer des Gefuehls?"
Leo: "Das lockt mich nicht in eine Falle. Was nutzt dir denn deine 
Wahrheit, die einzige, ueberall gueltige Wahrheit? Gar nichts! Du kannst sie 
dir nicht einloesen, denn dein Diskussionspartner hat eben einen anderen 
Eindruck von Wahrheit, ebenso wie ein Betrachter einen anderen Eindruck von 
Farbe, Helligkeit oder Geruch haben kann. Je nach Kontrast zu frueheren 
Eindruecken - Webersches Gesetz! - , der individuellen Praegung und tausend 
anderen Gruenden."
Gustav: "Aber diese Eindruecke werden von realen, physischen Objekten erzeugt. 
Sie implizieren sie bereits. Es ist logisch unmoeglich oder doch sehr 
unplausibel sich Eindruecke vorzustellen, die nicht durch einen aeussere Reiz 
ausgeloest werden. Natuerlich muss dieser Reiz nicht gleich unserem Eindruck 
sein. Wir irren uns oft im ersten Eindruck."
Leo: "Das etwas anders scheint als es ist, das ist nicht der Regelfall. 
Und wir erkennen, das es anders sein, auch nur ueber weitere Eindruecke, wenn 
uns widerspruechliche Informationen kommen. Aber vorher kommt der Satz vom 
Widerspruch? Wieso sollten die Sinne uns nicht 2 Eindruecke der selben Sache 
geben koennen? Wir treten also schon mit dem Vorurteil an die Wirklichkeit 
heran, wir koennen es nicht begruenden. Und das ist auch richtig so. Diese 
Vorurteile sind die Quelle echter Erkenntnis, in Wissenschaft. Aber der 
Dichter hat das Recht, den Eindruck in seiner ganzen Widerspruechlichkeit 
darzustellen, ebenso wie der Maler das Recht mit dem Augenschein hat."
Gustav: "Du denkst also, der Dichter hat recht?"
Leo: "Ja. Er stellt den Eindruck dar."
Gustav: "Nun ist es spaet, wir wollen auseinandergehen."

Nun lieber Leser: Urteil selbst!