Soviel zur Sprech- und Schreibsprache... "*einen* Grund s/da/hin/gegen"
betont bindestrich "Gründe sehe ich aber viele"...

Die kulturellen in de.* sind allgemein bekannt, aber vielleicht will halt 
niemand mit den Niederungen in d.s.phil in Verbindung gebracht werden.


Dieser Vergleich trifft den Zustand der Gruppe recht prächtig. Du musst 
dich einfach in das Jahr 1968 zurückversetzen dir ein paar Altlinke und 
Autonome vorstellen und der Professor ist gerade nachhause gegangen, weil 
ihm die bunte Diskussion zu bunt wird. Dann hast du ungefähr den Zustand 
von d.s.phil

Grüße,
Thierry