"Gregor Küsterameling" schrieb


Mit "menschenähnlicher machen" wäre ich mal zurückhaltend, denn
Maschinen werden ja auch gerade dahingehend konzipiert, dass
sie Zwecke auf eine Weise erfüllen, wie man es Menschen eben
nicht zumutet oder wie Menschen es ohne diese Maschinen gar nicht
können (Bombenentschärfung, Kampfroboter, Tunnelbau, Rechen-
zentren für astronomische Berechnungen, Steuerungen aller Art für
Produktion aller Art, einschließlich biologischer, landwirtschaftlicher etc.)
Um sagen zu können, Maschinen /haben/ ein Problem (oder Intentionen)
in dem Sinn, dass sie zugleich wüssten was sie /sind/ muss man sie
zuvor aber schon in diesem Sinn vermenschlicht haben. Selbst wenn
man annähme, Maschinen /wären so/ oder einige könnten es einmal
sein, könnten die Maschinen darüber schlechterdings nicht zu wahren
Begriffen kommen, ohne zugleich zu wissen, dass sie etwas sind, was
in bestimmter Hinsicht von Menschen auch vermenschlichend geschaffen
wurde und dass ihre Existenz mindestens der Genese nach von den
Menschen abhängt.


Es schiene mir auch höchst unökonomisch, einem Fahrkartenautomat
ausgerechnet eine avancierteste KI einzubauen von der es immer nur
wenige geben wird. Sobald eine solche in Massenproduktion geht, ist
die Forschung ja längst schon wieder weiter und arbeitet an der nächsten
Generation.

Mit freundlichen Grüßen

Armin