"Katharina Tambor" schrieb


Um zu zeigen, dass Dein Beispielsatz eben nicht wahr ist, muss das sein.
Um zu zeigen, dass er auch, wenn etwas anders gemeint war (nämlich
ein ausschließliches Theorieverständnis nach dem er zuträfe) nur dann
wahr sein kann, wenn Theorie dummerweise darauf eingeschränkt würde,
muss es auch sein. Um zu zeigen, dass das, was tatsächlich in der
Forschung geschieht so dumm aber nicht ist, sondern nur Dein Geschwätz,
muss es auch sein. Und wenn jemand, der unfähig zu einer Diskussion ist,
"EOD" schreibt, ist das nur noch tautologische Rhetorik, er hatte ja gar
keine geführt.

Mit freundlichen Grüßen

Meinhard