Also Denken ist genau wie jede andere Äußerung evol. seiender Cluster in 
RaumZeit nur auf Wechselwirkung mit anderen Clustern zurückzuführen.

D.h.: sog. Kommunikation ist ein in Wechselwirkung mit anderen Clustern 
entstandener Prozess, der eine vorhanden neuronale Basis benutzt, um ein 
in der entsprechenden RaumZeitsituation notwendiges Potential an sog. 
Leben / Sein zu bewirtschaften und zu erweitern.

Dabei orientiert sich die neuronale Verschaltung an den Notwendigkeiten 
im jeweiligen RaumZeitsektor und baut nur die neuronalen Cluster auf, 
die zur dortigen Erwirtschaftung nötig sind.
Entsprechend wird alles andere im Laufe der Lebensentwicklung wieder 
abgebaut.

Kumulation der sog. intelligenten Möglichkeiten beruht im wesentlichen 
auf kontinuierlichen Verläufen der RaumZeit, die dort eine 
kontinuierliche evolutionäre Entwicklung ermöglicht.

Entstehen am RaumZeitort Brüche in der Entwicklung, große 
Überschwemmungen, Kometeneinschläge, intensive Einstahlungen (Supernovae 
u.a.), Krankviren, Kriege usw., bleiben div. genetische Artefakte übrig, 
die wir in beliebiger Erbsubstanz auffinden.

Was das Individuum an eigener Intelligenz empfindet, hängt überwiegend 
davon ab, auf welchen Ebenen es kommuniziert, welche eigenen genetischen 
Anlagen ausreichend entwickelt sind, in welchem Erhaltungszustand sich 
diese befinden in Abhängigkeit von der Nutzung und wieweit der Zustand 
der vorhandenen genetisch neuronalen Areale durch entsprechende 
hormonelle Gefühlsaussagen ins Bewusstsein mitgeteilt wird (die 
elementaren Gehirnareale haben in ihrer Funktion einen direkten Bezug zu 
hormonellen Äußerungen, als Beispiel: werden bestimmte Bereiche der 
emotionalen Kommunikation nicht ausreichend benutzt, sinkt entsprechend 
der Oxitoxin- oder z.B. Testosteronpegel, was wiederum u.a. 
Deperessionen / depressionsähnliche Zustände / Aktivierungszustände usw. 
auslöst; ein notwendiges Regulativ für evol. Kollektive, welches dazu 
dient, immer die notwendige neuronale Rechenleistung aufrecht zu halten).


Gruß  Kurt.H.