http://vzopga-jcgr.kg/


Oder? Ja, ich nehme, was ich angeboten kriege. Und?
Ich weisz weder, ob das dein echter Name ist, noch wie oft du selber im
Z2 "Realnamen" wechselst bzw., wie du evtl. versteckt sonst noch
drauf bist.
Mit diesem Namen verkündest du nun eine Wichtigkeit, die mir abnötigt,
meine eigenen Prioritäten zu diesem Thema "Namen im Usenet" zu
verteidigen, was ich so formal aber gar nicht möchte ....


Ich finde das Gemisch von Pseudonymen, Scheinnamen, dgl. Abkürzungen
und Realnamen gut und okay, also bislang akzeptabel.

Mit dem From trifft man u.U. bereits eine Aussage, wie bereitwillig,
konform, gestört, psychotisch oder sonst irgendwie prädeterminierbar
man in der Welt lebt und an dieser teilnimmt ....


.... aber solange du anscheinend nicht einmal das zur Kenntnis nimmst,
was dazu schon gepostet wurde (u.a. von Ottmar), sehe ich nicht ein,
weiteren Aufwand in persönliche Erklärungen zu stecken.

Freundliche Grüsse, I.