[...]


Das ist Unsinn, denn oft ergeben sich ja durchaus Dia- oder Trialoge 
über längere  Strecken, was eine Indizierung der Beiträge schon sinnvoll 
erscheinen läßt.


Bist du ein Realnamenfetischist? Dann mach' doch z.B. ein Faß in dang 
auf; du wirst sehen, daß du - zumindest da - schon einige Brüder im 
Geiste hast, freilich ebenso Gegner, z.T. recht rigide.

Was du mit diesem Netcop-Gesülz hier in d.s.phil bezweckst, bleibt mir 
dagegen bisher noch vollkommen schleierhaft. Jedenfalls erkennne ich 
keinen Nexus zur Philosophie - und um *die* geht es hier, währenddessen 
du für deinen Realnamenfetischismus ansonsten noch in d.s.psych Beratung 
bekommen könntest ...

Ich leite dich mal dahin. Dort herrscht sowieso die große Ebbe, da 
kannst du ja gleich mal als Reanimationskatalysator fungieren; 
dergestalt hat dein seltsames Insistieren auf einer unbedeutenden 
Erscheinung der masc-Kultur wenigstens einen Sinn ...

Hier - in d.s.phil - ist der nicht zu erkennen.


Muß es das wirklich?

Viele Grüße

Wilhelmine