(F'up missachtet: Psychologen werden wohl kaum Spezifika der 
de.sci.philosophie-Gruppe kennen und klären, die Ursache ist auch noch 
unklar. Wenn die Ursachen für die hohe Pseudonymdichte als wirklich 
psychologischer Natur geklärt ist, können wir gerne dahin wechseln)


Ich habe eine Frage gestellt. Mehr nicht.


Diese Frage von einer Philosophin? Reagierst Du auf jede Warum-Frage  so?

Sicher sollte es einen Grund geben. Es wird ja kein Zufall sein, dass 
die Pseudonymdichte hier viel höher ist als in den anderen sci-Gruppen.