"Johann Koopmann" schrieb


Ja, sicher Johann, Grundlagenforschung, Produktentwicklung, Spielerei,
PR oder was auch immer. Der Einwand ging doch darüber hinaus. In
den allgemeinen ökonomischen und lebesweltlichen Zusammenhängen
geht es nicht darum, dass Maschinen in irgendeiner Weise menschen-
ähnlich sind (dann schon eher darum, dass sie bedienbar sind, auch
'human interfaces' aufweisen, neuerding z. B. auch darum, dass Roboter
in einer Fertigung nicht mehr unter allen Umständen strikt getrennt von
Menschen arbeiten sollen) sondern darum, dass sie ihren Zweck erfüllen
und zwar auch und gerade dann, wenn sie etwas ermöglichen oder ver-
richten, was man Menschen nicht zumuten kann oder will oder wenn
Menschen erst mit ihrem Gebrauch oder Einsatz etwas können, was sie
ohne sie nicht könnten. Deshalb greift "Maschinen menschenähnlich
machen" bei weitem zu kurz um einen Rahmen möglicher Folgen und
Implikationen weiterer Entwicklungen aufzuspannen. Würde man sie nur
menschenähnlich machen, hätte man wohl in bei meisten Anwendungen
wenig gewonnen und das macht man ja auch im allgemeinen gerade
nicht außer halt in obigen speziellen Anwendungen.


Das verstehe ich nicht, wovon ist wer belastet? Ich habe kein Problem damit,
was in Asien oder anderswo gebaut oder programmiert wird. Contest für Ro-
boter gerade im Bereich selbstorganisierender Teamarbeit gibt es wohl über-
all auf der Welt aber auch andere, z. B. für selbststeuernde Fahrzeuge u. a.


Ich verstehe immer noch nicht worauf Du hinauswillst? Was hat das alles
mit dem Thema Sprache und Intentionen zu tun? Und wenn es etwas
damit zu tun hat, warum schreibst Du es dann nicht einfach mal hin, was?

Mit freundlichen Grüßen

Ralf