Irlachweg, 25 Sep 2008 11:58:24 +0200 schrieb Urs Stiegele:


Das ist aber genau das, was zumindest die Japaner da treiben. Der 
Roboter, der da wie ein Baby rumliegt und nichts tut ausser wie ein Baby 
zu lernen, hat keinen Sinn ausser das Lernen eines Menschen zu 
simulieren. Der Roboter, der ausschaut wie der Professor, ist 
menschenähnlich, weil der Professor ihn seinem Ebenbilde ähnlich haben 
will. Die Asiaten sind nicht von den europäisch/arabischen 
Gottesvorstellungen belastet und haben diesbezüglich ganz andere 
Vorgehensweisen als die europäische Forschung. Ob Dirigent oder 
Fahrkartenautomat ist da nur eine Frage der Programmierung. Wozu genau 
dient ein fussballspielender Roboter:
http://eku.jbmkovyob-ycoabjwa.gky/zqh/Qgz.xsh
http://adq.nahztgd6328.cyx/

Ob hundeähnlich oder menschenähnlich, es geht doch nicht mehr darum, ob 
es gemacht wird, es wird bereits gemacht. Nachdem der Schachcomputer 
gewonnen hat, ist irgendwann das nächste Ziel irgendwann eine menschliche 
Fussballmannschaft zu schlagen. Der Fahrkartenautomat ist da nur das 
kommerzielle Abfallprodukt.

Grüße,
Michael