Hallo Uda,

[Offenbarung als Heilsgeschichte Gottes mit den Menschen]


Aus dem Befund, daß die biblischen Erzählungen voraussetzen,
daß die Heilsgeschichte Gottes sich der Menschen und damit auch
des menschlichen Fehlverhaltens bedient, folgere ich, daß auch die
Entstehung des Kanons von solchem Fehlverhalten betroffen sein wird.
Es gibt kein richtiges Leben im falschen. ;)


Ja.


Sicher.

Den "Offenbarungscharakter dieser Religion mit historischen Gründen
in Zweifel ziehen [SDP]" kann man folglich dann, wenn von religiöser,
theologischer Seite aus behauptet wird, daß die Historizität
biblischer
Erzählungen oder Tatsachenbehauptungen für die Religion eine
Rolle spielt. Offenkundig bist du daran gewöhnt, daß dies von
theologischer Seite der Fall ist, während ich daran gewöhnt bin,
daß das Gegenteil der Fall ist. Daraus ergeben sich wohl die
Verständigungsschwierigkeiten.
Es ist doch so: Wer den Kanon in gläubiger Absicht liest, muß sich
entscheiden, was darin er für seine religiösen Absichten für
relevant hält, und was für profan oder kontingent.
Was er also für 'bare Münze' zu nehmen gedenkt, und was
er 'im historischen Kontext' erklären möchte.
Diese Entscheidung trifft aber nicht der Religionswissenschaftler,
sondern der Gläubige.
Die außerordentlich große Spannbreite der daraus folgenden
möglichen Definitionen des Religiösen erfährt für den Gläubigen
nun aber eine gewisse Einengung durch die Tradition (religiöse
Praxis), in der er steht, zumal die religiöse Praxis mit dem, was im
Kanon steht, prima facie gar nichts zu tun hat. Es gibt also
in Wahrheit (TM) einen oder sogar mehrere Punkte außerhalb
des Kanon, die über den Inhalt der Religion entscheiden.
Von den mutmaßlich vielen Theologien des Judentums kannst
du also bestenfalls bestimmte mit historischen Gründen in
Zweifel ziehen, aber 'das Judentum' (TM) erreicht man so
wohl kaum.
Wenn aber Theologien, die etwa ein rezentes Großreich Israel
in angeblichen Grenzen von 1000 v.Chr. als Gottes Willen ansehen,
doch gar keine Theologien mehr sind, sondern politische Ideologien,
dann können sie auch nicht *mehr* (sic!) dazu herangezogen werden,
etwas über die Religion (TM) zu lernen, außer eben, daß sie entarten
oder mißbraucht werden kann.

[...]

Das Religiöse als Kulturleistung kann nach seinem
Zusammenbruch genausowenig restituiert werden wie
die Familie oder der tropische Regenwald.
Es kommt nicht von ungefähr, daß Fundamentalismen
ihr Reservoir maßgeblich in (entwurzelten) Migranten
in Europa haben, die von authentischer kultureller
Tradition abgeschnitten sind.
Das Religiöse schwindet in der Religion genauso wie
die Religion schwindet. Es gibt auch hier kein richtiges
Leben im falschen: Christ sein bedeutet für mich,
das ganze Leben lang am kirchlichen Zusammenbruch
zu leiden, den du dir umfassend genug gar nicht
vorstellen kannst. Jede Generation -- dies gilt nun
generell für die ganze Kultur --, lebt von Erfahungen,
die die nachfolgende nicht mehr machen kann,
weil das hohe Veränderungstempo bereits ganz
andere Rahmenbedingungen geschaffen hat.
Man wünscht sich manchmal, diese ganzen Dinge
gar nicht zu sehen.
Wie immer würde ich mich aber dagegen wehren,
jedwede religiöse Kultur als gleichwertig anzusehen.
Ein Pietist ist mir lieber als ein menschenopfernder
Inkapriester. Ich meine aber, daß der in jüngster
Vergangenheit zusammengebrochene religiöse
Mainstream der abrahamitischen Religionen
ganz menschenfreundlich war und überaus
stabilisierend wirkte. Durchgeknallte amerikanische
Fundisiedler in der Westbank sind für mich Exponenten
des Zusammenbruchs, ein solches Denken gab es früher
nicht! Eine solche Hermeneutik des Kanons steht in
keiner *rezenten* Tradition und erfordert zur Erklärung
eine fundamentale Katastrophe. Die Welt M.G. Jungbäcker mag
beengt gewesen sein, aber so etwas gab es damals nicht.
Es kommt nämlich darauf an, daß man den jungen Leuten
Gedanken anbietet, die ihnen dabei helfen, die
Aufmerksamkeit auf sich selbst zu richten, damit sie
gute Menschen werden können. Ein junger Sufi
aus der Heimat Vincents würde nie auf den Gedanken
kommen, wehrlose Leute zusammenzuschlagen, nur
weil ihm irgendwie langweilig ist. Der hat ganz
andere Ziele. Gerade weil mir die mediterranen
Sufis ob ihrer Friedfertigkeit und klaren Selbstauffassung
so symphatisch sind, verstehe ich nicht ganz, worauf
sich dein in der Vergangenheit gegenüber dem
Sufismus geäußertes Ressentiment stützt. Oder
welche religiösen Phänomene sind es denn, deren
Zusammenbruch dir ein Bedauern entlocken könnte?


Für Iran trifft das sicher zu (weil es eigentlich nicht mehr um
Religion geht :). Für die mir bekannten religiösen Institutionen
bestreite ich das, weil die abendländische Entwicklung dafür
gesorgt hat, daß sie das nicht mehr können.


Und du kannst mir viel erzählen über die universal diskursiv
einlösbare Wahrheit, welche den Philosophen über den
dumpfen Sumpf kohärenter Milieus hinauszuheben imstande sei.
Im Prinzip schon richtig, aber ...

[...]

[Das Heilige und Offenbarung]


Könnte man auch 'Hochreligion' nennen, oder ist das politisch
unkorrekt?
Den Buddhismus würde ich dazuzählen, weil er ebenfalls
einen ausschließlichen Weg zur Erlösung vorlegt.
Dasselbe könnte für andere fernöstliche quasireligiöse Weisheitsleh=
ren
gelten.

Übrigens zum subject 'Glaube und Wahrheit':
Da es ja nun wenig Sinn macht, an etwas zu glauben
-- noch dazu mit Universalitätsanspruch --, ohne es
für wahr zu halten, unterscheidet die Tradition
zwischen Vernunft- und Glaubenswahrheiten.
Ich kann nicht sehen, was die Scholastiker damit
falsch gemacht haben sollen ...

Freundliche Grüße
Dietmar