Es ging um die Wahrheit als philosophischen Begriff,
und nicht um das alltäglich Wahre und Falsche einer Aussage.


Vollkommen ist etwas, dem man weder etwas hinzufügen
noch etwas hinwegnehmen darf, ohne dabei die
Vollkommenheit, (die vollkommene Bestimmtheit
eines Begriffes oder einer "Wahrheit"- als einer temporären,
sich prozeßhaft verändernden Erkenntnis z.B.) zu zerstören.


Ja, das wäre dann wohl eher Dein statischer Begriff vom Begreifen.
So, wie Deine Aussagen dem Denkinhalt, Gegenstand... widersprechen
können, so können sich Begriffe widersprüchlich überschneiden und sich so als
richtig oder falsch erweisen...., wie dies z.B.bei den idealistischen Begriffen
von  Freiheit und Würde kritisiert wurde.
Vorsicht, Begriffe sind das Rüstzeug der Erkenntnis - auch von Dogmen.


Genau das Gegenteil habe ich zu vermitteln gesucht.
Die  "Gegensätzlichen Begriffe wie "Wissen/Glauben".
bezeichnen eben nur vordergründig unterschiedliche
Gegenstände bzw. Inhalte.
Der Kern beider Institute ist die Wahrheitssuche....


Wieso ? Aus welchen Gründen?
Du solltest einmal die vergangenen
Wahrheitsdiskussionen zur Kenntnis nehmen.


"Ausgedrückt" sind sie wahr und/oder falsch,-)

Dinge haben die evidente verifizierbare Eigenschaft, zu existieren,
zu sein, und die anderen Tiere erkennen diese Tatsache als vorhanden
(wahr) oder nicht vorhanden(falsch)....


Klar, die anderen Tiere benutzen nur andere Sprachen
und Symbole, Medien um "wahr und falsch" zu kommunizieren.

Soll das ein Argument sein oder bloße
Ablenkung von der eigenen Verwirrung?

Nein, den kritisierten Größenwahn haben die selbsterhobenen
idealistischen Philosophen verzapft, bei denen der Menschen
Erkenntnis nur vom Bewußtsein getragen und übernatürlich ist...
Man sieht ihn gerade jetzt wieder in der NG mit seinen gestrigen
Verfechtern, die ihre alten Argumente im Miefe ihrer Talare wieder
ständig wiederholen. Die Folgen sind offensichtlich in einer systematisch
verhängnisvoll maßlos konsumistischen Lebenspraxis als Ausdruck.
einer mißverstandenen Freiheit derer von Oben....
Ihre Begriffe sind frag- und kritikwürdig, das "wollen und können" sie
nicht begreifen. Dieser idealistisch naive, vom Unbewußten geleitete,
philosophische Selbstbetrug muß endlich ein paradigmatisches
ethisch begründetes Ende finden.


Ok, und die sind als Teilwahrheiten lebenspraktisch ausgedrückt
evident wahr oder falsch.


Ach so, natürlich nur dem Bewußtsein zugängig.
Verrat doch mal bitte, worin Du diese Eigenschaft als kategoriale
Struktur der Begriffe erkannt bzw. den Zusammenhang so
begründet findest, schon mal gelesen hast?

Hr mir aber bitte auf mit idealistischen kategorialen Postulaten,
die haben mich schon zu viel Zeit gekostet.


Wer hat das so strikt behauptet?

Im Gegenteil, der Mensch weiß nicht,
dass er sich selbst belügt, das macht das Unbewußte.
Dies hängt aber fundamental von den richtigen Selbst- und
Weltbildern und somit von der Erkenntnis tiefenpsychologischer
unbewußter Zusammenhängen ab.


Wo denn, was denn?
Dass Du vielleicht selbiges tust,
auf die Idee kommst Du gar nicht erst?-)


Natürlich ist Einsichtsfähigkeit, Motivation..... vorausgesetzt,...


Noch - nicht!!,-)))
Es geht auch nicht um meine Haltung, sondern um die Menschwerdung, die
"als homo sapiens" selbstangemaßte Einsichtigkeit des Menschen ,
die ihm, wenn er sie realisierte, auch die "besondere Würde" berechtigt
verleihen könnte. Aber nur wenn er in der Wahrheit der Natur lebt.


Wo steht das so isoliert?
Ja, die Naturwahrheit ist aller Lebewesen Dogma
,... für die Erziehung z. B.die Wahrhaftigkeit....


Größe
August Riepel


Du solltest doch einmal die vergangenen
Wahrheitsdiskussionen zur Kenntnis und zur Besinnung nehmen.