Antideutsches "Denken" ist primitives Schwarz-Weiß-Denken - und, 
kombiniert mit proamerikanischem und proisraelischen Denken, ist es sogar 
Schwarz-Weiß-Denken zu Quadrat. Es ist daher ein Abziehbild des 
prodeutschen und antiamerikanischen und antiisraelischen Denkens. 

Demgegenüber kennt das dialektische Denken kein apartes Pro und Anti, 
denn die einzelne Tatsache ist, um aus Thümmler "Die Wissenschaft von der 
Gesellschaft" zu zitieren, „in Wirklichkeit nichts ohne ihre Beziehung 
auf die anderen Tatsachen in der Totalität des ‚konkreten‘ oder 
‚absoluten‘ Seins“. Und nur über dieses Totalitätsdenken ist die innere 
Widersprüchlichkeit der einzelnen Tatsachen zu erschließen.

Wie also sollte "antideutsches Denken" Ideologiekritik sein, wenn es noch 
nicht einmal in der Lage ist, den eigenen Standpunkt als dialektisch zur 
Totalität vermittelt zu durchschauen? Es mag sein, dass dies auch auf 
adorneske Hirnverkleisterungen (negative Dialektik) zurückzuführen ist. 
Der Hauptgrund für antideutsches Fehldenken dürfte aber in simpler 
Konditionierung bestehen. Entsprechend sind dann auch die Erzeugnisse 
dieses Denkens.

Ludger Sven

- -

http://adajcfwxfhtmfbibyzh.npzvfmga.ej