On 15 Jun., 02:00, m.lllzvopq...@fv-qc.nnioavj.vw (Ndmjsl Mülleneisen)
wrote:

Für einen Idealisten oder Dualisten vielleicht. Aber hier laufen dann
die Diskurse auseinander. Da muß man sich nicht wundern, wenn viele
Neurowissenschaftler und Philosophen der "Philosophie des Geistes" den
Begriff "Geist" schon garnicht mehr verwenden, da sie keine Lust dazu
haben, sich die ewig alte Leier reiner Idealisten noch anzuhören und
da sie in ihren Forschungen vorankommen wollen.


Wieder nur Deine dualistische Sichtweise, die nicht verallgemeinerbar
ist. Ich persönlich habe aber mit dem Dualismus kein Problem.


Sollte nicht auch ein Vulgäridealismus vermieden werden?


Den braucht man hier dazu nicht bemühen, gemäß Appelts Rasiermesser.


Es ist keine Täuschung, sondern in der Natur ist es möglich, dass ein
Wesen mit Gefühlen die Gefühle eines anderen Wesens registriert. Und
Idealismus ist hier völlig überflüssig, gemäß Appelts Rasiermesser=
.


Ist in der Diskussion und da ist das letzte Wort noch nicht
gesprochen.


Ich frage mich gerade, woran Menschen leiden, die die Gefühle von
Tieren ignorieren. - Ich weiß es: Ihre eigene innere Gefühlswelt ist
so ärmlich, dass sie ihren Geist  über die Gefühle idealistisch
erheben müssen. So soll ein Ausgleich geschaffen werden, um die
mangelnde emotionale Seite der Persönlichkeit zu kompensieren. Der
Geist muß hochgelobt werden, um die eigenen emotionalen Defizite zu
überdecken. Diese Überbetonung des Rationalen führt dann in der Folge
dazu, dass äußere emotionale Einflüsse noch schlechter Zugang zu
dieser Person finden. Statt einen harmonischen Ausgleich von
Rationalität und Emotionalität zu suchen und so zu einer
ausgeglichenen Persönlichkeit zu werden, wird diese Person einseitig
rational.


Lustig. Ich meinte ja garnicht die Olbrück, die Oberfrank verstanden
haben, sondern es mag Leute geben, die ihn verstehen wollen und sich
um des schweren Verstehens willen in einen rauschartigen Zustand beim
Lesen versetzen, gemäß: "Oberfrank ist so schwierig zu lesen, er schreibt
so kompliziert, aber deshalb muss er ja Recht haben, das Wahre ist ja
auch schwierig". Oben hast Du gezeigt, dass Dir psychologische
Analysen nicht fremd sind. Nun analysiere doch mal die Pathologie
mancher Oberfrank-Leser.


Aber wenn nun alle Alzheimer haben?


Denke doch mal utilitaristisch an das viele Leid der vielen Tiere und
das wenige Leid der vielleicht wenigen zukünftigen Menschen. ;-) Und
dann kommt wieder die Biodiversität ins Spiel. Und letztlich geht es
um die Frage, ob ein Planet mit hoher Biodiversität weniger Wert ist
als ein einzelner Mensch.


Mit freundlichen Grüßen
Jens

Am Anfang schuf Gott Himmel und Erde
=2E.. Und er sah, dass es gut war.