Häh?
Der englische Ausdruck 'real name' bezeichnet
den *wirklichen Namen* einer Person.
Wenn Oliver Vaugt dein Realname ist,
dann weiß ich natürlich, daß du wirklich
Oliver Vaugt bist.
Mal ganz offen gestanden ist es mir aber
erstens völlig schnurz ob du Oliver Vaugt
oder Fredi lieblein Usingen bist, und zweitens
empfehle ich dir zweitens dringend, dir
ein Pseudonym zuzulegen, weil dein
Verhalten hier potentielle Leser zu
Schlüssen über deine Persönlichkeit
verleiten könnte, obwohl du das nicht
möchtest. Und was eigentlich soll heißen,
"es ist im deutschen Usenet üblich"?
Was im deutschen Usenet üblich ist, daß
kannst du hier sehen: Manche haben
Realnamen, und manche Pseudonyme.
Also tu nicht so, als ob du der Papa wärst,
der seine Kinderchen über Üblichkeiten
zu belehren hätte. Das macht einen verdammt
schlechten Eindruck, Herr Oliver Vaugt.