On 14 Jul., 00:54, Udo Ubbenhorst <qykrgq.clrbpqp...@ztiszxwrlz.se>
wrote:

Nein, überhaupt nicht. Das Problem ist, dass Du als ein Vertreter
einer zunächst rein theoretisch orientierten Ethik einem praktisch
orientierten Ethiker den Vorwurf machst, er würde seine Ethik nicht in
die Praxis umsetzen. Oder habe ich Dich da falsch verstanden? Den
Schritt zur Praxis hast Du aber als Theoretiker erst recht nicht
getan. Du argumentierst aus der Sicht des Theoretikers, ich aus der
Sicht des Praktikers, und Du machst dem Praktiker den Vorwurf, dass er
die ethische Theorie, welche oder wessen auch immer, nicht umsetzt.
Den gleichen Vorwurf kann aber der Praktiker dem Theoretiker machen.


s.o.


Ich kann mir in meinem Denken hypothetisch vorstellen, wie eine
praktische Ethik, der eine Theorie zugrundeliegt, die ich in meinem
Denken finden will, gesellschaftlich umgesetzt werden könnte. Es ist
eine Vorstellung, die zunächst nur eine Vorstellung ist. Die
praktische Umsetzung ist ein zweites, denn sie kann ja physische
Mittel erfordern, die in der reinen Vorstellung garnicht vorhanden
sind. Meinetwegen kannst Du es auch Gedankenexperiment nennen.


Wo arbeiten die denn?


Nein, sie sollen.


Aber reicht das für die praktische Umsetzung von theoretischer Ethik
aus? ;-)

MfG
Joachim