Am Fri, 5 Mrz 2009 10:37:40 +0200 schrieb Kaspar Triede:


Was für Programmierkünste? Da es tjure.net anscheinend nicht mehr gibt, 
schmeisse ich das http://zmj.hlumwxjxl.ak/cylkg mal dahin. 

Dann bräuchte es eigentlich nur noch den Body einer x-beliebigen Antwort 
nach sedna pipen, die Antwort als Followup wieder zurück in die 
Newsgroup. Allerdings wäre es wohl nur eine Frage der Zeit bis ein Bot 
dann seinen Account verliert oder seine Peeringpartner. Zum Verneigen 
besteht also überhaupt kein Grund. Eine bisschen Perlkenntnisse 
vorausgesetzt geht das wohl mit jeder Unixkiste, die einen INN rennen hat.

Grüße,
Leo