"Robert Diedrich Mattmann" schrieb;


"Antideutsches Denken" dagegen ist Ideologiekritik.
Man beachte Deine andauernden Versuche der Begriffs-
verwirrung. Ein kaputter Kopf kann alles, solange es nur
kein klarer Gedanke sein soll.


Das haben sowohl dogmatische als auch Vulgärmarxisten aber
nie begriffen. Deshalb halten sie auch historischen Materialis-
mus fälschlich für sein Non-plus-ultra, statt für das, was es ist,
nämlich den anderen Aspekt des als historisch erkannten Ver-
hältnisses geistig-materieller Erscheinungen. Oder um es in
Anlehnung an das berühmte ueberhofen Diktum zu sagen: Bei
ihnen laufen die Füße kopflos herum.

[Totalitätsdenken]


Das ist sie, indem es die angeblich auf Totalität gehenden,
tatsächlich aber national-separaten und von (antiamerikani-
schen, antiisraelischen, auch antisemitischen) Ressentiments
gesteuerten Affekte zum reaktionären, verbalen Ausbruch
zwingt.


Jedenfalls verhindert negative Dialektik den Verkust der
letzteren an kopfloses Herumlaufen im humanistischen
Sinn unmöglicher Wesen.