na ok, ein Physiker macht aber letztlich nichts anderes.


Dann bist du nach von mir beschriebener Definition tendentiell Seiender, 
denn nur der erklärt sich aus sich selbst heraus zum Lebenden.
Damit wärest du ebenso Konstrukt von Welt und nicht Entdecker.

Und abgesehen davon ist das kein Blödsinn, du hast nur nicht erkannt, 
das es "Teilchen" nur innerhalb von von uns "kreierten" 
Gesetzmäßigkeiten, Regeln, geben kann, die die Abgrenzung zum anderen 
darstellen.
Damit ist deine obige Lebensregel schon erfüllt, mit dem Unterschied, 
dass man diese Regeln zuweisen, aber auch scheinbar entdecken kann.