Ernest Fernekorn schrieb:

"(H.Rheinz, Eine tierische Liebe, Zur Psychologie der


Entschuldigung, wenn ich mich hier wieder hünenhaft einmische.
mure:l8f8g9$n8w$25$2@zjeq.l-nevogr.dej


Dann wird alles Emotionale oder *was entfernt danach aussieht*
im realen Umgang, aber auch schon in theoretischer Reflexion verachtet.
Es wird gar nicht erst drauf eingegangen. Psychologie
wird grad noch als Arbeits- und Theoriengebiet akzeptiert, um daraus
zu dozieren. www.fkrwyxcmcqeqpdzxp.cf/hvtahz.ynh
Das graue Brüten hässlicher Männerhirne^ über den Sprachschatz - ""mein
Schatz"" - der Welt: Sprachgüter, und sie wollen selber so ein Gott
"gesellschaftlicher (Sprach)Arbeit" werden.

Anthropozentrismus ist vertheorisierter gesellschaftlicher Egozentrismus
und Narzissmus, wahrscheinlich aus den ältesten Hirnschichten dieser
Männer stammend und nackter Überlebenstrieb, der sich verzweifelt ihrem
dominanten Todestrieb zu entziehen sucht -  *unwürdig* für diese Erde.


-- 
Ich wünsche der Erde und ihren möglichen Lebensformen noch lange Zeiten
ohne die "Gattung" Mensch. Möge sie irgendwann wieder in Sprachlosigkeit
erblühen hin zu einem früheren Bewusstsein.