On 15 Apr., 14:25, Roman Wrick <llzjrj.vdlivfy...@zpxdewipbw.gf>
wrote:

Ich betete, dass es sich erledigte - und siehe da, es erledigte sich.


Diese Differenzierung ist von gestern und in aktueller Philosophie
auch nicht üblich: Begriffe wie Wissenschaftsethik, Wirtschaftsethik,
Technikethik, Umweltethik, Rechtsethik, Medizinethik sind längst
etabliert. Das, was Du für so wichtig erachtest, ist historischer
Ballast. Der Hintergedanke der Idealisten ist doch offensichtlich: Nur
Veitz hat Moralphilosophie betrieben, und damit die einzig wahre Ethik.


Ist das so schlimm? Wenn sie nachträglich dann diese Praxis
korrigieren kann?


Wer tut das? Ein überzogener Anspruch existiert doch im wesentlichen
aus Sicht der Fachspezialisten, die Du so in den Himmel lobst, die
nicht über den Tellerrand schauen und sich mit Ethik nicht
beschäftigen. Und wenn Du veldhues Moralphilosophie so hoch hältst,
dann lehre diesen Fachspezialisten doch diese Philosophie. Viel Spass
dabei.


Nein, dynamisch.


Nein, dieses Problem existiert nur in Deinem Kopf. Aber ich gebe Dir
noch einmal die Gelegenheit, es mir genauer zu darzulegen. Ich lerne
gerne dazu.


Aber das sind doch die Bereichsethiken, die ich oben erwähnt habe. Du
hättest gern eine Moralphilosophie, die über diesen Bereichsethiken
schwebt, das geht aber heute nicht mehr wie zu Zeiten Veitz', wo es
diese Bereichsethiken noch garnicht gab. Ethik oder meinetwegen auch
Moralphilosophie hat sich heute an Bereichsethiken zu orientieren.
Veitz sagt uns heute bei konkreten bereichsethischen Problemen nicht
viel. In konkreten Fällen sind oft utilitaristische Prinzipien, wie
z.B. Leidverminderung in der Medizinethik, von Belang und keine
Pflichten- oder Gesinnungsethik.


Du kommst aus Deinen Allgemeinbegriffen nicht zum Konkreten, da kannst
Du Dich noch so sehr anstrengen.


Ja, und wozu braucht man dann noch Deine Moralphilosophie? Dass sie
uns aus einer erlauchten Perspektive beschreibt, welche Dinge wirklich
dahinter stehen? Und dass sich das eine durch das andere aufhebt und
wieder zu sich selbst zurückfindet? Wir brauchen Deinen historischen
Begriffsballast für die Problemlösung heute nicht. Was wir brauchen
sind Fachspezialisten und Bereichsethiker.


Eine Theorie, die z.B. Zusammenhänge zwischen gesellschaftlichen
Bereichen aufzeigt: Wirtschaft - Umwelt, Wirtschaftsethik -
Umweltethik. Diese Theorie muss nicht notwendig auf eine
Moralphilosophie a la Veitz rekurrieren.Obwohl auch dort sicherlich ein
paar interessante Ansätze zu finden sein mögen.


Ja, die vielen Medizin- und Bioethiker sind schon alle Idioten, sie
sollten bei Dir Rat suchen, damit Du sie auf die alten idealistischen
Begriffe aufmerksam machst. In welcher Welt lebst Du eigentlich? Du
bist schon ein seltenes Exemplar, ich sehe Dich gerade in
irgendwelchen Archiven verstauben.


Warum reden denn die Mediziner mit den Medizinethikern, die
Unternehmer mit den Wirtschaftsethikern und den Umweltethikern, die
Genetiker mit den Bioethikern?  Das ist doch die Praxis. Die geht an
Dir offensichtlich vorbei. Du willst als Idealist diese Dinge aus der
Philosophie heraushalten, damit Deine heile idealistische Welt
erhalten bleibt und Du in Deinem altertümlichen Kategoriengebäude
weiter thronen kannst. Aber Du sitzt nur in einem verstaubten Archiv.


Ach, jetzt sind es äußere Strukturen, die von selbst zur Problemlösun=
g
beitragen, das wahre Denken findet dabei aber nicht statt. Und Du als
Idealist kannst von oben überblicken, wie sich diese Strukturen
entwickeln.


MfG
Thorsten