"Uwe Arets" schrieb


Im Gegenteil, Deine Behauptung ist wenig hilfreich. Wenn der
Automat defekt ist, gehe ich zu einem anderen Automaten oder
fahre ohne Fahrschein, bzw. löse ihn später nach.


Wenn ein Leihwagen defekt ist, lässt man ihn stehen oder bringt ihn
zurück und bekommt einen anderen. Du kannst jetzt sagen, der Ver-
leiher könnte mir statt für Ersatz zu sorgen eine Diskussion aufzwingen
wollen, dass es einmal Leihwagen geben könnte, die niemals defekt
gehen würden oder sich selber reparieren, wenn ein Defekt auftritt.
Hypothetisch könnte er das zwar allerdings gehe ich davon aus, dass
/ich/ dann lediglich das Problem habe an einen Verrückten geraten zu
sein oder an ein Verleihunternehmen, welches garantiert pleite gehen
wird.


Das ist ein Antizipieren von Erwartungen von Nutzern in ihrem Ver-
hältnis zur Welt, wobei dieses Programm selber in bestimmten Zusam-
menhängen konstituierender als auch gegenständlicher Teil von
Lebenswelt ist oder sein kann.


Das ist wenig hilfreich, wenn ich keine Fahrkarte bekomme, weil
der Automat defekt ist oder keinen Ersatzwagen, wenn der Leih-
wagen defekt ist oder der Verleiher verrückt geworden ist.


Und EP:Beu baut Automatem für Verkehrsbetriebe, mittels
welchen der jeweilige Fahrkartenverkauf durchgeführt wird, von
denen ab und zu auch welche Defekte aufweisen. Über solche
Defekte (genauer Fehlfunktionen einzelner Komponenten) werden
Statistiken erstellt (siehe z. B. AFR, MTBF), welche wiederum Teil
ökonomischer und technischer Vergleiche und Entscheidungen sind.
Philosophisch interessant ist da nebenei, dass diese Statistiken
nicht allein aus der Erfahrung stammen können, weil entsprechende
Angaben (z. B. über AFR, MTBF) unter Wettbewerbsbedingungen
auch schon /vor/ dem praktischen Einsatz von Geräten Teil der Kauf-
entscheidung sein können.


Letzteres reicht nicht als Beschreibung, es sind Artefakte,
deren Herstellung und Gebrauch in bestimmten Zusammenhängen
konstituierender und gegenständlicher Teil von Lebenswelt ist
oder sein kann.


Ein einzelner Programmierer taugt nur für eine Karrikatur. Die
Entwicklung von Modellen, Systemen, Geräten ist ein komplexer
gesellschaftlicher Vorgang, bei dem Programmierer höchstens
dadurch auffallen können, dass sie verrückt geworden sind.


Man kann sich ebenso mit einer Schaufensterpuppe oder einem
Radioempfänger unterhalten. Für letzteres muss nur einen Sender
installieren, das Radio auf dessen Sendefrequenz einstellen und
dann dem Sender sagen, was der dem Radio sagen soll, was
der Hörer zu hören wollen hat.


Mit Deiner Bahn fahre dann nicht und Deinen schlechten Service
angesichts defekt gehen könnender Autos nehme ich dann nicht
in Anspruch. Das lässt sich auch auf Programmierarbeit etc.
übertragen. Ich würde nämlich immer von Dir wissen wollen, was
Du binnen welcher Zeit zu welchen Kosten mit welchem Grad
an Übernahme von Verantwortung für Deine Produkte bietest.

Es bleibt also offensichtlich dabei, dass Intentionen bei Sprechakten
komplex vermittelt sind oder sein können.

Mit freundlichen Grüßen

Julius