Endlich könnte ich mich mit den Mäusen, die nachts auf meinem
Dachboden herumtrappeln und mir den Schlaf rauben, unterhalten und
angeregte Gespräche führen. - Z.B. Philosophische Dispute über deren
Würde oder Nichtwürde.

Ich schätze, dass diese Gespräche interessanter werden als solche, die
man gewöhnlich mit Idealisten führt.

Ach, wären doch alle Idealisten Mäuse. - Es gibt da so Mittelchen
diverser Art ..., ... sprich Mausefallen.

Ach, ich brauche ja dann keine Mausefallen mehr, es geht ja dann mit
Argumenten.

Aber nicht, dass die mir auf den Dachboden kommen. - Das gibt einen
ensetzlichen Krach.

Und ich muss zusammenreissen und mich daran erinnern, dass Menschen,
ähm Idealisten, ähm Mäuse eine Würde haben.


Gruß
Winfried