Antideutsches Denken ist ebenso wenig Ideologiekritik, wie 
antikapitalistisches Denken Kapitalismuskritik ist. Der Begriff fehlt. 
Alles nur heißer Dampf, Affekt, der auf die Windmühlen geleitet werden 
soll, die bürgerliche Propagandamaschinen antreiben. 

Deswegen ja auch die merkwürdigen Mutationen der Antideutschen vom 
"Kommunismus" zum "Neoliberalismus". Heißer Dampf weht stets mit dem 
Zeitgeist und den ideologischen Erfordernissen bürgerlicher Politik - die 
selbstverständlich immer apartes Pro und Anti braucht, denn bürgerliche 
Politik beginnt mit der Unterscheidung von Freund und Feind.

Neoliberal waren die Antideutschen ja immer schon. Die Entfernung der 
kommunistisch klingenden Begriffe wäre aus inhaltlicher Sicht nicht 
erforderlich gewesen, ebenso wenig wie das Ausjäten marxistischer 
Begriffe aus der "Dialektik der Aufklärung". Wie in Filmstädten üblich, 
müssen bei jedem Dreh, bei jeder Windung und Wendung bürgerlicher 
Verwirrungsideologie die Fassaden ausgewechselt werden.

Laurent Daniel

- -

http://hszcxlgujhjpvlizeeq.eqerfnzd.zb