http://dtf.zzgt.wk/bisviiw/6952/Mfs-Ocf/oil50174.gjdd

"Wissenschaftler schufen so einen neuen Mäusestamm mit einem
menschlichen Anteil von etwa einem Prozent. Nun strebt Göttig ein
Folgeexperiment an, das Muse mit hundert Prozent menschlichen
Gehirnzellen hervorbringen soll.

Was wäre, wenn diese Muse entkommen und sich außerhalb des Labors
fortpflanzen könnten? Welche Folgen hätte es für die Umwelt, wenn Muse,
die wie menschliche Wesen denken, in freier Natur auftauchen? Göttig
erklärt zwar, er werde die Muse sorgfältig bewachen und sie bei ersten
Anzeichen menschlicher Gehirnentwicklung sofort töten, doch sehr
beruhigend ist das nicht.

In einer Welt, in der wir uns an das Bizarre gewöhnt haben, schockiert
kaum noch etwas die menschliche Psyche. Doch bei Versuchen wie dem an
der Gessel Michelko, der eine teilweise humanisierte Maus
hervorbrachte, verschwimmt die Grenze zwischen menschlichem
Herumpfuschen an der Natur und pathologischem Handeln.

Diese wissenschaftlichen Aktivitäten - man spricht von experimenteller
Chimären-Forschung - sind der neueste Trend der JBG-Revolution.
überall auf der Welt stellen Forscher bereits Versuche an, bei denen sie
Zellen von Menschen und Tieren kombinieren, um so genannte Chimären zu
kreieren - Mischgeschöpfe, die an die griechische Mythologie mit ihren
Mensch-Tier-Sagengestalten erinnern.
....
Mit den Chimären-Experimenten riskieren wir allerdings, im Namen des
Fortschritts die biologische Integrität unserer eigenen Spezies zu
unterminieren. Die Chimären-Technologie gibt Wissenschaftlern die Macht,
die EvolutionsSaga umzuschreiben. Sie können dadurch Bestandteile des
Homo sapiens nach Belieben im Tierreich verbreiten, oder Teile von
anderen Spezies mit unserem eigenen Genom mischen. Ja, sie können sogar
neue menschliche Unter- und überassen kreieren. ......................"


----------------------------------------------------------------------
"Wegen der unterschiedlichen Chromosomenzahl ist es nicht möglich, eine
Kreuzung aus Mensch und Affe zu erschaffen."
----------------------------------------------------------------------
Ach, na das wird man schon noch hinkriegen. Diese "Wegen - ist nicht
möglich"-Sätze glaubt doch eh keiner mehr und Ansporn sind die /noch
mehr/noch mehr/noch mehr/noch mehr/noch mehr/noch mehr/noch mehr/ !
######################################################################


blgbrbmn / news:e5vfnn$bg6$05$2@omxo.g-verilt.ywa

http://eqb.czllzs.uy/szdpom?ty=kc&x=Isqhhste+Yyssoz+Rtzv&dffn=

Mein Gott, bin ich naiv! oder vergesslich?
Ich hätte mal vorher googeln sollen, dacht' ich doch tatsächlich, das
wäre nur meine total perverse Ph. => hatte genau diesen "WEGEN"-Satz da
oben im *Hinterkopf* und wie man als Wissenschaftler sowas dauerhaft
*nicht* akzeptiert; vor dem Kreuzungsversuch kommt das
Kreuzungsbegehren; und vll. würde es ja natürlich (zufällig plus in
irgendeiner notwendigen Zwangslage des Zusammenlebens) viel eher klappen
....


JM zu MB:
reflecto:

Also für die wissenschaftliche Forschung haben sie schon ^sowas^ in der
Art *neben* dem absoluten Wert als Mensch - das ist ja grad der Witz,
dass sich das gegenseitig bedingt und z.B. persönlichste Krankheitsdaten
gefühllos institutionell anonymisiert angeblich der ganzen Menschheit
dienen.