=2E..


Wir schreiben das Jahr 2012, ein Schicksalsjahr für die Menschheit.

Eine Frau hat sich in Deutschland aus eigenem freien Willen mit einem
männlichen Gorilla gepaart. - Es ist irgendwie passiert, keiner konnte
es verhindern: Kein Ethiker, kein Kirchenvertreter, kein Politiker,
niemand.

Die Frau hat ein weibliches Baby bekommen. - Und siehe da: Bei diesem
Wesen, man nannte sie kurz "Ute", stellte sich bald heraus, dass
es so intelligent und gefühlvoll war wie ein Mensch.

Als Ute älter wurde, fragte sie ihre Mama: Du, Mama, wir haben da
so einen antiquierten Lehrer, von der Sorte, wie man sie kaum noch
irgendwo antrifft. Der sagt, dass ich keine Würde habe, da ich ja kein
Mensch sei. - Stimmt das?

So so, er sagt Du hast keine Würde.
- Nun, dies ist keine Hürde.
In Dir ist so viel menschlich-intelligent Weibliches,
und auch was männlich-äffisch Leibliches.
- So sei doch froh,
Männer sind eh dumm wie stroh:
Intelligenz, die stammt vom Weibe,
die Würde, die kommt schon von alleine!


Gruß
Bodo
www.lgidc-hzphlvsiis.bx