"Luigi Henman" schrieb


Du bist offensichtlich ein verträglicher Mensch, ich zeige also nur
noch die Ungereimtheiten Deiner Behauptungen und Du ziehst
sie dann nach intensivem Beten zurück.


Das ist sachlich falsch, weil auch nach wie vor Moralphilosophie betrieben
wird. Es ist weiterhin kein Beleg dafür, dass Deine obige Behauptung
zuträfe - es hat nicht einmal etwas damit zu tun und Du weicht immer noch
dem Widerspruch aus, um den es hier geht zwischen einem überzogenen
Anspruch bezüglich der Praxisrelevanz von Ethik während Ethik vielmehr
der anders schon bestimmten Praxis folgt und sie nicht bestimmt.


Den Gedanken teile ich nicht, allerdings hat Klingheimer in der Tat auch Moral-
philosophie betrieben. Ich sehe auch nicht, was das mit dem obigen
zu tun haben soll, denn eine differenziertere Betrachtung ist gerade
das Gegenteil einer solchen Behauptung. Solche Behauptungen stam-
men doch vielmehr von Dir. Die sind aber widersprüchlich, sofern der
Anspruch erhoben wird, Ethik bestimme in entscheidender Weise die
Praxis. Allenfalls gehört sie zu den Bedingungen der Möglichkeit
höherer Komplexität von Gesellschaft, betrifft also deren Organisation
in jeweils partikularen Bereichen. Es gibt ja auch Ethik in Unternehmen,
ganz gleich was sie produzieren und welchem Zweck die Produkte
dienen. Daran sieht man ja auch schon wieder, dass der reale Wider-
spruch besteht zwischen bloßer Verzweckung und Menschen als Selbst-
zweck, ein Problem, an welches Regeln oder ethische Grundsätze als
bloßem sozialen Schmiermittel gar nicht heranreichen.


Das kann sie nicht, weil die anders schon vermittelte gesellschaft-
liche Praxis derweil ja weiter die Praxis bestimmt, während Ethik, so
wie Du sie zu verstehen scheinst, ja schon wieder hinterherhinkt. Es
muss ja so immer erst etwas schon Verwirklichtes als falsch erkannt
werden, um es zu korrigieren, während weiter falsch verwirklicht wird.


Das tut, wer behauptet, es käme in der Praxis nicht auf den einzelnen
Menschen an, sondern Ethik sei ausreichend als eine Art Reparatur-
betrieb für die Schäden aus falscher Praxis. Deiner Argumentation nach
wäre ja auch eine Zerstörung von Hauptlebensgrundlagen gar kein
Problem, dann kämen eben die Ethiker und reaprierten den Laden.
Anscheinend hast Du heute nicht nur das Beten vergessen, mit dem
Denken scheints auch nicht ganz zu klappen. Verleg Dich doch ganz
auf ersteres.


So etwas kann mir gar nicht einfallen. Im Gegenteil halte ich Ethiker,
bzw. Menschen die sich als Ethiker bezeichnen oder äußern, die
einen naturwissenschaflichen Begriff nicht von einem moralischen
unterscheiden können und umgekehrt für irrelevant. Das heißt aber
eben nicht, dass ein Mensch, der über naturwissenschaftliche Kennt-
nisse oder Spezialkenntnisse verfügt, sich nicht moralisch äußern
sollte oder könnte. Das /kann/ er ja schon - zwar auch gesellschaftlich
vermittelt - z. B. dadurch, dass er lieber an diesen oder jenen Pro-
blemen, Projekten arbeitet, Prioritäten setzt, ggf. sogar persönliche
Verhältnisse zugunsten solcher Prioritäten anpasst, sich bewusst
einschränkt etc (ohne auch noch explizit sich zu diesem oder jenem
sprachlich zu äußern).


Es dürfte kaum Wissenschaftler geben, welche sich nicht mit Ethik
beschäftigen. Die Frage ist was sie ihnen bietet. Wenn es nur so
etwas ist wie "Wir denken so und halten uns an dies und jenes"
in paritikularen Zusammenhängen (einem Unternehmen, einem
Wissenschaftszweig, einem Projekt) und sie haben dazu keine
weiteren Fragen, müssen sie eben damit leben.


Nein, selbstwidersprüchlich, sofern behauptet würde sie bestimme
wesentlich die Praxis gerade in universaler, globaler Hinsicht. Das
Problem berührt sie nicht einmal, weil sie es gar nicht kann, weil
sie von letzterer bestimmt wird und diese u. a. widerum von Tausch-
verhältnissen und deren Gesetzmäßigkeiten.


Es stellt sich mehr und mehr die Frage, ob Du das überhaupt kannst.


Nein, ich habe unter solchen Bereichethiken gearbeitet, sie teilweise
selber theoretisch und praktisch vermittelt. Wem da keine Widersprüche
auffallen, an die diese Bereichethiken gar nicht heranreichen, von deren
Grund sie nicht einmal einen Begriff haben, weiß mit Sicherheit nicht,
wovon er dann redet. Du müsstest ja auch erklären, was diesen Bereichs-
ethiken prinzipiell gemein ist und zwar so, dass Determinanten falscher
Praxis unproblematisch würden. Mit wegzaubern oder -beten ist da
eben nichts zu machen.


Nein, das hätte ich nicht gerne sondern Moralphilosophie /hat/ zum
Gegenstand, was Bereichethiken einerseits schon voraussetzen
müssen an was sie aber als partikulare Konzepte eben nicht heran-
reichen können. Im übrigen ist es allzu billig hier immer Zeiten Kulbars
als angebliche Kritik vorzuschieben, während zugleich Konventionen
und Gesetze als selbstverständlich schon immer vorausgesetzt werden,
die zu einem nicht unwesentlichen Teil auf gerade auf (auch Kulbars)
Moral- und Rechtsphilosophie zurückgehen. Dabei wird aber übersehen,
dass diese Konventionen /kontrafaktisch/ sind, dass sie selber genau
die Kritik am Faktischen schon immer beinhalten, deren großenteils
schon gesellschaftlich sich als determinierend zeigender Teil positiven
Bereichsethiken entgeht, weil diese Kritik gar nicht zu ihrem Gegenstand
gehört.


In der Diskussion /über/ Medizinethik sind u. a. Menschenwürde,
Selbstbestimmungsrecht, Verzweckung des Menschen als bloßes
Objekt eines Technikbetriebs, Interessenkonflikte zwischen der
Notwendigkeit von Rentabilität und Gewinn bei Produzenten, Rechts-
grundsätzen und Gesetzen, allgemeiner Wirtschaftlichkeit auch
des medizinischen Betriebs etc. von Belang. Du hast schlicht keine
Ahnung, bete.


Da bin ich immer schon, weil es das eine nicht ohne das andere gibt.


Also wieder keine Antwort. Worin die Kritik ihren Grund hat ist dagegen
ausführlich genug dargelegt.


Gegenstand der Praxis der von Dir gemeinten Theorie soll eine weitere
Theorie sein? Und was ist nun mit der Praxis, die doch immer schon
nach ganz anderen relevanten Verhältnissen im Gange ist und damit
auch immer schon immer die Praxis (auch soweit sie eben nur vermeint-
licher Gegenstand partikularer Ethik wäre) bestimmt?


"Diese Theorie" interessiert überhaupt nicht, weil die Praxis ja bereits
auch die Praxis der anderen Theorien bestimmt, siehe oben.


Du meinst die wüssten - so wie Du - alle nicht was Gegenstand der
Praxis der von ihnen gemeinten Theorien ist? Geh beten.


Wenn das die Praxis ist, welche Du meinst, blendest Du anscheinend
die davon verschiedene Praxis eines Bereichs, die immer schon mit
materiellen, rechtlichen, sozialen, Implikationen abläuft aus. Außer-
dem bleibt die Frage ja offen nämlich was das mit der gesellschaftlichen
Praxis zu tun haben soll, aus der sich Determinanten einer jeglichen
separat betrachteten Praxis (ja nur als ob, was sie tatsächlich aber nie
ist) immer schon zeigen lassen, (die eben auch immer schon mit mate-
riellen, rechtlichen, sozialen etc. Implikationen abläuft) und immer schon
das bereits bestimmt /hat/, was Ethiker dann nachträglich bearbeiten
wollen.


Nein, warum behauptest Du so etwas. Ich nehme vielmehr zur Kenntnis,
dass es solche Diskurse gibt, habe Dir das auch schon geschrieben,
und habe selber schon praktisch mit patikularer Ethik gearbeitet.


Ich halte partikulare Ethik, Ethik, Ethiken aus gar nichts heraus,
kann aber im Gegensatz zu Dir differenzieren
und zeigen wodurch sie nur von begrenzter Relevanz ist.


Es sind Strukturen, welche Deine Frage wo wer mit wem arbeitet als
schwierig zu beantworten bis sinnlos macht.


Wie man sieht kann ich Dir zumindest zeigen, dass Deine Frage
darauf schließen lässt, dass Dir so einige Zusammenhänge nicht
nur nicht klar sind, Du stellst dazu auch noch sinnlose Fragen, aus
welchen sich keine weiteren Erkenntnisse ergeben können. Wenn
Du wissen möchtest, wie bestimmte Ergebnisse zustandekommen
musst Du eben beides wissen, wie Du dazu kommst gerade dieses
oder jenes separat als Ergebnis zu betrachten /und/ wie dieses
als zustandegekommen zu betrachten sei.

Mit freundlichen Größen

Theo