Das ist wieder auf einer abstrakten Ebene mit einer
Wortwahl, dass sich sowohl dem Naturwissenschaftler als
auch dem Philosophen in mir die Haare aufstellen.


Das würde jede falsche Theorie zur "vollkommenen Wahrheit"
machen, solange sie nur Occam's Prinzip folgt, keine
funktionslosen Elemente einzuführen.


Das würde dann die Definitionen, Argumentationen und Anwendungen
betreffen, also bereits Aussagen.


In deiner Denkweise ist alles wahrheitsorientiert, denn
du identifizierst Wahrheit mit Existenz. D. h. dass alles,
auch der falsche Gedanke/Glaube dir, da er doch auch
existiert, als eine Form der Wahrheit erscheinen kann.

Du hast dich da in eine tautologische Situation begeben,
die dir zwar beliebig viele in sich schlüssige Aussagen über
Wahrheit ermöglicht, die aber keinen Gehalt haben.


Das hängt davon ab, wie man "Rationalität" versteht.

Wenn man einer Schlussfolgerung wie "wenn ein Glaube Menschen
im Leben hilft, auch wenn er falsch ist, dann ist falscher Glaube
besser als kein Glaube" Rationalität zuspricht, dann hast du Recht.

Ich denke, eine solche Rationalität ist nicht sinnvoll. Es lässt
außer Acht, dass gerade starker, fanatischer Glaube zu den
grässlichsten Gefahrenquellen gehört.


Natürlich. Du empfindest die Provokation als adequate Art, deine
Ideen darzustellen, und das wirkt - je nach Interpretation - als
idiotisch oder dogmatisch.


Hier hast du nicht gemerkt, dass obiger Satz von dir stammt,
d. h. du beginnst ein Selbstgespräch.


Diese deine Haltung habe ich oben schon dargestellt.
Manche sagen einfach "Glaube ist Lebenshilfe".


Das hast du aber nicht gesagt.

Dein Begriff von "Wahrheit" ist tautologisch und damit
für Denkarbeit unbrauchbar geworden. Denn es gibt nichts,
das nicht in einer Form existiert und damit in deiner
Vorstellung mit Wahrheit verknüpft ist.

Damit ist alles eine Form von Existenz/Wahrheit und
kannst endlose rituelle Gedankenkreise um diese Erkenntnis
ziehen ohne dass dadurch etwas von praktischer Bedeutung
ausgesagt würde.

Du hast dein Denken sozusagen gegen das Problem der
konkreten Unterschiedung von wahr und falsch immunisiert.
Vereinfacht könnte man sagen, du bewegst dich in ritueller
Verehrung einer Art Hegelschen dialektischen Wahrheitsprozesses.


Dein Ansatz erscheint mir idealistisch und nicht nachvollziehbar.


Alle. Vor allem mit der rituellen und unkonkreten verwendung
der Begriffe "Nachhaltigkeit" und "Lebensförderlichkeit"
sowie der Unbrauchbarmachung des Begriffes "Wahrheit".


Die problematische Frage ist doch eher "was bedeutet Liebe?"
(das Gefühl der Verliebtheit, Selbstaufgabe, Bereitschaft
zu heiraten, Selbstlosigkeit, Treue?)

Ich glaube nicht, dass die Definition "Liebe ist die
nach dem Meßverfahren X gemessene Oxydoxinkonzentration"
ein Schritt vorwärts wäre.

Aber ich akzeptire gerne, dass du auch ein Stückchen
neurophysiologisches Bildungsgut vorzuweisen hast.


Ergänzend: Hier höre ich Echoes der pyrrhonischen Skepsis.


Die sich der Reproduzierbarheit weitgehend entzieht.


Hilft nicht, da er in deinen Worten "nicht lebenspraktisch" ist.

Durch deinen Bezug auf Rommerskirch erzeugst du mehr Probleme als du löst.
Dem Normalbürger ist die Rädel Sprache nicht vertraut und
dem Rommerskirch-Kenner sind deine Interpretationen suspekt.

lg Karl