"Ivan Waters" schrieb


Wenn ich am Counter keinen Fahrschein bekomme, weil da kein
Personal ist, gehe ich zum Automaten oder fahre ohne Fahrschein,
bzw. löse ihn später nach. Im Zweifel kann ich vielleicht überhaupt
nicht wie geplant fahren.


Solange der Wagen nicht defekt ist, tritt der obige Fall auch nicht ein.


Was steht denn da? Um seine Erwartungen zu antizipieren muss man
dem Nutzer nichts beibringen sondern etwas über ihn und seine
Gewohnheiten, Bedürfnisse, Fähigkeiten, Erwartungen wissen.


In dem Fall, wenn der Automat verlauten lässt "Bitte entnehmen sie
den Fahrschein" ohne dass er einen ausgespuckt hätte.


Man kann z. B. statistisch das Auftreten von Krankheiten im Zusammenhang
mit dem Lebensalter ermitteln.


Ich weise Deine Behauptung zurück, dass der Automat ein Problem
hätte. Er hat keins. Ein Verkehrsbetrieb, ein Hersteller etc. haben ein
Problem (oder ich, wenn ich nicht wie geplant fahren kann).


Ja und? Deshalb haben ihre Produkte ein Problem, wenn sie wegen
eines Defekts ausfallen?


Und deshalb haben Flugzeuge ein Problem?


Und deshalb hat ein defekter Schachcomputer ein Problem?


Es sind schon immer Menschen beim Umgang mit Artefakten auch
zu Schaden gekommen. Und deshalb haben die Artefakte ein Problem?


Sie muss nicht einmal das richtige tun sondern ihren Zweck erfüllen,
Fahrkarten ausgeben, Verkehrsteuerung ermöglichen etc.


Da hatte in dem Fall u. a. Skyguide auch ein Problem.


Nein, es ging um Sprechakte und Intentionen im Sinne Wägner
Sprechaktheorie.


Bisher hatte ich immer einen Menschen dran.


Mich und die Mitbewerber des Anbieters, wenn es welche gibt. Falls
nicht, hat der Automat aber immer noch kein Problem und der Anbieter
sogar mindestens eins weniger.


Ich nehme an das sind Roboter oder so was? Dann haben sie auch
alle kein Problem. Gönn es ihnen doch.

Mit freundlichen Grüßen

Torsten