On 21 Nov., 15:01, Willi Saedtler <bxvzin.cssrjza...@izdxysxhgh.ir>
wrote:

http://im.zlcgwygfk.cei/ghit/Rrsnykzjlaqpfqmi

"Die philosophische Disziplin Ethik (die auch als =84Moralphilosophie=93
bezeichnet wird) sucht nach Antworten auf die Frage, wie in bestimmten
Situationen gehandelt werden soll"

Jedem Ethiker oder Moralphilosophen bleibt selbst überlassen, ob er
nun den Begriff Ethik oder Moralphilosophie benutzt. Klar ist, dass
der Begriff Moralphilosophie ausstirbt (ich sagte doch: historischer
Ballast). Somit ist Deine inhaltliche Differenzierung hinfällig. Ich
muss mich Deiner Begriffsdifferenzierung also nicht unterwerfen.
Diejenigen, die "nach wie vor Moralphilosophie" betreiben, können das,
aber sie können andere nicht dazu nötigen, den Begriff
"Moralphilosophie" statt "Ethik" zu verwenden.


in den kann ich mich sogar hineinversetzen


dito. Aber sind nicht denoch Praxen denkbar, die von Ethiken bestimmt
werden? Sind sie nicht gerade heute wünschenswert? Wir sehen
phänomenologisch: Die Praxen haben Probleme, die sie nicht lösen oder
wo keine Lösung in Sicht ist. Nun ist zu untersuchen, ob diesen Praxen
durch Ethiken geholfen werden kann. Reden wir noch nicht über eine
universelle ethische Theorie, über die man aber nachdenken sollte. Das
schwierige Verhältnis von Praxis und Ethik ist ein gesondertes Feld.
Wie ich schon sagte, gehört aber zu heutiger Praxis durchaus auch
schon zumindest Bereichsethik. Mediziner reden mit Medizinethikern,
Unternehmer mit Wirtschafts- und Umweltethikern, und dieser Dialog hat
Rückwirkungen auf die Praxis der Medizin, der Wirtschaft, etc., ist
also letztlich dann auch selbst Praxis.


na also.


Interessant. Ich glaube, jetzt habe ich Dich verstanden. Endlich
gefallen mir einmal Sätze von Dir. Den hättest Du eher bringen müssen=
,
dann hätte man sich einiges an Diskussion sparen können. Wenn aber der
Unternehmer und der Angestellte schon eine Ethik verinnerlicht haben,
hindert sie niemand daran, nach ihr zu handeln. Der Unternehmer
erkennt dann den Selbstzweck des Angestellten an, der Angestellte
fühlt sich in seinem Selbstzweck vom Unternehmer bestätigt. Jetzt
steht der Unternehmer in einem seltsamen Konflikt: Er muss, wenn er an
sein Unternehmen denkt, in erster Linie die Funktionalität des
Mitarbeiters im Auge haben. Ob der Mitarbeiter sich in seinem
Selbstzweck >als Mensch< geachtet fühlt, ist dabei zweitrangig. Aber,
jetzt kommt's: Wenn der Mitarbeiter sich geachtet fühlt, hat er eine
größere Motivation für seine Arbeit. Und dies hilft wieder dem
Unternehmen. Die Folge ist doch, dass wir "ethikfremden" Unternehmern
die Vorteile von Ethik nahebringen müssen.

Unser großes Problem ist aber nicht das Verhältnis von Unternehmer und
Mitarbeiter, sondern das von Mensch und Natur. Und da müssen wir den
Menschen dazu bringen, die >Natur als Selbstzweck< zu achten. Und
nicht nur funktional als Mittel anthropozentrischer Macht und
Gestaltens.


Ich will die Ethik so früh wie möglich praxisrelevant in die Praxis
umgesetzt wissen. Natürlich gibt es immer Dinge in der Praxis, die
völlig neu sind. Aber selbst hier könnte ein Ethiker mit
Vorstellungsvermögen vorausdenken und sich z.B. ausdenken, welche
gefährlichen Tendenzen es in der Gesellschaft gibt, wenn z.B. einer
gewissen neuen Technik wie der Nanotechnologie freier Lauf gelassen
wird. Der Ethiker muss sozusagen mit dem technischen Fortschritt nicht
nur mithalten, er muss ihn auch zu einem guten Teil vorausdenken
können, was in absoluter Perfektion natürlich utopisch ist.


Dass die Ethik da überfordert ist, ist doch von vornherein klar, da es
Folgen von Praxis gibt, die sie garnicht kompensieren kann. Ethik ist
auf die Zukunft gerichtet. Wenn Katastrophen eingetreten sind, kommt
die Ethik zu spät. Es gilt, Katastrophen zu verhindern.


Wann soll ich das denn gesagt haben? Wie gesagt: Wenn die Katastrophe
eingetreten ist, ist es zu spät. Ethik kann nicht die Erde reparieren.


Nun kann eine Ethik aber selbst da Motivation für reines praktisches
Handeln sein.


Z. B. eine Differenzierung utilitaristischer Prinzipien. Es zeigt
sich, dass diese Prinzipien in den Bereichsethiken eine
Differenzierung erfahren, die wiederum Rückwirkungen auf das
Verständnis der ursprünglichen utilitaristischen Theorien haben. Es
muss eben viel stärker als früher differenziert werden, was Glück ode=
r
Leid wirklich ist und sein kann. Die ursprünglichen Theorien scheinen
auch unter bestimmten bereichsethischen Perspektiven zum Teil naiv,
wenn damals nur von Glück und Leid schlechthin gesprochen wurde. Dies
führt wiederum zu einem fundamentalen Nachdenken über die
ursprünglichen Theorien. Es liegt hier also eine dynamische
Wechselseitigkeit zwischen bereichsethischer Praxis und Theorie vor.
Die ursprünglichen theoretischen Prinzipien können nicht mehr wie
unangreifbare Monumente dastehen.


Aber wir müssen doch dann nicht jedesmal an Valerio und Gisela denken. Es
gibt doch einen allgemeinverständlichen Begriff von "Selbstzweck des
Menschen". Wir müssen doch da nicht jedesmal Müllermeister bemühen. Insofern
stellt sich wieder die Frage, ob Bereichsethik notwendig immer auf
ethische Theorie oder Moralphilosophie rekurrieren muss.


Die Umsetzung von bereichsethischen theoretischen Strukturen in
praktische Strukturen. Z.B. wie ein Arzt einen Dialog mit einem
bestimmten Patienten führen sollte, um in gewissen konkreten
Situationen seine Würde zu achten.  Der Arzt liest z.B. diese
bereichsethische Theorie und handelt danach.


Dem Arzt fällt dieser Dialog nicht unbedingt vom Himmel. Hier kann der
Bereichsethiker, der im Gegensatz zum reinen Arzt bereichsethische
Prinzipien im Hinterkopf hat, helfen.


Wann habe ich denn behauptet, dass Ethik das Allheilmittel ist?


MfG
Stefano