Wenn der Mensch kaputt ist, gehe ich zum nächsten Menschen oder lebe ohne 
Menschen? Meine Behauptung der Interaktion "Eingabe und Ausgabe" - ob 
jetzt Fahrkartenautomat oder Denise ist nicht sinnlos. An Bahnhöfen stehen 
Getränkeautomaten und Fahrkartenautomaten, wenn du aus welchen Gründen 
auch immer eine Getränk ziehst und nachher des Falschfahrens bezichtigt 
wirst, obwohl du am Automat etwas gelöst hast, dann ist das dein Problem, 
wenn der Fahrkartenkontrolleur dich kontrolliert. Es ist auch dein 
Problem, wenn du den Tarif nicht verstanden hast und die falsche Fahrkarte
gelöst hast. Es ist nur dann nicht dein Problem, wenn ein Richter zu der 
Auffassung kommt, dass es menschenunmöglich war, die Anweisung richtig zu 
interpretieren. Dann ist der Automatenaufsteller schuld. 


Mal abgesehen davon, dass man einen defekten Leihwagen einfach ersetzt 
bekommt, sind Leihwagen die menschliche Fehler korrigieren gar nicht so 
selten. Das begann mal mit dem Antiblockiersystem und ist in der 
Zwischenzeit eine komplette Sensorik, die das Fahrbahnverhalten mit 
einbezieht. Das Stotterbremsen ist also bei einem "intelligenten" 
Fahrzeug nicht notwendig und die Kraft ist auch nicht mehr entscheidend. 
Die menschliche Reaktion wird nur entsprechend interpretiert. Ein starker 
kräftiger Tritt auf die Bremse wird als Notbremsung interpretiert. 

Nein, weil du einem Menschen nicht beibringen kannst sich richtig zu 
verhalten, wenn er intuitiv etwas anderes machen würde. Hätte über dem 
Spaten die Akeru und der JCWZ-Flieger sich nicht an den Menschen, 
sondern an die Technik gehalten, wären noch viele Menschen am Leben.
Es gibt eine gemessene Lebenswelt die im Falle einer Kollision sich exakt 
so verhält, wie sie sich verhält. Die gegenständlichen Teile z.B. die 
beiden Flugzeuge befinden sich auf Kollisionskurs. Die Erwartung der 
Flugsicherheit ist es, dass Flugzeuge nicht zu kollidieren haben. Die 
tragische Verwicklung ist, dass die Messdaten und die Technik die 
richtige Lösung interpretieren, die Kontrollmacht des Menschen diese 
Technik überstimmen kann. Einerseits ist Technik nur Hilfsmittel und soll 
das auch sein, andererseits ist gerade das Überstimmen der Technik in 
einer solchen Situation der Fehler. 


Was ist "defekt"? Auch einem Menschen können die Fahrkarten ausgehen und 
dem Automaten genauso. Es muss sich um keinerlei defekt handeln, sondern 
nur um einen "neue" Situation. Die Anzahl der Szenarien, die man für 
einen gewissen Anwendungsfall vorabüberlegt, sind aber begrenzt. 
Demzufolge ist die Alternative die Maschine lernen zu lassen. Ob das 
jetzt der Roboterarm als Prothetik für den Menschen ist oder "Brain 1.0" 
als Chatbot, der einfach mitlauscht und Sätze kopiert, das Prinzip bleibt 
das gleiche: Nicht alle Szenarien vorherzusehen, sondern die Maschine 
lernen zu lassen mit der Umwelt zu interagieren.  


So behauptet können auch Menschen defekte haben und eine MTBF. Die 
Fieldsmedaille gibt es ja auch nur für Menschen unter 40, es scheint also 
eine mathematische MTBF für Menschen zu geben, wenn es um die Mathematik 
geht. Und spätestens mit 100 Jahren kannst du die meisten aufgrund von 
Verschleiss aussortieren. Soll das dein Argument sein, dass 
Interpretation unnötig ist? Oder ist dein Argument, dass Interpretation 
nur den defekten Lebensformen zugestanden werden kann? 


Bei dem Babyroboter des Japaners geht es um gar keine Kaufentscheidung, 
die entwickeln das einfach um Spass an der Forschung. Die europäische 
Robotik sind alt lustige Kästen und spassige Kreaturen - die japanische 
Robotik konzentriert sich halt mehr auf die Nachahmung des Menschen. 
Kaufentscheidend ist bei der sich selbst orientierenden Robotik 
vielleicht derzeit das Millitär mit ihren diversen Challenge was die 
Roboter so alleine können, da mag es tatsächlich kaufentscheidend sein.


Siehe die Flugzeugkollision oben, die menschliche Entscheidung ist nicht 
hinreichend präzise um eine Alltagssituation korrekt zu entscheiden und 
die Kollision zu vermeiden. Wie heutzutage ein Mensch kaum noch einen 
Schachcomputer schlagen kann (99,99 Prozent der Menschheit können das 
sowieso nicht mehr) gibt es auch andere Szenarien (Schleudern, Bremsen 
bei Fahrzeugen) bei denen der Mensch die schlechtere Entscheidung trifft. 
Der Mensch ist da das Artefakt, das da die Obergewalt hat um die Technik 
auszuschalten, aber häufig endet das für den Menschen tödlich.   

Die technische Programmierung als Kategorie der Programmierer, 
vorausgesetzt, dass da überhaupt noch einer überlegt und es nicht wie im 
Grafikkartenbereich nur noch ein munteres Zusammenklicken von 
unverstandenen Programmteilen ist, die nach Möglichkeit schneller als der 
Wettbewerber sein wollen und die nächste hitzeproduzierende 
monsterboliden Karte produziert, die nur aus dem Wettrennen des letzten 
Megaspiels entsteht. Also vorausgesetzt, da würde noch jemand wie 
Diersen denken und vorausgesetzt, die Informatikindustrie ist kein 
wildgewordenes Hinterherrennen der Wettbewerber sprich einer Technik um 
der Technik willen, dann setzt der Programmierer die Anweisungen an die 
Maschine um. 

Sprich der Programmierer hat sich hoffentlich die Reaktion des Flugzeugs 
bei einer Kollisionswarnung so gut überlegt, dass die Wahrscheinlichkeit 
eines Zusammenpralls geringer ist, als die Wahrscheinlichkeit der 
Entscheidung eines Menschen. Wie komplex der Vorgang dabei auch immer 
sein mag, letztlich kommt es darauf an, dass die Maschine, der Automat 
oder die KI oder was auch immer die Anweisung so erhalten hat, dass sie 
das richtige tut - ansonsten ist sie, wie du so schön meinst "defekt", 
wobei ein Frage von "defekt" im Falle der 
Flugsicherheitkollisionsdetektion der Mensch da schon lange "defekt" ist 
und die Technik bei weitem nicht so "defekt" ist, wie der Mensch. 


Nein im Falle der Kollisionsdetektion unterhalten sich technische System 
untereinander um eben genau eine Kollission zu vermeiden. Das Medium 
Radiosender und Radioempfänger ist dabei doch egal, es sind keine 
Schaufensterpuppen. Die Wahrscheinlichkeit, dass eines Tages 
Schaufensterpuppen in U-Bahnen sitzen um die Gewohnheit nach einem U-
Bahnfahrer aufrechtzuerhalten kann natürlich möglich sein. Vielleicht 
stattet man dann diesen U-Bahnfahrer mit einem Notrufsystem aus aber 
meines Wissens hat www.czics-gultvrgha.rl keine Schaufensterpuppe vorne 
drinsitzen.


Und du bist dir sicher, dass du an der Hotline immer einen Menschen dran 
hast? Das Trägermedium ist scheissegal. Nur wenn Mensch zu Mensch ist, 
sprich wenn der Roboter "Valerius" das Frutten Symphony Orchester dirigiert, 
dann ist die Sendefrequenz halt die Optik und der Taktstock der Sender. 
Unklar ist nun ob "Valerius" als Dirigent programmiert ist oder ob er auch 
interpretiert und reagiert. Unstrittig allerdings ist, dass er das 
Orchester dirigiert hat. http://bbugl.lecqk.ses/xwpq/3932/e314454TSBXE/


Wenn interessiert das, für was du dich entscheidest? Wieso bekommt das 
Fruttener Orchester 1 Million Dollar dafür, dass es sich dirigieren 
lässt? Kauft sich hier der japanische Roboter ein amerikanisches 
Orchester? Ist das Orchester defekt? Bei Voeller darfst du dich dann 
entscheiden gar nicht zu fahren, denn eine U-Bahn ohne U-bahnfahrer ist 
fast genauso defekt wie ein Bahnhof ohne Bahnpersonal, allerdings habe 
ich keinen Einfluss darauf. Es gibt Bahnhöfe ohne Bahnpersonal und U-
Bahnen ohne U-bahnfahrer. 

Welche Intention hat den "Lünich" und wieso zahlt der gesellschaftlich 
komplex "Izibi" dafür 1 Million Dollar? Normalerweise ist es ja umgekehr, 
dass der Dirigent eine entsprechende Gage bekommt, wenn das mal kein 
Lohndumping ist, wenn der Roboter sogar noch was dafür zahlt, dirigieren 
zu dürfen. Vorausgesetzt Taubstummensprache ist auch eine Sprache und 
nicht nur phonetische Akte, dann sind die Taktstocksignale eine 
sprachliches System. Die ganze Situation des Konzertes ist ein komplexer 
Handlungsablauf, welches "Lünich" mit einer Verneigung vor dem Publikum 
beherrschte. "Autoschilder-Discount" könntest du auch ein Fahrkartenhäusschen setzen, er 
würde sich wohl momentan noch nicht rechnen. Aber "Lünich" ist ja uralt, 
in der Zwischenzeit gibt es ja "Paro", "Wakamaru", "Udo" und wie der 
ganze Zoo auch immer heissen mag. Achso der Japaner mit seinem 
Doppelgänger heisst Prof. Christof Stowasser unbestätigten Gerüchten, soll 
er sich durch seinen Doppelgänger ab und zu vertreten lassen, wobei das 
bei dem Aussehen des Roboters unwahrscheinlich ist - nebeneinander 
erkennt man den Unterschied sofort.

Grüße,
Vincenzo