war K.C. zu F.A.:
selber:
nochmal:

(Blumentritt)
"Es geht darum, dass wer ein Menschenleben rettet
die ganze Menschheit rettet." (Talmudweisheit)
"Jeder einzelne Mensch steht für die Menschheit."
"Jeder einzelne Mensch ist der höchste Wert.

Jeder einzelne Mensch ist so viel wert wie die Menschheit?

Der Naive braucht solche Leitsätze; der Nichtnaive vll. noch mehr, um
nicht eine Abschlachte-, Mord- und Totschlaggesellschaft zu begründen
nach Massgabe der Gewieftetsten und Stärksten.

Ich darf gar nicht weiter drüber nachdenken, ohne ins Fragen zu kommen:

Es muss wohl das "Jeder" betont sein, also wie: alle zusammen - durch
*jeden* - gleich "vollwertige" Menschheit. Passt aber nicht zu
"Jeder ist der höchste Wert." Der Einzelne ist ja faktisch *mehr oder
weniger* wert, als der Durchschnitt, vor allem in medizinischer,
sozialer und politischer Hinsicht. Er darf leben, wenn er kann, insb.
biologisch, aber er sollte sich dabei nicht unbedingt vergleichen mit
anderen, was durch gesellschaftliche Bedingungen geschaffene geschützte
und gestützte Lebenslänge und Lebensniveau angeht.

Oder ist es sowas wie eine Ausrede, eine Gewissenberuhigung, ein
Selbstbetrug, wenn man Einzelne für die Menschheit stehen lässt, also
letztere in Gesamtheit per Vorstellung eher bewusst ausblendet? Da kann
man immer sagen, alles ist okay, wenn nur der passende Bezugsrahmen
klein genug gewählt wird:

Es ist ja praktisch materiell und psychisch unmöglich, "alle zu retten".
Jedes Bemühen darum erkennt zugleich diesen Widerspruch.

Ich sehe das als echte Frage, in wie weit solche Sätze wie oben zitiert
moralphilosophisch hilfreich sind oder irreführend oder irgendwas
"absolut" ohne eigentliche Bedeutung.

Ohne absolute Wertphilosophie kann man wahrscheinlich nicht 'frei'
denken und handeln und sich keinen /direkten/ Wert erarbeiten in dem
Sinne: Wer sieht nicht gerne *in sich* einen ordentlichen Tausch- und
Gebrauchswert! (ich hätte jedenfalls gerne einen) Der Arzt, der die
Demenzdaten sammelt und versteht, darüber publiziert oder sein Wissen
mit Behandlungsmethoden anbietet, hat bestimmt einen höheren
Allgemeinwert, als ein armer Demenzkranker, der von Absolutheit sowieso
nichts mehr versteht, obwohl er sie nahezu 0-wertig verkörpert.

....