In einer konkreten Lebenssituation ist so ein Satz wie der von "ganz
oben" völlig überflüssig. Wenn ich sehe, dass ein Menschen zu
ertrinken droht, werde ich ihn auch ohne so einen Leitsatz retten. Ich
denke in dieser Situation garnicht an solche Sätze und handle einfach.
Warum wohl? - Um des Lebens willen.

Ich denke doch nicht, bevor ich handle, mal ganz abgesehen davon, dass
dann wieder viel wertvolle Zeit verlorengeht, die beim Akt der
Lebensrettung fehlt, dass dieser Mensch eine Würde hat oder dass
Philosoph x oder Religionsstifter y gesagt hat, dass ein einzelner
Mensch eine Würde hat. Ich denke: Ich will leben - und der andere
auch. Jetzt werden manche wieder mit dem kategorischen Imperativ
kommen. Aber der ist ja sozusagen schon verinnerlicht. Aber mit
Leuten, die in reinen Begriffswelten und eben nicht in wirklichen
Lebenswelten leben, kann man über solche Dinge schwerlich diskutieren.
Und jetzt kommt der Clou: Diese Leute der reinen Begriffswelten
brauchen solche Leitsätze. Warum? - Weil sie so weit vom wirklichen
Leben entfernt sind. Sie brauchen eine Kompensation, die ihnen eine
vermeintliche innere idealistische Sicherheit bietet. Da sie nicht als
Handelnde im wirklichen Leben auftreten, begnügen sie sich mit der
Rolle des Warners und Fingerzeigers. Hinterher sagen sie dann: Aber
ich habe es ja immer schon gewusst, und der Lebensretter hat nur das
umgesetzt, was ich in meinem stillen Kämmerlein immer schon gewusst
habe.
Das geht ja sogar pathologisch soweit, dass diese Fingerzeiger selbst
die Gefühle des Lebens in Begriffswelten verbannen und einsperren. Sie
sagen dann z.B., dass der Begriff des Gefühls erst beim Übergang in
die Neuzeit bzw. in der Romantik entstand. Was die Menschen vorher
erlebten waren vielleicht Schmerzen, aber keine Gefühle.

Das Leben selbst ist schon manchmal schlauer als man denkt. ;-)  -
Brauchen wir also immer solche schlauen Sprüche der Weisen, die meist
abgesondert vom Leben in stillen Kämmerleins sitzen?


Gruß
Klaas