Der Mensch soll heute vor allem ein Konsumwesen mit unendlich vielen
Bedürfnissen sein, damit die künstlich erzeugten, unendlich vielen,
überflüssigen Bedürfnisse konsumiert und befriedigt werden.

Ein wichtiges Bedürfnis wird jedoch nicht befriedigt und bleibt
unerfüllt: Das Bedürfnis des Menschen nach Natur.

Der so von der Natur entfremdete Mensch flüchtet sich in Konsumwelten,
die vermeintlich einen Ersatz für das Indernatursein und das
Naturerlebnis liefern. Das Triebhafte, das sich ursprünglich in der
Natur "ausleben" konnte, lebt sich nun in diversen anderen Formen aus,
bis zur Gewalt. Da das laute Rauschen eines Wasserfalles nicht mehr
erfahren werden kann, bedarf es des Rausches und des Beschallens. Da
die Stille der Natur nicht mehr erfahren werden kann, bedarf es zur
Kompensation des Sichanschweigen-Müssens in überschallten Räumen.
Deshalb die Massenbeschallung allerorten, die damit beide unerfüllten
Naturerlebnisse ersatzbefriedigt: Die überwältigenden Geräusche in de=
r
Natur - und das Erleben der Stille in der Natur.

Der so entfremdete Mensch weiß noch nicht einmal, dass auf diese Art
und Weise sein ursprüngliches Bedürfnis nach Natur seine Befriedigung
findet. Diese Befriedigung kann natürlich nur unvollständig sein kann.
Der Ersatz ist von vornherein zum Scheitern verurteilt.

Die Gesellschaft wird in den Konsumwelten triebhafter und
gewalttätiger, da sich Triebhaftigkeit nicht vollständig ausleben
kann, vollständiges Ausleben von Triebhaftigkeit kann ja nur in der
Natur stattfinden. Ebenso dazu bei trägt der permanente Input an
Reizüberflutung, der sich einen Output suchen muss und ihn im
Triebhaften findet. Da ein natürliches Ausleben/Erleben/Inleben in
Natur nicht mehr stattfinden kann, gibt es Orte des Massenauslebens
mit riesigen Beschallungsanlagen, die für Stille sorgen, sprich: Das
Schweigen in der Natur wird durch das aus der Beschallung folgende
Sichanschweigenmüssen ersetzt. Da dies natürlich kein Ersatz für
Naturerfahrung sein kann, staut sich innere Unzufriedenheit an, deren
Abbau wiederum in anderen, noch raffinierteren Konsumwelten gesucht
wird, und so fort. Ein unendlicher Regress in andere und noch
subtilere Konsumwelten, die von einem System getragen werden, das
permanent unendlich viele Bedürfnisse erzeugen muss, die gleichzeitig
nie zur vollen Befriedigung gelangen dürfen, damit die Quelle nicht
versiegt. Dieses Muster meinte man ja irrtümlicherweise in der Natur
vorgefunden zu haben: Die vermeintliche, aber nur vermeintliche,
unendliche Quelle von Ressorcen, aus der man sich freudig bedienen
kann, ohne dafür zu bezahlen. Nun will man eine nicht versiegende
Quelle schaffen, für die man nicht nur nichts bezahlen muss, sondern
für die man auch noch Geld bekommt.

Hier besteht dann in der Tat ein Widerspruch zu den Naturgesetzen, wo
die Erhaltung der Energie gilt. Die Konsumwelten mit ihren Perpetuum
Mobiles rebellieren gegen diese Erhaltungssätze der Natur und sind
sich dieser Rebellion noch nicht einmal bewusst. Die Umweltprobleme
sind eine Folge unverstandener nud ignorierter Natur.

Es muss Public Viewing geschaffen werden, da Nature Viewing nicht mehr
möglich ist.

- Doch, für ein paar Menschen ist es noch möglich! - Für wen wohl? -
Für die reichen Menschen des Geldes, die sich teure Expeditionen
leisten können. - Die aber in ihrem Alltag, durch ihr Wirken in ihrer
alltäglichen Geschäftspraxis dafür sorgen, dass der überwältigend=
en
Mehrzahl der Anderen das Naturerlebnis versperrt bleibt.


Gruß
Frank