Daran erkennt man dann wohl s/eine psychologische Ausrichtung.
Geld und Arbeit schuf einst MAN sich, um dem NUR Naturwesensein zu
entkommen. Nun ist Man nur noch auch AUCH Naturwesen. Geld und Arbeit
kapselte man ab von den Bedingungen, aus denen sie einst geboren, nun
führen sie ein für die davon Abhängigen zirkuläres sich total
verselbstständigt habendes Eigenleben, das alle anderen Beziehungen
daran erkrankten und konstant pathologisch wurden. Die, die die Finger
aktiv in dem Spiel - nationaler wie globaler Geldarbeit - haben, sind
die Antinaturwesen schlechthin. Was heiszt das nun, Antinaturwesen zu
sein? Mensch ist nun also kein "ganzes" Naturwesen mehr? Doch doch. (?)
Zu einem Komplex gesellte sich 'nur' ein zweiter, dritter .... denn nach
oder mit dem GEld schaffenden Wesen kommt gleich das GEistige Wesen, das
sich in seinem Kämmerlein verkriecht und seine GEdanken genauso System
schaffend arbeiten lässt wie das Geld. Geld ist Begriff, Geld ist Macht,
Geld ist in Ursache und Wirkung persönliche Lebensenergie. Wie kann man
mit so vielen Komplexen noch irgendwo "ganz" sein? Nur, indem man die
Vorstellung von sich splittet.  Schon mit der Geburt geimpft und in ein
wissenschaftliches Objektwesen verwandelt, medizinisch bis politisch,
wird Mensch aufgesplittet in diverse geldrelevante per Ziel Geld
schaffende Nutzungsgebiete. Mit seinem natürlichen Wesen ist es schon
vorbei, wenn er das "Licht der Welt" erblickt, erst recht, wenn er dann
das GeLd erblickt. Was fuer ein Wesen ist der Mensch? Ein gesplittetes
Wesen mit überall ein "Auch", ein man weisz es nicht so ganz: Auchwesen!