Der freie Wille der Ratte äussert sich auch darin, den Kumpel aus der 
Falle zu befreien. Das Experiment: Eine Ratte war in einer Falle 
gefangen und die andere Ratte lief frei herum. Die freie Ratte nahm 
sogleich Kontakt mit der gefangenen auf. Nach einigen Tagen hatte sie 
heraus bekommen, wie man die Falle öffnet und den Kumpel befreit. Das 
Tier nahm also einiges an Willensentscheidungen ind Ausdauer auf sich, 
um seinem Kumpel zu helfen.

Ein leerer Käfig oder eine Spielzeugratte im Käfig interessierte die 
frei laufende Ratte jedoch nicht. Vor die Wahl gestellt, einen Käfig zu 
öffnen, in dem Schokolade lag oder ihren Kumpel zu befreien, wurde erst 
der Kumpel befreit. Dann erst machten sich beide über die Schokolade her.

(Quelle = Dalmeyer, 04/2012, Seite 10)


und der Katzen:


http://uem.vxedsoehjmyh.oh/?o=3820


Freiheit für den Urs!


Hört nicht auf Dudek ihr Ratten, der lügt!


der Rattenkönig und freie Willikatzenliebhaber

--- news://vxxywweo.xkuwgfbn.hnp/ - complaints: uilj@czqrkarn.inv ---