"pfzng.antoine" schrieb


Nein, diese "Reaktivitäten" sind im Gegenteil begrenzt innerhalb jeweils
spezifischer Verhältnisse, welche sie selber (als spezifische Lebewesen)
nicht überschreiten können. Deshalb gibt es z. B. schon immer Artensterben.
Alles weitere wäre ein Spezifikum menschlicher Art, welches sich darunter
gerade nicht subsummieren lässt. /Das/ zu fördern setzt also voraus, nicht
alle Lebewesen unter allen Umständen gleich zu behandeln. Deshalb ist
Dein "lebensförderlich" Hypokrisie, sofern Du Menschen ein Recht auf
Leben ihrer Art gemäß nicht streitig machst.


Dann trifft es den Sinn und die Sache aber nicht: Selbst wenn der Gegenstand
empirischer Ethik nicht so aufgefasst werden muss (und das muss er selbst-
verständlich schon da, wo eben auch generationenübergreifende Tradition nach
wie vor vorliegt) gibt es ihn prinzipiell immer (nämlich als jeweils deskriptiv oder
empirisch feststellbares Verhalten, welches deontologisch oder teleologisch
bestimmt oder kritisierbar ist). Ich verwende letztere Formulierung anstelle
von "moralischem Verhalten" um weiteren positivistischen Missverständnissen
vorzubeugen.


Ich bin keiner und verstehe mich nicht als Ethiker. Nicht umsonst habe
ich hier u. a. kritische Moralphilosophie vertreten.

Mit freundlichen Größen

Gerald