On 15 Jul., 17:23, Fernando Oelkrug <xjxxqq.cdxhraj...@ymrcgsznnb.ij>
wrote:

Du willst mich dazu zwingen, eine idealistische Perspektive
einzunehmen. Du erklärst mir aber auch nicht, wie der Geist in den
Menschen gekommen ist. Du stellst lediglich phänomenologisch den Geist
im Menschen als gegeben fest. Wobei Du dann die Begriffe und Analysen
Gottschalksons im Rücken hast. Auch Gottschalkson hat nicht gezeigt, wie der Geist in
den Menschen gekommen ist. Er hat scharfsinnig analysiert, was aus der
Gegenheit des Geistes im Menschen gefolgert werden muß. Und diese
Begriffswelt von Gottschalkson ist auch konsistent.

Aber Gottschalkson hat die Verbindung des Geistes zur Natur nicht gesucht.
Heute wird sie aber gesucht, in den Neurowissenschaften und in der
Philosophie des Geistes. Ich frage: Wie liesse sich heute aus einer
naturalistischen und nicht idealistischen Perspektive das Verhalten
des Menschen, seine "Kultivierung der Natur" (was wir so nennen, was
aber eigentlich aus einer naturalistischen Perspektive auch wieder
selbst Natur ist), unabhängig von einem idealistischen Vokabular und
mit einem naturalistischen Vokabular beschreiben?

Das intelligenteste Lebewesen auf dem Planeten Erde, der Mensch,
verändert seine Umwelt in einem stärkeren Maße als jedes andere
Lebewesen auf diesem Planeten. Seit der Industrialisierung ist seine
"Umwelt" bereits der ganze Planet. Und da zeigt sich, dass ein solches
Lebewesen offenbar die Umwelten der anderen Lebewesen stark
einschränkt. Wie muss sich der Mensch nun als Lebewesen verhalten,
damit auch weiterhin eine lebensfreundliche Biosphäre mit hoher
Biodiversität existieren kann? Er muss offenbar mit natürlichen
Ressourcen haushalten. Man kann dies doch zunächst einmal auf einer
objektiven Ebene beschreiben. Und daraus können sich dann durchaus
Erkenntnisse ergeben, die für die Ethik wichtig sind.

Man kann eine Ehtik idealistisch auf Gottschalkson aufbauen. Aber wir
beobachten phänomenologisch, dass eine solche Ethik offensichtlich
nicht in die Praxis umgesetzt wird. Manche werden sagen: Der Mensch
muss erst noch seine Autonomie als Wesen, das selbst Zwecke setzen
kann und das selbst Selbstzweck ist, im Sinne Gottschalksons entdecken und
erkennen. Und er muss registrieren, dass dies dann seine oberste
Pflicht ist, sich selbst als zwecksetzendes Wesen zu erhalten, durch
den Schutz seiner natürlichen Umwelt.

Aber ich sehe nicht, dass sich der Alltagsmensch dieser Prinzipien
annimmt und sie zum Ausgangspunkt von Umwelt- und Naturschutz macht.
Nun müsste man eine solche deontologische Ethik wohl massenhaft lehren
und vermitteln, wenn sie in die Praxis umgesetzt werden soll. Aber
auch dies geschieht ja nicht.

Die Überlegungen für einen naturalistischen Ansatz ergeben sich ja aus
dieser Not heraus. Sie entstammen also der Praxis. Wenn wir alle
konsequent eine deontologische Ethik verträten, könnte dies ja
ausreichen, das möchte ich ja garnicht bestreiten. Nur ist diese Ethik
auf der theoretischen Ebene schon so weit von der Praxis weg, wie man
es sich weiter schwerlich vorstellen kann.

Eine teleologische Ethik mit naturalistischem Einschlag scheint aber,
zunächst auf der phänomenologischen Ebene, einen stärkeren Praxisbezu=
g
zu haben: Wir sehen die Naturschädigungen direkt vor unseren Augen, im
Gegensatz zu abstrakten Begriffen wie "Zweck", "Selbstzweck",
"Zwecksetzungen", "Würde", "guter Wille", etc.


Gruß
Ingmar