Da kannst du dich jetzt aber "anschnallen", weil werden MB und v.a. HH
sehr viele "Schlieszungsfehler" drin finden. Sie werden sagen: auch der
Indianer/Urwaldbewohner konnte das Rauschen eines Wasserfalles in seinem
Leben nicht unbedingt erfahren, das Meer niemals sehen etc., wogegen das
heute kann 'prinzipiell' 'jeder' in gesellschaftlich vermittelter Natur
besser und organisierter - und: auch diese (I/U) hatten unsinnige,
zumindest fragliche (=>Schamanistischer Hokuspokus, Rauschmittel) wie
endlose Bedürfnisse in Suche nach Schutz vor der Natur und auf dem noch
schmalen Pfad der Ressourcenerschlieszung; und die Historie zeigt ......

Das mit der Historiebesessenheit und Geschichtsdruckerhaltung ist auch
so ein "Ding" bei den sich Materialisten nennenden pseudodialektischen
Ideologen.

Mit der Historie *verwesen* (1,2) sie in ihrer Natur und Natur.

-- 
www.glsypxoffh.cq/12.eivy gg. & markiere
www.rdffyazapp.ow/dghiodaqoukz gg. & markiere