"Italo Heinecke" schrieb


Als Materialist weiß ich vielmehr, wiefern ich Dich zu nichts zwingen
kann und wiefern ich das auch gar nicht brauche.


Selbstverständlich nicht, weil ich mit dualistischem Hokuspokus
aufgrund positiv-metaphysischer Spekulationen gar nichts
anzufangen weiß. Die Frage zeigt mir hier ja schon, dass sie gar
keinen Gegenstand hat.


Er hat positiv-metaphysischen Spekulationen ein Ende bereitet.


Eben, es /ist/ Natur und eben nicht "Kultivierung der Natur" zwar unter
den Bedingungen von Freiheit /in/ Natur, diese ist ihr immanent. Wenn
oder sofern Kultur /nicht/ Natur ist oder wäre, sie also Differenzen auf-
weisen, musst /Du/ zweierlei zeigen und zwar erstens woher /Du/ den
angeblichen Überblick /auf/ Natur hast, während Du gleichzeitig aber
behauptest, dieser ideologische Überblick und/oder die naturwissen-
schaftliche theoretisch und praktische Bearbeitung von Natur sei selbst
Natur. Ich muss das als Materialist dagegen nicht zeigen, weil ich ja
nicht behaupte über der Natur zu schweben.

Ich behaupte im Gegenteil, dass menschlicher Geist immer auch einen
Überschuss produziert, der (u. a.) erst ermöglicht, das Prinzip der Freiheit
in Natur zu erkennen und zwar /ausschließlich/ indem er dabei weder
Naturprinzipien noch solchen des Geistes widerspricht. Letzteres ist
problematisch, weil geregelter Geist Freiheit nur verwirklicht, sofern zu-
gleich das Regellose /als ihre andere Bedingung/ immer schon voraus-
gesetzt ist. Diese Ausschließlichkeit ist also eine der /Beschränkung/
und keine absolute und so und zudem ein notwendiger Aspekt der
Existenz von Menschen als Naturwesen.


Siehe oben. Meinetwegen betrachte alles als mathematische Struktur,
dann frage ich Dich warum sich Natur mal daran zu halten scheint und
mal nicht, soll heißen, es handelt sich auch da um ein geistiges Produkt
auf welches genau auch das zutrifft, was da oben steht.


Sei doch nicht so pessimistisch, vielleicht sind die Menschen ja nur
schlicht zu blöd sich als Naturwesen zu verwirklichen. Die Biodiversität
ist doch gar nicht so sehr in Gefahr sondern hauptsächlich nur aus
menschlicher Sicht, sofern es z. B. um Lebensgrundlagen großer
Säuger geht. Entweder begreifen Menschen, dass sie eine exponierte
Stellung als Naturwesen innehaben und stürzen Verhältnisse um, welche
dem Menschen als absolutem Wert widersprechen oder sie gehen unter,
weil sie sich als von Natur aus freie Naturwesen eben nicht verwirklichen
können.


Nur sofern man Menschen ihren absoluten Wert zuerkennt, sonst
müssen sie gar nichts, sie dürften sonst als Gattung auch untergehen.


Das Problem ist, dass sobald Natur als bloßes Objekt betrachtet
wird, eine schlechte Selbstbezüglichkeit entsteht: Die Freiheit von
Natur würde als absolut gesetzt, während sie es aber nicht sein
kann, weil Menschen samt ihrer Freiheit selber Natur sind. Daraus
resultiert dann ja zwangsläufig ein falscher Idealismus, der sich von
den materiellen Existenzbedingungen der Menschen schon abgekop-
pelt glaubt. Die Beschreibung müsste also eine sein, welche immer
schon die Existenz der Menschen als freie Naturwesen voraussetzt.
Dazu kann und muss ich Dich aber nicht zwingen, weil ich weiß,
dass Du Natur nicht idealistisch zwingen kannst keine Wesen her-
vorzubringen in denen sich Natur schon immanente Freiheit verwirk-
lichen könnte (sie sind ja schon da). Umgekehrt kann und will ich
als Materialist natürlich auch nicht die Natur zwingen, die ihr imma-
nente Freiheit zugunsten Unfreiheit lebender oder propagierender
Menschen aufzugeben (ich bin ja nicht blöd).


Das ist Baß gar nicht anzulasten, weil es bei so etwas wie eine "in die
Praxis umzusetzende Ethik" als verschieden vom praktisch sittlich
handelnden Menschen kaum gibt. So etwas sind dann eher falsche
Ontologisierungen in der Folge Bossen, zu deren Kritik aber gerade Baß
schon den Grund gelegt hatte (und die eher auf ihn selber anzuwenden
ist). Das ist aber nicht Baß sondern Rückfall hinter Baß, in einen
Idealismus, den er prinzipiell schon kritisiert hatte. Da Du aber wiederholt
nicht zur Kenntnis nimmst, was ich Dir dazu schreibe, erübrigt sich
diesbezüglich eine weitere Diskussion. Der Idealist und zwar entgegen
Bossen Kritizismus, bist Du selbst, nicht Baß.


Kann sein, dass manche das sagen, der Fehler ist auch dabei Bossen
"vernünftiges Wesen", "sittliches Wesen", "autonomes Wesen" falsch
zu ontologisieren, es empirisch aufzufassen. Baß war doch gerade kein
Empiriker, wie kann man das denn dabei übersehen und sich wie ein
Couch-Potatoe dahinsetzen und sagen: "Ach, gelegentlich entdecken
wir mal das sittliche, autonome, vernünftige Wesen in uns." Das geht
eben gar nicht, weil es das so nicht gibt sondern eben nur als in der
Praxis selber gedacht. Was Baß diesbezüglich hinzuzufügen war, das
war vielmehr die Geschichtlichkeit von ihm wahrgenommener bürger-
licher Verhältnisse. Die lassen sich nämlich eben nicht einfach idealis-
tisch universalisieren sondern bestenfalls in einen geschichtlichen
Materialismus hinüberretten als etwas was hätte sein können, wenn es
denn als einem materiellem Grund bürgerlicher Verhältnisse keine bloße
Verzweckung von Menschen gegeben hätte oder gäbe. Im übrigen
kann man das, was bei Baß unter Pflicht läuft, /unter bestimmten
Bedingungen/ als notwendige Produkte von Reflexivität verstehen. Man
kann das letztlich auflösen in Antinomien ähnlich solchen: "Nur sofern
man Menschen ihren absoluten Wert zuerkennt, sonst müssen sie gar
nichts, sie dürften sonst als Gattung auch untergehen."

Mit freundlichen Größen

Udo