Komische Logik, der folge wer will, denn ich habe die
anthropozentrische Zweckhaftigkeit einer erstrebenswerten,
natürlich holistischen Universalethik nie in Frage gestellt.
Wenn man die nachhaltige Lebensförderlichkeit als das
ethische Prüfkriterium menschlicher Würde der
Landwirte und Mediziner bedenkt, dann wird
deren Arbeit, wie alle menschliche Arbeit, der menschlichen Würde
gerecht, wenn sie auch ethisch dem Stand der Erkenntnisse
entspricht.
D.h., dass es auch die menschliche Würde gebietet, so zu
leben, dass das Leben der Menschen, der Menschheit
notwendig im holistischen Ganzen gesehenen, gedeihlicher
gelingt.

Von einer besonderen Würde des Menschen vermag ich
schon nicht auszugehen, wenn ich nur bedenke, wie wir
mit der Natur und den anderen Tieren umgehen.


Mit freundlichen Größen
Tino