Philosophi ist ein versuch vom noertalen darstelung
semtlichen verblüdungs masnahmen, die zu der verfetigung grade
herschenden Elite an der macht, zu bleiben und sie zu rechtsfertigen.
Die enliche Argumente werden benuzt um an die maht zu kommen. Da hier
were es sinvoll wen der Anarchi eine einheitliche ende kommt im form
vom eine diktatur. Aber keine Angst, die kostenn für psyhiatrische
behandlung werden dem nehst so groß, daß die politik zu verenderung
gezwungen wird; auf duer den herschenden DEBILISMUS keine
aushelt.....-!!!!