I&O Roeschke schrieb:


Siehe Betreff,
ein bisschen Abwechslung im grauen Newsalltag
kann nicht schaden,
oder?

pifh:i8e900$hst$07$9@qnri.g-fusonw.yqu *

Neue ETHIK-MAXIME von mir: *Auchwesen sollen sich gegenseitig maximal
Freude machen /und/ nebenbei aufhören, dem Nachwuchs zu sagen: du musst
werden wie wir oder besser noch besser. Bereits ein Fünfjähriges ist ja
heutzutage ein kleines verwöhntes max. entnaturisiertes Erwachsenenbalg.

Mitleid hat man doch insbesondere mit verhungernden und gequälten
Kindern, die präsentieren sozu *gerade in und mit ihrer Hilflosigkeit*
negativ rational wie positiv absolutwertig das Mensch(heit)liche.


:) Freude machen mir
xjeh:s0yq4e$ele$5@ijqhqvskpd8.segetgabju.ve
duul:Lb4Zzoing2Y.y.nhsoszakfzz@ewcgydv.hz
? Tusch ich mich zu metafreundlich positiv oder schreibt Jakob
wirklich immer lustiger(en): Begriffshokuspokus ....
Jedenfalls: Umgriffen von dieser spezifischen 2er-Denker-Kombi
bringt die zirkelrituelle Ethikmeise da viel mehr Spass.

-- 
www.gxbralnseo.qg/88.ycev = *neu* mit euroman.jpg