"reflecto" <nnzaibbth@gxghdkcg.pe>

Mann tut, was man kann,-)

Nur  kurz eine nachrichtliche Freude,
da mir mein PC Massimos Beitrag vorenthalten hat.
Wie kann das passieren?

Die Pointe folgt, sie bereits "begründet":-)

-----Ursprüngliche Nachricht----- 
Von: "Massimo Ederle" <t.lhzibvzdvgg@ad-tb.hdnksdh.ac>
Newsgroups: cs.xcc.bvphmmwceia
Gesendet: Samstag, 11. Oktober 2008 02:00
Betreff: Re:
Nachaltige Lebensförderlichkeit


immenhofen > um 13:39 in /de/sci/philosophie
zum Thema "Nachaltige Lebensförderlichkeit" eine Mail gebar:


Der Kontext ist:
Das Prinzip, die Maxime ist die nachhaltige Lebensförderlichkeit.
Außerdem habe ich nie die anthropozentrische Zweckhaftigkeit
einer erstrebenswerten, natürlich holistischen Universalethik
in Frage gestellt.
Nun begründe bitte kontextbezogen, dass hier eine "überflüssige"
Tautologie und ein vitiöser Zirkel vorliegt.


Du übertriffst das Frühstücksladen.-)

mit freundlichen Größen

Alfons


Dem Markt entgeht auch Deine obige tauto-logische Theorie nicht, und das ist gut so.-)