"Bernard Nierstenhöver" schrieb


Die theoretische Konsequenz daraus, dass ein defekter Automat keinen
Fahrschein ausgibt ist, dass ein beiderseitig gewollter Vertrag nicht
zustandekommt zwischen einem Nutzer und einem Verkehrsbetrieb. Da
liegen die primären Intentionen. Die praktische Konsequenz daraus ist,
dass sich der Nutzer (da er in diesem Beispiel zuerst von diesem Hin-
dernis erfährt) nach einer anderen Möglichkeit umsehen muss, diesen
Vertrag zu schließen, welcher Bedingung ist dafür, dass er eine geplante
Fahrt unter rechtmäßiger oder vertragsgemäßer Nutzung von Einrichtungen
dieses Verkehrsbetriebs antreten kann. Nur der Nutzer hat also zunächst ein
Problem und nur er kann /dieses/ Problem lösen, wenn er will. Der Automat
hat dagegen kein Problem, es wäre unmöglich und sinnlos ihn darauf anzu-
sprechen, dass sein Defekt für den Nutzer ein Problem darstellt.

Die komplizierteren Zusammenhänge zwischen Verkehrsbetrieb und
Hersteller lasse ich jetzt mal beiseite, die betreffen andere Probleme,
(die aus dem Einzelfall aber gar nicht alle herleitbar sind) welche aber
auch nicht Probleme des Automaten sind, sondern des Verkehrsbetriebs
oder des Herstellers des Automaten. Automaten haben keine Probleme.

Mit freundlichen Grüßen

Richard