"reflecto" <xhaymfcwe@kwyfdgse.bn>
schrieb im Newsbeitrag xqcq:w2200g$4gs$87$3@idcx.k-rrbicc.hjz...

Mann tut, was man kann,-)

Nur  kurz eine nachrichtliche Freude,
da mir mein PC Martins Beitrag vorenthalten hat.
Wie kann das passieren?

Die Pointe folgt, sie bereits "begründet":-)

-----Ursprüngliche Nachricht----- 
Von: "Bernard Csontos" <u.hbzozqbibcp@ys-gq.loftkud.nh>
Newsgroups: de.sci.philosophie
Gesendet: Samstag, 12. Juni 2009 02:00
Betreff: Re:
Nachaltige Lebensförderlichkeit


30. 09. 20 > um 13:39 in /de/sci/philosophie
zum Thema "Nachaltige Lebensförderlichkeit" eine Mail gebar:


Der Kontext ist:
Das Prinzip, die Maxime ist die nachhaltige Lebensförderlichkeit.
Außerdem habe ich nie die anthropozentrische Zweckhaftigkeit
einer erstrebenswerten, natürlich holistischen Universalethik
in Frage gestellt.
Nun begründe bitte kontextbezogen, dass hier eine "überflüssige"
Tautologie und ein vitiöser Zirkel vorliegt.


Du übertriffst das Bildzeitungsniveau.-)

mit freundlichen Größen

Florian


Dem Markt entgeht auch Deine obige tauto-logische Theorie nicht, und das ist gut so.-)