"vmbmo.urban" schrieb


Und genau dafür, nämlich wann welches Leben zu verunmöglichen,
wann zu bekämpfen und wann welches vorzuziehen sei liefert eine
tautologische Feststellung, wie dass es Leben gibt oder ähnliches
Gefasel, keine Kriterien.


Nein, das ist es nicht, das Leben von Menschen entgegen anderem
Leben fördern oder schützen zu wollen ist ein alleiniges Spezifikum
menschlicher Art. Bakterien bringen sich nicht selber um, wenn sie
Menschen schaden und nur Menschen haben das Problem, dass
sie bewusst und ausschließlich aus sich heraus ein Leben dem
anderen Leben oder ein gutes einem weniger guten Leben vorziehen.


Nein, eine Bevorzugung ist eben nicht genetisch vorprogrammiert,
- sonst gäbe es zum Beispiel keine reale Möglichkeit, dass Menschen
als biologische Gattung auch aussterben könnten, die gibt es aber.

Es ist aber /ein Spezifikum menschlicher Art/ die Möglichkeit in
Betracht ziehen zu können, dass sie sich als Gattung /selbst verwirk-
lichen und erhalten/. Das überschreitet das biologische evolutionäre
Prinzip, dass spezifische Lebewesen ohne weiteres aussterben, wenn
sie sich veränderten Bedingungen nicht mehr anpassen können
und zwar deshalb, weil sie ihre Bedingungen auch selbst bestimmen.
Nur weil sie das /können/ macht ihre bewusste Bevorzugung eines
Lebens vor dem anderen Leben oder ein gutes Leben vor einem weniger
guten Leben überhaupt einen Sinn. Es ist also aus sich selber heraus
zu begründende Bevorzugung der Menschen, keine der Natur, aus der
stammt lediglich die Möglichkeit dazu, welche automatisch wieder
verschwände, sofern nicht auch die reale Möglichkeit dazu verwirklicht
würde, sprich dass Menschen als Gattung zeitlich unbegrenzt in der
Natur existierten. Positive Behauptungen oder unreflektierte Annahmen
darüber sind ein deutliches Zeichen für fortgeschrittenen Schwachsinn.


Dann mach Dir diese Zusammenhänge endlich bewusst und stelle
Dein sinnloses Gefasel ein.

Mit freundlichen Größen

Fritz