Witzbold, du erfindest hier eine Tautologie,
um sie beschimpfen zu können,-))


Unsinn, das geschieht unbewußt seit es Leben gibt.


Die Bevorzugung, wer was frißt oder nicht frißt, ist
Programm bei allen Tieren.


Meine Worte. Wir tun es bloß nicht, weil wir unser Programm, vom
Unbewußten dazu getrieben, bewußt selbstbetrügerisch idealisieren,
statt es/uns realistisch zu sehen und ethisch zu überwinden.


So blöd können nur wir Menschen sein, weil wir ein sehr ausgeprägtes,
und ebenso mißbrauchbares Bewußtsein haben.


Das macht bei allen Lebewesen - unbewußt oder bewußt - Sinn.


Das Urteil, weil wir Menschen diese Möglichkeit
nicht ethisch moralisch gezielt nutzen:


Es bleibt dabei:


Danke gleichfalls,-)))

Mit freundlichen Größen

Denis