"Tom Segbert" <vajucz.uidwdvfqsl@gujfvwndrg.xw

Es gilt auch für den Gebrauch von Antibiotika die multifaktorelle Anwendung
des ethischen Prüfkriteriums der Nachhaltigen Lebensförderlichkeit,...und in
Abhängigkeit vom Stand der wissenschaftliche Erkenntnisse, zu realisieren.


Es handelt sich um ein evolutives Prinzip, das gilt auch ohne
dass es (bewußt) vorausgesetzt wird.
Diese Bevorzugung ist natürlich bedingt und uns entsprechend
genetisch und gen-ethisch (dominant) unbewußt programmiert.

Die uns zunehmend bewußt werdenden  Zusammenhänge muß eine
notwendig global-universelle Ethik berücksichtigen, wenn sie
würdevoll moralisch lebbar sein soll.


Mit freundlichen Größen

Ingo