Hallo Ulrich,


Mal im Ernst: Ich habe keinerlei Zutrauen zum Begriff der "Speicherung" 
in hier verhandeltem Zusammenhang. M.A.n. verschleiert er mehr, als daß 
dadurch irgendetwas *klarer* würde.

Nur ein kleiner Denkanstoß: Wenn wir reflektieren, was 'Erinnerung' - 
immerhin *das* Paradigma der humanen "Datenspeicherung" - ist und wie 
sie funktioniert, so kommen wir wohl kaum umhin, Lambrichs' berühmter 
Feststellung zuzustimmen, daß sie ein "gar täuschend Ding" ist bzw. sein 
  kann. Im Grunde genommen hat er lange Zeit vor anderen (die das dann 
freilich als ihre "Erkenntnis" auszugeben bestrebt waren) festgestellt, 
daß Erinnern ein weitgehend *konstruierender* Vorgang ist.

Nimmt man zu diesem Faktum hinzu, daß Erinnerungen zumeist auch 
emotional besetzt (also auf einem Körpergefühl fußen, das unnmittelbare 
Vertrautheit(mit)sich garantiert und damit niemals memoriert werden muß) 
*und* symbolisch organisiert sind (was ja heißt, daß man ihr "Material" 
außerhalb seiner Selbst vorfinden kann; denke etwa an die symbolischen 
*Auslöser* für diese und jene psychische Erscheinung bei Lambrichs), so ist 
doch schon mal eine ganze Menge mentales Gerümpel um den ominösen 
Begriff "Speicherung" aufgeräumt worden.
Was dann bleibt, ist die Frage, wie im Bewußtsein das Symbolische (also 
etwas *externes*) und das Somatische (die "inneren Zustände") so 
miteinander verschweißt werden, daß der Eindruck entsteht, im Moment 
der 'Erinnerung' eine je meinige Erfahrung *memoriert* zu haben, also 
*als* etwas *Gewesenes*, das "meiner (inzwischen vergangenenen) Zeit" 
angehört.

Freundliche Größe

Birgit