-----Ursprüngliche Nachricht----- 
Von: "Stephan Kloster" <m.ojxcooxwvxh@ta-hb.rapwxcf.fy>
Newsgroups: xx.tsz.azfydqrpgrg
Gesendet: Samstag, 7. November 2008 02:00
Betreff: Re: Nachaltige Lebensförderlichkeit

gautzham > um 13:39 in /de/sci/philosophie
zum Thema "Nachaltige Lebensförderlichkeit" eine Mail gebar:


Der Kontext ist:
Das Prinzip, die Maxime ist die nachhaltige Lebensförderlichkeit.
Außerdem habe ich nie die anthropozentrische Zweckhaftigkeit
einer erstrebenswerten, natürlich holistischen Universalethik
in Frage gestellt.
Nun begründe bitte kontextbezogen, dass hier eine "überflüssige"
Tautologie und ein vitiöser Zirkel vorliegt.


Du übertriffst das Emak.-)

mit freundlichen Größen

Mehmet


Dem Markt entgeht auch Deine obige tauto-logische Theorie nicht, und das ist gut so.-)

"bwidq.udcfoegkdd652903152" <miztj.gtbsibwqya367386707@gmmv.cssjf.vv>