D. h., dass Du das Thema "Nachhaltige Lebensförderlichkeit"
ignorierst und einen Satz kritisierst der nur die Antwort auf eine
überflüssige Frage paraphrasiert.


Deine Ausführungen, im altbekannten Denk- und Begtriffstil, sind
untauglich, die Richtigkeit Deiner Behauptungen zu prüfen oder
sinnvoll zu verwerten, weil für Dich die Nachhaltigkeit letztlich
nur einen Zeitfaktor darstellt. Auf Deinen obigen Unsinn gehe ich
vielleicht mal ein, wenn ich Lust dazu verspüre, mehr Zeit als
heut habe und dann nur der Wahrheit halber.

Schönen Sonntag noch
Valerio Ußfelder

"Die gefährlichsten Unwahrheiten sind Wahrheiten, mäßig entstellt."
(Außerroid)