Hallo Friedhelm,

Ja. Das "Aussagentreffen über Go(�)tt(er)" ist nur eine Teilmenge des 
Religiösen. Hab' ich mich dessen schuldig gemacht, irgendwo was anderes 
gesagt zu haben?


D'accord.


Ebenfalls Zustimmung.


Exakt! Deshalb ist übrigens ein jeglicher Offenbarungsmodus eines rel. 
Systems � la Günter oder Gérard immer ein Schwindel, womöglich ein sog. 
"Priesterbetrug".


Dies ist meine feste Überzeugung. Wir zwei haben darüber ja schon so 
manches Mal ein paar Wörtchen verloren.


Ja.


Vollkommen einverstanden!


Hier mangelt es mir an Einverständnis. Denn der Geltungsanspruch auf 
Wahrheit ist unabhängig von der je spezifischen Verfassung einer 
Sprechergemeinschaft entweder einlösbar oder eben nicht. Vulgo: das gilt 
universell. Im übrigen liegt da die Differenz zwischen meinem und 
Torspeckens Verständnis der Geltungsansprüche; denn wenn ich oben 
zustimmte, was Richtigkeit/Falschheit angeht (dies ist ja, neben 
Wahrhaftigkeit, der dritte wichtige Geltungsanspruch in behauptender 
Rede), so meine ich eben im Ggs. zu T., daß die Geltungsansprüche nicht 
(ganz) gleichwertig sind und auch nicht, wie bei diesem, in der "idealen 
Redesituation" sozusagen im totalen Einverständnis des "zwanglosen 
Zwangs des besseren Argumentes" kulminieren.

Warum ich das anders sehe als unser geschützter Staatsphilosoph, möchte 
ich an dieser Stelle nicht darlegen, da dies recht kompliziert ist und 
vielleicht innerhalb einer Newsgroupdiskussion gar nicht leistbar.

Aber bei Bedarf werde ich natürlich notwendige Argumente vorlegen.


Nein. Das bestreite ich.


Ich verstehe schon, worauf du hinausm�chtest, Aulus; nur folge ich (dir) 
da nicht! ;-)


Eben. Vielmehr ist das doch offenbarer *Unsinn*! :-)


Aber bitte, Aulus! Einen "Vorläufer von Wahrheit" kann ich nirgends 
ausmachen. Meinem Verständnis nach ist zwar Geglaubtes genetisch verfaßt 
(will sagen: das hat eine Geschichte und unterliegt damit /per se/ der 
Möglichkeit des Wandels), aber doch nicht Wahres! Was wahr ist, ist 
immer wahr. Oder?! ;-)

[...]


Ja. Leider ist diese feinfühlige Differenzierung weder der /schurig/ und 
noch nicht mal vielen eher Reflektierten (oder solchen, die sich dafür 
halten) geläufig. Unbd dies stellt ein erhebliches Dilemma (im Moment 
gar für den "Frieden auf der Erde", wenn du mir diese Floskel erlaubst) dar.


Ich lasse diese Antwort noch in d.s.w.i. stehen, dann allerdings 
endgültig f'up.


... ebensolche zurück

Antonella