Die praktische Konsequenz daraus ist, dass Automaten entwickelt worden 
sind, die selbsttätig telefonieren können und bei anderen Automaten 
Fahrkarten Orten und Menschen von Automaten losgeschickt werden um 
Automaten zu befüllen, da der Verkehrsbetrieb kein Interesse daran hat, 
das Vertragsangebot an Fahrkarten scheitern zu lassen, genauso wie 
Bankautomaten gerne befüllt werden wollen und sich selbsständig mit 
entsprechender Sensorik melden.  


Automaten sind zweckgebundene Systeme und haben demzufolge zunächst immer 
die primäre Intention die ihnen gestellte Aufgabe besser und billiger zu 
erfüllen als ein Mensch, sonst gäbe es ja in jeder U-bahn und S-Bahn-
Station einen Menschen wie es vor 30 Jahren noch der Fall war. Spätestens 
bei Kuscheltieren die Alte unterhalten und den seelischen Anspruch 
aufgrund mangelnden Nachwuchses zur Altenpflege, ersetzt die 
Automatenrobbe den Menschen, der aus welchen Gründen auch immer nicht 
mehr im ausreichender Menge vorhanden ist. Sprich die Resource Mensch 
wird wegen "wichtigeres" vom Automaten ersetzt, weil die Altenpflege "zu 
teuer" ist, das sind die 


nur dann etwas erfährt, wenn der Automat streikt. Der Automatenstreik 
wird von dir als defekt gesehen, aber die Frage ist, wann ist es ein 
defekt und wann ist es ein Streik. Du unterstellst dem Automaten 
selbstverständlich einen defekt, weil das nunmal die Art und Weise ist, 
wie wir mit Automaten umgehen. Ein Mensch, der aufgrund eines Streikes 
dir die Fahrkarte nicht geben würde, würde dir das mitteilen. Wenn ein 
Automat aber die Funktion "Streik" nicht einprogrammiert hat, was würde 
er dann tun, wenn er den handeln könnte? 


Der Nutzer kann sich entscheiden, die Benutzung von Automaten 
grundsätzlich zu verweigern. Damit müssten wir die Kommunikation hier 
sofort einstellen, denn ohne Automaten ist hier gar keine Kommunikation 
möglich, wir müssten zum guten alten Briefverkehr zurückkehren mit allen 
Nach- und Vorteilen. Im Falle von diversen U-Bahn oder S-Bahnhöfen kann 
ein Nutzer beim Streik des Fahrkartenautomaten je nach Risikofreudigkeit 
entscheiden zu fahren oder nicht zu fahren. Die Fahrkarte kommt nicht 
immer entwertet aus dem Automaten, so dass der Streik des 
Fahrkartenautomaten noch nichts mit dem beiderseitig gewollten Vertrag zu 
tun hat. 

Genau das machen aber Automaten wie Theres, sie sind dazu da, dass der 
Nutzer den Automaten ansprechen kann. Es ist bei weitem nicht unmöglich, 
Automaten zu schaffen, die ansprechbar sind. Möglicherweise stellt der 
Automat dir in Zukunft eine Bescheinigung aus, dass er keine Fahrkarten 
mehr hatte oder aber weist dich darauf hin, dass er kein Wechselgeld hat 
und dir entweder die Fahrkarte ohne Wechselgeld geben kann oder dein Geld 
zurückgeben kann. Sollte er tatsächlich einen nicht lösbaren Defekt 
haben, dann mag es möglich sein, dass du schadlos das Verkehrsobjekt 
benutzen kannst, wenn du beweisen kannst, dass der Automat tatsächlich 
defekt war. Sollte der Automat aber häufiger Defekt sein, dann hat der 
Automat das Problem des Austausches und dann sind wir siehe Thread oben:
http://crc.wcpvfkz.hl/klwnybozuyse/hregie/4,4801,160599,37.zosk

Vorausgesetzt, du gehst davon aus, dass Automaten keine Probleme lösen 
können. Im Falle eines Fahrkartenkäufers legt der dem Automaten das 
Problem Fahrkarte vor - "das, was vorgelegt wurde" - problematon - und es 
gibt Automaten, die Rücken die Fahrkarte nur dann raus, wenn da angeben 
wird Zautendorf - Waabs und andere Automaten rücken nur Standardfahrkarten 
mit Standardknöpfen raus, je nach Charakter des Automaten. Bei DB-
Automaten geht das Dialogisch bei regionalen Verkehrsverbünden mit 
einheitlichen Tarifen mit Tasten aber auch dialogisch und manche 
Automaten können nur bis 50 km, die Variationen sind ...

Löst der Automat das Problem nicht zur Zufriedenheit des Kunden, dann 
sitzt da wieder ein Mensch, da aber Geld-, Fahrkarten- und Getränke-
Flugscheinautomaten anscheinend die Probleme zufriedenstellend lösen, 
braucht es auf den diversen Bahnhöfen ein gar keine Menschen mehr. In die 
Häusschen ziehen Imbissbuden und Backstuben ein. Dem jeweiligen Automaten 
droht aber dasselbe Schicksal wie dem vorher dort sitzenden Menschen. 
Gibt es einen besseren Automaten wird er abgeschafft. Der Telefonautomat 
mit seinen Groschen wird verdrängt durch das "Handy". Und das Handy dient 
dann als digitaler Fahrkartenspeicher zu funktionieren und mag dann auch 
den Fahrkartenautomaten verdrängen, wenn jeder einen Chip implantiert 
hat, in dem die gültige Abbuchung für den Benutzung des öffentliche 
Fahrzeug dem RFID-lesenden Fahrkartenkontrolleur bestätigt wird. Der 
Fahrkartenkontrolleur ist dann ein  www.jwdlddceh.ze und natürlich hat 
der Automat kein Problem im Zweifelsfall den Schwarzfahrer zu 
erschiessen. Wenn interessiert da schon, dass der Automat defekt war. 
Schliesslich haben Automaten keine Probleme. Nicht das ich glaube, das 
genau ein solches Szenario in Zukunft eintrifft, aber Automaten lösen 
konkrete Probleme und zwar in der Regel immer entscheidbare Probleme. 
Schafft der Automat es nicht die Kundenwünsche entsprechend zu 
analysieren oder aber schafft es vorher die Programmierung nicht, 
entsprechend darauf einzugehen, dann erschiesst eines Tages 
möglicherweise doch in der fahrerlosen U-Bahn Robowatch den 
Schwarzfahrer. Für den Automaten wäre dann das unlösbare Problem Mensch 
der schwarzfährt und nicht schwarzfährt, weil ein Automat defekt war 
gelöst. 

Der Automat hat immer das Interpretationsproblem, dass er kein Mensch ist 
und nie ein Mensch sein wird. Wenn Jugendliche einen Rentner 
zusammenschlagen, dann schreitet weder die automatische Kamera noch der 
Fahrkartenautomat ein. Automaten können soziale Aufgaben nicht lösen. 
Wenn eine Automatenrobbe von alten Japanern gekämmt wird, dann übernimmt 
sie soziale Aufgaben. Wenn der Bahnsteigwärter verschwunden ist, dann 
übernimmt der Fahrkartenautomat mit der Kamera den Job des 
Bahnsteigwärters. 

Die komplizierteren Zusammenhänge zwischen Verkehrsbetrieb und
Hersteller sind dabei noch nicht einmal Ansatzweise eingeflossen. Es 
langt das reine Kommunikationsproblem, das scheinbar gelöst ist, aber 
eben nur scheinbar. Die sprechakttheoretischen Analyse zwischen 
Fahrkartenautomat und Mensch ist immer kalt und leer, was dann sicherlich 
dazu führt, dass wie die weiblichen Stimmen in Strassen- und U-Bahnen 
auch Fahrkartenautomaten weibliche Stimmen haben werden um ihnen etwas 
Wärme zu geben. Vielleicht reagieren sie ja sogar eines Tages auf den 
Gesichtsausdruck des Kunden. Nähmen wir an alle "Fahrkartenprobleme" 
würde ein Fahrkartenautomat eines Tages lösen, dann bliebe immer noch der 
von Jugendlichen zusammengetretene Rentner liegen. Das Problem ist nicht 
der "defekt", das Problem wird immer bleiben, dass ein Fahrkartenautomat 
niemals wissen wird, was es ist ein Mensch zu sein. 

Automaten können mit Wissen angefüttert und mit entsprechenden 
Fragestellungen befasst Probleme lösen. Inwieweit da dann ein Automat ein 
Problem hat oder der Schöpfer des Automaten, dürfte den meisten Nutzern 
egal sein. Tatsächlich beurteilen Nutzer Automaten danach, inwieweit die 
Automaten fähig sind, das jeweilige Problem zu lösen. Niemand käme auf 
den Gedanken, die MAKG oder die Bahn zu verklagen, dass der Rentner nur 
deswegen auf dem Bahnhof so hemmungslos verprügelt werden konnte, weil 
weit und breit kein Mensch mehr vorhanden war, sondern alles nur noch von 
Automaten regiert wurde und spätestens dann wenn wie in Döbbrick der U-
Bahnfahrer auch noch ersetzt worden ist, die Vereinzelung fortgeführt 
wird. Aber selbst wenn wir annehmen würden, der Automat könnte eines 
Tages eingreifen, dann steht doch zu befürchten, dass er den Rentner 
erschiesst und die Jugendlichen laufen lässt, wenn er gerade mal einen 
defekt hat. Sein Defekt ist ja bekanntlich nicht das Problem des 
Automaten, da Automaten keine Probleme haben. 

Tatsächlich haben Automaten derzeit keine Probleme und das gönne ich 
ihnen auch, aber sie haben dasselbe Problem, dass auch wir hätten. Wir 
werden es nicht wissen, wie es ist ein Automat zu sein und der Automat 
wird nicht wissen wie es ist ein Mensch zu sein. Ein Mensch lässt sich 
aber auf einen Automaten reduzieren und wenn ein Mensch als Automat 
betrachtet werden kann, dann stellt sich die Frage, ob wir überhaupt 
wissen können, wie es ist ein anderer Mensch zu sein? Deiner These 
folgend, dass ein Automat keine Probleme hat, hätte der Mensch also auch 
keine Probleme? Wenn ein Fahrkartenautomat keine Fahrkarten mehr ausgibt, 
dann ist es kein Fahrkartenautomat mehr, also wäre er sinnlos geworden 
und als solches würde er abgeschafft. Ein Mensch, der in seiner Funktion 
auf Automat getrimmt wird, wird eben betriebswirtschaftlich abgeschafft. 
Er rechnet sich nicht. Wenn Automatenfabriken Fahrkartenautomaten 
produzieren, die kleine Aibos in fahrerlosen U-Bahnen transportieren, 
dann hätte sich der Mensch erledigt. 

Die /ABSICHT/ ist hier alles. Es ist nicht mehr eine Frage, ob es lösbar 
ist. Die Intention des Bahnunternehmens Fahrkarten zu verkaufen wird 
durch den Automaten auch dann erfüllt, wenn gerade keine Fahrkarten 
aufgrund des Defekts des Fahrkartenautomaten verkauft werden kann. Der 
Handlungskomplex einer Welt lauter Automaten aufgrund der scheinbar 
funktionalen Erfüllung zuvor von Menschen erledigter Aufgaben, kann 
eigentlich nur erfolgen, weil die Analyse der Sprechakte unvollkommen 
war. Der reine Wortgehalt ist ja zumeist schon nicht ausreichend. 
Selbst wenn die Nachahmung nahezu perfekt wäre, wäre es immer noch nicht 
ein Mensch, der die Funktion erfüllt und eine Nichtmensch wird niemals 
einen Menschen vollumfänglich verstehen können, das kann ja noch nicht 
einmal jeder Mensch. "Ich sitze, stehe hier, weil es mein Job ist, 
Auskunft zu geben und Fahrkarten auszugeben" könnte auch eine "ZHVI-Theres" 
sagen, dennoch wäre es eine Maschine, aber inwieweit der Tonfall 
"Entnehmen sie ihren Fahrschein bitte." nicht genauso gleichmässig käme 
wie "Nächste Haltestelle blablabla" und einem Menschen genau diese 
Gleichheit irgendwann auf den Senkel geht, würde "ZHVI-Theres" nie 
begreifen. Gerade die reinfunktionale Aspekt der Maschine bringt nicht 
die Absicht des Unternehmens wieder, warum eine Maschine eingesetzt wird. 
Umgekehrt aber wenn die Intention nicht richtig wiedergegeben wird, 
sprich der Sprechakt der Maschine nicht gelingt (ein Defekt vorliegt oder 
die Maschine streikt halt), dann wird der Automat halt einfach abgelehnt.
Es setzen sich aber wohl nur solche Automaten durch, die diese Ablehnung 
vermeiden. Spätestens dann wenn Automaten selbsttätig lernen, dann 
stellen sie Fragen. Im Gegensatz zum Tier sind manche Maschinen Abbilder 
unseres geistigen Wissens und deren Fragen sind eigentlich unsere Fragen. 
Dass ein defekter Automat keinen Fahrschein ausgibt macht ihn zumindest 
zeitweise zum Nichtfahrscheinautomaten und damit überflüssig. Ein 
funktionierender Automat ist aber letztlich genauso überflüssig, wenn er 
nicht alle Funktionen erfüllt. Den Maschinen kommt das 
Interpretationsproblem zu, dass sie kein Mensch sein können, selbst wenn 
die Schöpfer solcher Maschinen sie immer menschenähnlicher machten. 
Dieses Problem - wenn dir das Verb haben an der Stelle nicht gefällt - 
wird egal welcher Maschine immer zugeordnet bleiben. Ob eine KI und sei 
sie eines Tages Fahrkartenautomat ein Problem haben kann, dass sie 
Fahrkartenautomat ist und nicht Forschungsroboter, das könntest du ja mit 
einer KI diskutieren, ob das Problem genannt werden darf, oder ob sowas 
nur Menschen zukommen darf. Das Fahrkartenproblem löst aber in der Regel 
jeder funktionierende Fahrkartenautomat.

Grüße,
Garrelt