Null Problemo! Ihr könnt womöglich ein elitäres Trio gründen, falls ihr etwas
Sympathie für einen nachhaltig lebensförderlichen Doktor med. aufbringen
könntet. Er würde für euch bestimmt gerne den Moderator machen und
euch viele unglaubliche Geschichten erzählen. Ein überaus empfehlenswerter
Zeitgenosse, der Doktor! Geradezu ideal für fido.ger.frust! Nehmt ihn auf in
eurer Gruppe, ihr werdet euch prima verstehen und bestimmt viel Freude
miteinander haben. Von Jean-Luc Felthaus, Othmar Rosenhan und Bernhard Berentzen hat er,
der Doktor Nödel, übrigens ganz schön was drauf!

Mit den besten Größen
Peter

PS: Je weniger Ihr dem Doktor widersprechen tut, umso phantastischer
      die Geschichten, welche er euch auftischen wird! Falls mal Unruhe
      aufkommen sollte, könnt ihr euch Peter Eikhoff ins Boot holen ;-)