"kxgbm.edwin" schrieb


Die hast Du selbst erfunden, indem Du behauptest, Leben zu fördern
sei ein Kriterium dafür Leben zu fördern, das ist bloß tautologisch
und liefert eben keine Kriterien.

Dagegen ist allgemeiner Schutz des Lebens schon immer ein Prinzip,
welches Menschen verbietet, Leben zu vernichten oder zu verunmög-
lichen außer um selber als Menschen zu leben. Kritik heißt, genau
dafür nicht hintergehbare Kriterien zuliefern, also aufgrund eines mora-
lischen Prinzips konkret zeigen zu können, was nicht sein soll. Hier
ergibt sich dann auch kein Widerspruch zwischen menschlicher Auto-
omitt, die sich nur im Einzelnen zeigen kann, allgemeinem Schutz
des Lebens und allgemeiner Naturgesetzlichkeit.

Dein Fehler ist auch durch Dein "Leben fördern" entgegen "Schutz des
Lebens" ein Moment menschlichen Größenwahns auszudrücken, einer-
seits so, als hinge Leben schlechthin nur vom Menschen ab und anderer-
seits als wäre Natur nur belebte Natur und nicht auch lebensfeindliche
Natur (von welcher Mensch ja auch Kenntnis hat). Richtig ist zwar, dass
Menschen längst in einer historischen Lage sind, in der "Schutz des
Lebens" als ein kontarfaktisches Prinzip praktische globaler Bedeutung
erlangt hat. Was Du daraus machst ist allerdings eine Farce, denn da
ist nichts bedingungslos zu fördern sondern ganz im Gegenteil mindes-
tens eine Menge auszubremsen (z. B. Bevölkerungswachstum) und
anders zu lenken.


Nein, was Menschen tun gibt es immer erst seit dem sie es tun. Es
ist tatsächlich sinnlos mit Dir zu diskutieren, wenn Du den Unter-
schied nicht begreifst zwischen bewusstlos ablaufender Selektion
und bewusster Existenz die sowohl Widerstand leistet gegen Ver-
nichtung als auch Anpassung an Lebensmöglichkeiten und die
überhaupt nur möglich ist, aufgrund einer theoretischen Aneignung
natürlicher Bedingungen.


Sicher aber bei Menschen ist es eben anders, sie können eben
auch frei davon bevorzugen z. B. kein Menschenfleisch zu essen
oder nicht etwas wovor sie sich ekeln.


Du machst es ja vor, statt Kritik zu entwickeln, versteigst Du dich
in positivistisch-tautologischen Größenwahn.


Dass im Menschen das biologische evolutionäre Prinzip überschritten
ist, dafür kann er doch nichts. Blöd wäre aber sich gegen die Erkenntnis
zu wehren dass, warum und in welcher Hinsicht das so ist aber genau
so blöd wäre es, daraus voreilige Schlüsse zu ziehen. Die Freiheit davon
ist ja gerade Teil seines Problems, dessen Lösung deshalb auch nur
da nicht zu finden ist.


Nein, bewusste Bevorzugung oder Bevorzugung unter der Bedingung
reflexiver Fähigkeiten in einer Qualität, die das Naturwesen Mensch
von Natur distanziert, ist eben nicht dasselbe wie anderes und sofern
bewusstloses Naturgeschehen. Du faselst nur, was man schon daran
sieht, dass Du die Unterscheidung nicht einmal zur Kenntnis nimmst
(Obwohl genau darin eine notwendige Bedingung für Moral liegt, das,
worauf Du ja immer hinaus willst. Es wäre z. B. sinnlos Mastodons
vorzuhalten, warum sie sich denn nicht so entwickelten und ihre
Bedingungen und ihre Verhältnisse so veränderten, dass sie besser
lebten oder überhaupt überlebten, sie sind einfach ausgestorben).


Mir sind diese Zusammenhänge ja bewusst, deshalb kann ich sie Dir
hinschreiben während Dein sinnloses Gefasel eben nichts sagt.

Mit freundlichen Größen

Mario