Es gibt keinen Zusammenhang zwischen deiner Vorstellung von
Wahrheit (als noch nicht falsifizierter Hypothese) und ob
ein System als offen oder geschlossen betrachtet/modelliert wird.

Wenn Leute sich den inneren Stiffwechsel von Zellen als
geschlossenes System vorstellen und Theorien/Modelle dafür
machen, dann werden sie für diese Vereinfachung schon ihre
Gründe haben. Mit "vollkommener Wahrheit" hat das sicher
nichts zu tun, nicht einmal, wenn man darin "nicht falsi-
fizierte Hypothesen" sieht.


Das mag schon sein, aber du sprichst von Ethik in einer
abstrakten Weise, beziehst dich in deiner Wortwahl aber
auf Methoden der Naturwissenschaft, die in der Ethik
nicht anwendbar sind.


Du würdest deinen Ideen einen Gefallen tun, wenn du sie
weniger schludrig verpacken würdest.


Du kritisierst schon wieder dich selbst, im Selbstgespräch.


???

Du wirst schon wieder angenagte Knochen in die Gegend.


Dein ethischer Ansatz kann nur dort sinnvoll werden, wo
er in konkreten Situationen gestattet, Anworten auf ethische
Probleme zu geben.

Ist also z. B. "Empfängnisverhütung"
   a) lebensförderlich
         z. B. weil sie gegen die zunehmende Überbevölkerung
         und damit die ökologische Überlastung der Erde wirkt.
   b) nicht lebensförderlich
         z. B. weil konkretes individuelles Leben am "in die
         Welt kommen" gehindert wird
?

Wenn es keine Interessenskonflikte gäbe, bräuchte es auch
keine Ethik. Es bleibt bis jetzt völlig unklar, wie sich
dein Schlagwort "lebensförderlich" konkret auswirkt.


Logik hat mit Philosophie nicht viel zu tun.

Unabhängig von dieser Streitfrage setzt du jedenfalls deine
Tautologien nicht produktiv ein.

lg Ivan