Heribert Averkamp <rhnafg.fdgpk@yyr.lq> schrieb:

[...]


Es gehoert zu d.sc.ph etwa so, wie "Dinner for One" zu Sylvester
gehoert. In der letzten Szene stolpert er nicht ueber den Eisbaeren,
sondern droht mit einer Strafanzeige. 

Eigentlich ist der Einsatz von solchen Bauchrednerpuppen sehr alt.
Philosophiegeschichtlich ist er sogar bedeutend, die Form des fiktiven
Dialoges war einmal sehr beliebt. Man koennte sogar sagebn, dass
jede dialektische Auseinandersetzung in irgendeiner Form diesen
Ansatz abbildet. Im Usenet dient es frelich auch anderen Zwecken.
Da koennen sich die Klone, Mutationen, Avatare, und wie sie noch
genannt werden, naemlich auf die Schulter klopfen. Bernard hat fuer
diesen Einsatz auch ein historisches Vorbild.
   August