Egal, wie immer du Wahrheiten klassifizierst, es gibt keinen
Zusammenhang zwischen der Qualität der Wahrheit und dem
Charakter "offenen/geschlossenes System" (oder meinetwegen
auch als Prozess).

Du hast so einen Zusammenhang hergestellt. Du müsstest
erklären, worin der bestehen soll.


Du vereinnahmst sie, indem du sie modellhaft nimmst.
Aber du zeigst nicht, wie sie in einen ethischen Zusammenhang
übernommen werden könnten.


Du Aussage "Fallgesetze..." kam von dir.


Mach dich nicht lächerlich. Nach dem dir alles wahrheitsorientiert
erscheint, ist natürlich auch ein Kaninchenfurz wahrheitsorientiert.
Also könnten wir jahrzehntelang alles aufzählen, was existiert.


Nein, die Frage "was bedeutet lebensförderlich" ist nicht leer.
Hier geht es um die Anwendung auf individuelle Fälle.


Nein, du bleibst immer abstrakt...


...und weichst der konkreten ethischen Entscheidungs-
situation aus.


"Den Menschen" gibt es nicht.


Eine Werteordnung, die du bis jetzt nicht darzustellen
in der Lage bist.

lg Klaas