Am Fri, 23 Nov 2007 04:18:02 -0700 (TENGEN) schrieb Ulfert Camphausen:


Wozu?


Diesen Druck hat auch der weiße Mann in Amerika gespürt. Nur - er brauchte
andere Verhältnisse, um leben und Überleben zu können. Er war kein
nomadisierender Jäger, sondern er wollte Städte gründen und Ackerbau und
Viehzucht treiben. Die Büffelherden waren ihm dabei im Weg. 

Was denn für eine Gier? Bei den Massentötungen der Büffel wurden die toten
Tiere liegengelassen, man hat sie nicht genutzt.

Ciao
Dietrich
-- 
Der Franze hat gsagt, er freut sich auf den Winter. Weil dann, sagt er, der
Frühling bald kommt.
www.pvezctu-ibww.vr, xsl.dyqnowb-kxny.pp/lmtxwvdk,
www.wut-evfxc.bi, www.dbofzbwiduvag.us