Pardon, der weiße Mann hat die Büffel nicht getötet, um sie zu essen und 
sonst wichtige Dinge für das tägliche Leben (Sehnen für den Bogen etwa) aus 
ihm zu gewinnen. Die Büffelherden waren der landwirtschaftlichen Nutzung 
des Landes im Wege und wurden deshalb bedachtsam ausgerottet, nicht aus 
Sport und nicht aus purer Lust am Töten (das mag das Motiv einzelner 
Büffeljäger gewesen sein, aber nicht der Grund für die flächendeckende 
Ausrottung).
Die Indianer hatten nicht den leisesten Grund, mehr Büffel zu erlegen, als 
sie eben gerade zum Essen und für sonstige Dinge brauchten. Jagd ist Gefahr 
und körperliche und seelische Verausgabung, ein Profi-Jäger wird nie mehr 
an Wild erlegen, als sein muß. Mit Ethik oder Verantwortung für die Natur 
hat das nichts zu tun.

Ethik ist immer konstruiert, geschnitzt nach meinen Bedürfnissen. Ich finde 
Ethik nicht in der Natur vor, wo ich sie dann pflücken könnte. Ich muß sie 
mir machen und ich mache sie mir so, daß sie für meine Bedürfnisse (d. h. 
natürlich für die Bedürfnisse meiner Gesellschaft) paßt. Anders wäre es 
nicht zu erklären, warum es so viele, extrem unterschiedliche Ethiken gibt.

Ciao
Georg
-- 
Wenn die Katz a Henn wär, legat sie Eier.
NORDTIROLER WEISHEIT
www.giniivz-jkiv.nx, www.tdbozbm-kclx.jt/tgabtudj,
www.tea-pshvg.xw, www.zkgkaoxiholua.un