Dann solltest Du hier auch aufhören, zu diskutieren, denn dein
unbewusster Drang ist, anderen deren Autonomie in ein *unmögliches*
Verhältnis zu sich selbst zu bringen, so dass sie sich als bloszes
Objekt zum Beispiel einer-deiner Diskussionsroutinen verstehen müssen:


Du kannst dich doch selbst nicht entscheiden, ob du lieber moralisch
oder *nicht* sein willst!


? "sanfte Gewalt" des narzisstisch (psychotisch) aufgedrängten
Dauerdiskurses ?

Da Dein "Prinzip" sich nicht an moralische Mindeststandards hält,

Gescheiterte Ärzte oder - versuchsweise bis mühselig durchgekommene -
Medizinstudenten sind wie totkranke Krebspatienten unheilbar.
Allenfalls die Natur könnte da noch ein Wunder bewirken ....


absolut


DIR aber AUCH!


Genau wie DU wird ER bis zu seinem /Tode/ niemals aufhören, sich als
besser wissend zu empfinden!