"yruxk.lennart" schrieb


Nein, das weiß niemand, eben weil jeder nur in partikularen Zusammen-
hängen sich verhält oder handelt. Das Mindeste, was ein moralisches
Prinzip liefern muss ist deshalb ein Kriterium dafür ob Menschen
durch Verhältnisse zum bloßen Objekt gemacht werden statt dass
ihre Autonomität gewahrt ist. Sonst wäre ja gerade die notwendige
Bedingung schlechthin für Moral gar nicht gegeben und schon aus
dem Grund Dein Gefasel völlig sinnlos.


Sofern Menschen bloßer Zweck sind, vermögen sie eben nichts
in diesem Sinn und sofern tautologisches Geschwätz dieses
Problem verstellt und das moralische Prinzip damit untergräbt
ist es selber in ächtem Grade unmoralisch.


Du möchtest erstens erklären, wie die globale Reproduktionsrate der
Menschen auf zivilisiertem Weg einen zunächst negativen Wert
annehmen kann (um die Bevölkerungszahl zu verringern) und danach
einen, der nur die Sterberate ausgleicht oder dass Bevölkerungs-
wachstum und übrige Entwicklung in ein besseres Verhältnis gebracht
werden aber das alles /ohne/ dass ihre Autonomität durch Gewalt
eingeschränkt würde. Da Dein "Prinzip" sich nicht an moralische
Mindeststandards hält, wirst Du das nicht können. Du sprichst über-
haupt nicht von oder über Moral sondern von herrschaftlichen Wahn-
vorstellungen.


Da ist keine Kritik, denn Du machst genau das ja den Menschen
prinzipiell streitig, während Du nur für Dich mit Deinem angeblichen
"Prinzip" allein Moral in Anspruch nimmst allenfalls noch für eine Art
erträumter Glaubensgemeinschaft weltverbessernder Hypokriten.
Davon gibt es aber schon genug.


"Versucht wurde"? LOL. Frag sie doch aber dafür musst Du ihre
prinzipielle Autonomität anerkennen und das ist Dir zuwider.


Kein Argument, so so. Ignaz stell Dein Gefasel ein. Ich fürchte
bei Dir ging selbst die Empfehlung ins Leere, Dich zuerst einmal
mit Moralphiolosophie ernsthaft zu befassen bevor Du über etwas
faslst, wovon Du offensichtlich keine Anhnung hast.

Mit freundlichen Größen

Mirko