On 19 Sep., 11:59, Christian Hopfensack <jhamhp.bpoqqsi...@plqwznoifz.im>
wrote:

Warum nicht? Hatten Sie keine Erfahrung, aus der sie lernen konnten?
Ist Erfahrung moderner Wissenschaft vorbehalten?


Konnten sie ja, sie konnten auch mit ihren bescheidenen Mitteln wie
Pfeil und Bogen eine Büffelherde komplett ausrotten. Und hätten dann
im nächsten Jahr große Augen gemacht. Und vielleicht haben sie das
tatsächlich auch mal getan und diese Erfahrung führte dann zu der
Einsicht, dies nicht mehr zu tun. Man beachte hier, dass es sich um
Erfahrungen in und mit der Natur handelt. Und warum soll man das nicht
"Ethik" nennen? Dieser Erfahrung entspringt eine Handlungsanweisung:
"Töte nicht zuviele Büffel einer Herde." Dies ist ein praktische, an
der Natur orientierte Ethik. Ihre Ethik stand unter dem Druck des
Überlebenmüssens. Diesen Druck hat der moderne zivilisierte Mensch
seit einiger Zeit nicht mehr gespürt. Allmählich spürt er ihn wieder.


Der weisse Mann hat aber trotz seines Wissens alle Büffel getötet.
Warum? - Aus Gier und mangelndem Respekt vor der Natur! Die Indianer
hatten diesen Respekt. Und jetzt sage noch einer, dass es sich bei den
Indianern um sog. "primitive Kulturen" und bei den "Weissen" um
Anhänger einer Hochkultur handelt. Der weisse Mann entwickelte
Ethiken, die die Natur ignorierten und ausbeuteten, in denen andere
Werte hochgehalten wurden, wie z. B. Wohlstand und Besitz.


Unsere Naturerkenntnis eröffnet uns neue Möglichkeiten mit der Natur
umzugehen. Natürlich ergeben sich immer neue komplexe Situationen, die
noch nie dagewesen sind. Immer stellt sich die Frage nach dem Handeln
neu. Aber diese fortschreitende Naturerkenntnis eröffnet auch die
Möglichkeit eines Fortschritts in der Ethik. Niemand würde heute
Unmengen von seltenen Steinen und Metallen ansammeln, in einen
riesigen Topf werfen, den erhitzen und dann erwarten, dass daraus Gold
entsteht. Diese Ressorcenverschwendung kann man sich heute sparen. Es
ist ja nicht so, dass wir nichts dazulernen, selbst wenn es neue
Situationen gibt.


Das Wissen und Können entspringt wesentlich der Natur und findet auch
wesentlich in ihre statt, auch wenn der menschliche Verstand eine
große Rolle spielt.
Es gibt auch viele ethische Detailfragen, die nicht unmittelbar mit
unserem Umgang mit der Natur zu tun haben, aber ich erwähnte ja schon,
dass es mir um die große ethische Frage geht, nach der Verantwortung
des Menschen für seine natürliche Umwelt und die Möglichkeit einer
globalen Katastrophe und Selbstzerstörung. Die vielen ethischen
Detailfragen in allen möglichen ethischen Teilgebieten erübrigen sich,
werden vielmehr müssig, wenn es zur Katastrophe kommt.


Die gesellschaftlichen Gruppierungen müssen sich - die
Multikulturalität in Ehren - schon zusammenreissen, wenn sie die
Katastrophe abwenden wollen. Wir können uns den Luxus aller möglichen
Diskurse nicht mehr leisten. Es gibt heute, was das Überleben angeht,
wichtigere und weniger wichtigere Diskurse. Wenn die Menschheit das
Problem des Klimawandels nicht ernsthaft angeht, und statt dessen nur
symbolische Politik betreibt, ist es mit allen Diskursen bald zuende.
Wir müssen uns notgedrungen auch von rein akademischen Diskursen
abwenden. Denn wir müssen heute handeln und nicht nur reden.


Gruß
Dennis