Die Vollkommenheit der Wahrheit, besteht aus einer menschlich
unfaßbaren Menge von Teilwahrheiten, die wir teilweise erkennen
oder denen wir uns anzunähern suchen.


Nein, ich beziehe mich auf Ergebnisse der Naturwissenschaften.


Mach mal einen Vorschlag für eine solche Schludrigkeit.-)


Versteh ich nicht, wieso?


...eines Ions.


Genau dafür  ist dieser natürlich bedingte,
bewußt lebenspraktisch realisierbare ethische Ansatz formuliert.

Die Situation ist leider bereits global -
das Klima in jeder Hinsicht störend -
gegeben.


Die Überbevölkerung ist doch nur das Symptom der
Unzulänglichkeit des Menschen vorausschauend dieser
leidproduzierenden Erkrankung, durch bewußten Eingriff
und globaler Familienplanung, lebensförderlich vorzubeugen.


Der Mensch ist egoistisch, eitel und maßlos.
Deshalb gibt es die meisten leidvollen Interessenkonflikte,
denen m.E. nur mit einer global optimaleren Werteordnung
beizukommen ist.

Größe
Christof