Tom Frage "wie kann man aus der Natur eine Ethik ableiten wollen"
führt uns auf psychologische Abwege der Frage nach der Motivation.

Ich habe nur eine allgemeine Motivationsmöglichkeit "Eigeninteresse"
angeführt und du bestätigst das mit deinem konstruierten Beispiel:
Du willst die Ameisen vertreiben, weil sie dir nachteilig sind -
das ist also eine klare Sache deiner persönlichen Interessen.
Und wenn dazu jemande - wie immer konstruierte - ethische Argumente ins
Spiel bringen wollte, dann zum Zweck, das eigennützige Handeln der
Vertreibung oder Vernichtung zu rechtfertigen.

Die Argumentationslinie "Ameise ist ja kein vollwertiges Wesen,
daher ist es nicht Teil einer schätzenswerten Sphäre" ist eine
ziemlich ernste, da dahinter die grundlegende Ausgrenzungsidee
"hier sind WIR, dort DIE ANDEREN" steht. Ob die Anderen dann die
Heiden, die Behinderten, die Fremden oder die Juden sind, ist
dann schon nur mehr die Adaptierung des Denkmusters FEINDBILD.

Jede Frage von Gut und Böse scheint mir ohne ein Referenzsystem,
ohne die Frage "gut/böse FR WEN?" unvollständig. Ethik ist eine
Frage von Interessen und Interessenskonflikten und ihren möglichen
Auflösungen. Hinter der Ethik können Gruppeninteressen stehen,
etwa in der Durchsetzung von Authorität oder Handlungsnormen oder
es kann auch der Wunsch bestehen, durch einen systemischen Denk-
ansatz gerade solche verdeckten Partikularinterssen auszuhebeln.

lg Jean-Claude