Ich denke nicht, dass irgendetwas dadurch klar wird.

"Wahrheit" und "Gott" sind zwei völlig unterschiedliche Konzepte,
die jedes für sich umstritten sind und völlig unterschiedlich
gesehen werden. Deswegen ist ein Versuch sie zu Verschmelzen
nicht hilfreich.

"Vollkommene Wahrheit" ist wie "Volksdemokratie" eine nichts-
sagende Sprechblase. Genauso könnte man Gott mit der vollkommenen
Liebe oder der vollkommenen Gerechtigkeit identifizieren.
Dabei kommt nichts philosophisch greifbares heraus.
Es handelt sich allenfalls um ein sprachlich-rituelle aber
inhaltsleere Form, sich zu Gott zu stellen.

Wie schon gesagt, ist die Trennung zwischen Natur und Mensch
äußerst fragwürdig. Diese Fragwürdigkeit wird in Scheinargumenten
wie "Da der Mensch kein reines Naturwesen ist" nur verstärkt.
Hier steckt doch wieder nur die unklare Trennung zwischen Mensch
und Natur, die aber nicht thematisiert, sondern absurderweise als
Basis für ein Argument als selbstverständlich vorausgesetzt wird.

Es ist doch vermutlich unbestritten, dass  Ethik nur dort
angewandt werden kann, wo es eine Handlungsfreiheit bzw. eine
Auswahl an Handlungsmöglichkeiten gibt. Wenn man die Grenze
zwischen Mensch und Natur dort zieht, wo die Natur vollständig
determiniert ohne Handlungsfreiheit abläuft, und deshalb
die Zuordnung von Gut und Böse sinnlos ist (eine Lawine, die
Menschen tötet ist nicht "böse"), dann stellt das den Menschen
und die Ethik nicht außerhalb die Natur. Er ist dann nur als
Wesen vorzustellen, das eine Komplexität des Bewusstseins
besitzt, das ihm Handlungsmöglichkeiten erlaubt. Es kann gut
sein, dass es auch bei den Menschenaffen oder Haustieren schon
Ansätze von Handlungsfreiheit und Schuldbewusstsein gibt.

Ob der Mensch durch eine natürliche Höherentwicklung innerhalb
der natürlichen Evolution zu seiner Freiheit kommt, oder ob man
das religiös oder spitituell erklärt, ist irrelevant für eine
Natur-bezogene Ethik. Solange wir rational und/oder empirisch
vorgehen ist es ohne Auswirkungen, ob wir die Strukturen der
Natur als Ergebnis gottgewollte Schöpfung oder als Ergebnis
eines gottfrei ablaufenden Universums betrachten.