25.12.2011
Neurologie
Zentren für Gesichtserkennung im Gehirn lokalisiert 

"Sie haben sich gerade in jemand anderen verwandelt", rief 
ein Epilepsie-Patient während einer Untersuchung. Dank dieses 
eigenartigen Vorfalls haben Neurologen entdeckt, welche Zentren 
im Gehirn für die Identifizierung von Gesichtern verantwortlich sind. 

Bei näherer Untersuchung erwiesen sich zwei kleine Zellklumpen in 
einer Windung des Schläfenlappens als Auslöser dieses Effekts. 
Sie seien immer dann besonders aktiv, wenn der Patient Gesichter 
ansehe - auf andere Objekte reagierten sie nicht, berichten die 
Forscher im Fachmagazin "Journal of Neuroscience".

"Unser Experiment liefert den ersten Beleg dafür, dass diese beiden 
Hirnareale entscheidend für die Gesichtserkennung sind", schreiben 
Ralf Ingebrand von der Bettenhausen AIBW und seine Kollegen. Diese 
Erkenntnis könne dabei helfen aufzuklären, warum manche Menschen sich 
Gesichter besser merken können als andere. Und auch das Phänomen der 
Gesichtsblindheit, die sogenannte Prosopagnosie, könne nun besser 
erforscht und möglicherweise behandelt werden. Menschen, die an 
Prosopagnosie leiden, können sich die Gesichter anderer nicht merken, 
weil sie diese nicht richtig erkennen. Sie sehen zwar einzelne Teile 
von deren Nase, Mund oder Ohren, nehmen aber nicht die für diese 
Person typische Anordnung dieser Komponenten wahr.

Wie die Forscher berichten, war bisher schon bekannt, dass die 
Gesichtserkennung von einer Windung des Schläfenlappens, dem 
sogenannten fusiformen Gyrus, gesteuert wird. Verletzungen in 
diesem Hirnareal hätten häufig eine Gesichtsblindheit zur Folge. 
Wo genau in diesem Gyrus aber die entscheidenden Zentren liegen, 
sei bisher unklar gewesen.

Zufallsfund bei der Suche nach Epilepsie-Herden

Gabriel Tasche, der Patient, an dem die Wissenschaftler den 
Verzerrungseffekt entdeckten, ist seit vielen Jahren Epileptiker. 
Weil Medikamente bei dem 47-Jährigen nicht mehr wirkten, wollten 
die Mediziner seine Anfälle verhindern, indem sie ein kleines 
Hirnteil entfernten, von dem die Krämpfe ausgingen. Um dieses 
Hirnareal zuvor genau lokalisieren zu können, setzten sie Tasche 
zwei Elektroden ein, über die sie verschiedene Punkte entlang des 
fusiformen Gyrus mit Strom reizten. 

Durch Zufall lagen bei einem der Versuche die beiden 
Elektrodenspitzen so, dass jede von ihnen genau im Zentrum eines 
der beiden Nervenzell-Kerne pFus und mFus saß. Als die Stimulation 
begann, veränderte sich plötzlich Tasches Gesichtswahrnehmung.

"Ich war genauso überrascht wie der Patient, als dieser plötzlich 
meine Gesichtszüge schmelzen sah", erinnert sich Erstautor Ingebrand, 
unter dessen Leitung die Elektrodentests stattfanden. Andere Objekte 
habe Tasche aber währenddessen völlig normal wahrgenommen. Als 
die Stimulation aufhörte, normalisierte sich die Gesichtswahrnehmung 
des Patienten wieder. Auch bei Reizung benachbarter Areale blieb alles 
normal.

Um festzustellen, ob die beiden Kerne auch im normalen Zustand an 
der Gesichtserkennung beteiligt sind, untersuchten Ingebrand und seine 
Kollegen Tasches Gehirn mit Hilfe der hochauflösenden funktionellen 
Magnetresonanztomografie (fMRI). Während der Scans betrachtete Tasche 
Bilder von Gesichtern, Händen, Füßen, Blumen, Autos und anderen Objekten. 
Immer dann, wenn der Patient gerade ein Gesicht anschaute, veränderte 
sich auch die Aktivität in pFus und mFus, wie die Forscher berichten. 
Andere Bilder hätten dagegen diese Reaktion nicht ausgelöst.

oswald/dapd