Wessen mit wem? Wenn es wahr ist, dass die Erde überbevölkert ist,
dann gibt es dafür keine andere vernünftige Lösung, als dass die durch-
schnittliche Reproduktionsrate der Menschen einen negativen Wert
annimmt. Das akute Problem wäre theoretisch binnen einer Generation
gelöst und langfristig erst recht, wenn man einmal wüsste unter welchen
Bedingungen sich die Populationsdichte in diesem Sinn selbsttätig,
gleichwohl erkennbar, regelte.


Ja, ja, nur ist es eben nicht gut, der Natur einfach ihren Lauf zu lassen,
weil es dann eher zu unerwartetem Massensterben oder zu Massen-
vernichtung kommt.


Umgekehrt wird ein Schuh draus: Außer den Menschen selbst gibt es
nichts und niemanden, der in einem Verhältnis zur Natur steht und
sich z. B. aufgrund des absoluten Werts eines jeden Einzelnen für
die natürlichen Gesetzmäßigkeiten von Populationsdichten interessiert.


Gewohnheiten kann man widersprechen und diese ändern.


Na ja, so riesig auch wieder nicht. Sie erscheinen nur dann riesig,
wenn man sie nicht als das begreift was sie sind nämlich Natur-
erscheinungen, welchen nicht durch Hokuspokus beizukommen ist.

Ökonomie, die wesentlich auf Verbrennung fossiler Kohlenwasserstoffe
beruht, durch diese und Ökonomie bedingte Bevölkerungsexplosion,
dadurch Veränderung der stofflichen Zusammensetzung u. a. der
Atmossphäre, dadurch biologisch relevante Veränderung von Lebensbedin-
gungen etc. Gegenprinzip: Ersetzen der fossilen durch agrarisch
gewonnene Kohlenwasserstoffe, dadurch Reduzierung der Produktion
unmittelbarer biologischer Lebensmittel und damit Kopplung der
Ökonomie an einen natürlichen Regelkreis der Populationsdichte
bei gleichzeitigem Rückgang von Populationsdichte und Verbrennungs-
stoffwechsel.

Ob diese Veränderungen friedlich ablaufen, hängt auch davon ab, ob
und als was sie allgemein erkannt werden, z. B. als politisch-ökonomische
menschliche Eingriffe unter den Bedingungen von Naturerkenntnis, welche
selbstverständlich ihre eigenen Bedingungen, sprich Menschen schon
immer zur notwendigen Bedingung als auch zum Gegenstand hat.


S. o., möchtest Du es noch klarer?


Ich sehe da keine Ethik außer, was sich in dem schlichten Satz sagen
lässt, Menschen sollen als Gattung Überleben wollen. Dazu müssen
sie aber Konzepte haben, welche ihre exponierte Stellung in dem, was
sie als Natur erkennen können, als selbstverständlich annehmen.


Vielleicht überlebt es ja einmal nur aufgrund dieser Freiheit,
vielleicht wäre determiniertes Leben per se zum Untergang
verdammt, weit Du das?


Warum?

Mit freundlichen Größen

Theo