Mitunter geht es auch im menschlichen Geist zufällig zu. Wie kommen wir also
dazu, nur aus ihm eine Moralphilosophie ableiten zu wollen?


Aber Menschen können sich hineinversetzen, sie können z.B. erforschen, was
und wie ein Tier etwas wahrnimmt und welche Gefühle es hat. Wie ist es mit
außersinnlichen Wahrnehmungen, Nahtoderfahrungen oder religiösen
Erfahrungen? Ist da immer nur der Mensch beteiligt? Z.B. hat das Gefühl der
Einheit
mit der Natur hat zwei Ursachen, bzw. zwei Beteiligte: Den Menschen und die
Natur.

Wenn Du behauptest, dass der Mensch nur dazu in der Lage ist, eine rein
menschliche Perspektive einzunehmen, machst Du auch eine Aussage über die
Natur. Du schränkst die Möglichkeiten in der Natur ein.  Also weit Du, wie
die Natur tatsächlich ist? Du behauptest damit, dass es innerhalb der Natur
keine Zusammenhänge gibt, die Naturwesen, andere Perspektiven einnehmen
lassen können. Und damit machst Du auch die Aussage, dass die
Informationskanäle
innerhalb der Natur eingeschränkt sind. Was macht Dich da so sicher?

Ich mag eine romantische Ader haben, aber ich nehme einen großen
Zusammenhang in der Natur einfach einmal an. Wenn man daran erinnert wird,
dass ein inneres Gefühl einer äußeren Struktur in der Natur ähnelt, ist es
doch eher ein Beweis dafür, dass es so etwas wie eine übergeordnete Harmonie
zwischen der Natur und dem Innenleben des Menschen gibt. Was bedeutet jetzt
"rein anthropozentrische Perspektive"? Die Natur macht doch objektiv gesehen
etwas mit diesem Menschen, sie wirkt auf ihn ein und dieser Mensch hat ein
Gefühl.

Romantiker suchen tatsächlich Trost in der Natur, aber sie finden ihn nicht
allein deshalb, weil sie ihn dort gesucht haben. Die Natur tut das
tatsächlich mit ihnen.

Wenn die Natur die beste aller möglichen Naturen ist, sollten in ihr
Schönheit und Harmonie immanent sein, und es sollte dann auch den großen
Zusammenhang geben. In der mystischen Schau mag sich der Mensch tatsächlich
in die Gottnatur hineinzuversetzen.


Wie wäre es mit "Mitwelt"?


Um das bewerten zu können, reicht es eben nicht aus, reiner Moralphilosoph
zu sein. Welche Organismen friedlicher koexistieren können und welche ein
starkes zerstörerisches Potential haben, kann ein Biologe besser beurteilen
als ein Moralphilosoph.
Man denke auch an die Biodiversität.


Es geht in diesem Thread nicht in erster Linie um eine Anthropologie bzw. um
die Frage, was der Mensch sei. Wir können auch nicht alle möglichen
Naturbegriffe ausdiskutieren. Nehmen wir einfach mal das als Natur, was
heutige Naturwissenschaftler und Philosophen mit einem Sinn für die
Naturwissenschaften darunter im allgemeinen verstehen. Da müssen wir die
Philosophiegeschichte nicht unbedingt bemühen, auch wenn dies interessant
sein kann.


Diese Sichtweise finde ich einseitig, den guten Poortmans in allen Ehren. Poortmans
hat die anthropozentrische Perspektive konsequent zuende gedacht. Aber wenn
natürlichen Objekten auch intrinsische Werte zukommen, ergibt sich daraus
auch eine größere emotionale Motivation für Naturschutz.


Gut, wie kann man nun Hegel konkret für die aktuelle Umweltdiskussion
fruchtbar machen?
Opelt hat dies versucht, aber ich bezweifle den Erfolg bzw. die
Fruchtbarkeit seines Ansatzes.


Also ist der Natur die Freiheit immanent, interessanter Gedanke, den Du dann
noch ausbauen kannst. ;-)

Gruß
Günter