Entscheidend ist die real nachweisbare und für die ganze Natur
existentiell verhängnisvolle ethische naive Unbedarftheit und
Gnadenlosigkeit des Menschen als Teil der Natur ist das Thema.---------------ist das Thema?


Natürlich, Universalbegriffe gehören abgeschafft.
Wenn es noch viele mathematische Verfahren zur Berechnung ...gäbe,
dann hätten wir uns bald auf ein universal gültiges ????was gültiges???----------- geeinigt, so wie
wir
uns sprachlich auf eine Weltsprache einigen.

übrigens geht es auch nicht um den Begriff, den Namen, den
das Kind haben soll, sondern um die inhaltliche Begründung eines
lebenspraktisch sinnvollen, notwendig global paradigmatisch
durchzusetzenden Wertewandel, der unverzichtbar ist.

Schönen Sonntag noch
Hartmut