Möglicherweise waren die Erfahrungen, die die Indianer mit der Natur hatten, 
anderen Menschen, insbesondere den weissen Männern, fremd. Und darunter 
waren sicher auch wertvolle Erfahrungen der mystischen Einheit mit der 
Natur, die der weisse Mann schon wieder vergessen hatte, vor lauter 
kultureller Entwicklung. Wir haben es mit den Indianern um Menschen zu tun, 
die jahrtausendelang friedfertig mit der Natur lebten. Freilich haben sie 
nicht so eine fortschrittliche Entwicklung durchgemacht, aber warum soll man 
von ihnen nicht auch lernen können?


Und warum ist das jetzt schamanistischer Hokuspokus und warum ignorierst Du 
die wertvollen Erfahrungen, die die Indianer hatten und die sie zu diesem 
Hokuspokus trieben?


Sie wollten sie ja auch garnicht ausrotten, das ist ja das tolle an ihrem 
Naturbegriff. Sie hatten aber doch die Vorstellung, dass es gut für sie ist, 
dass es überhaupt Büffel gibt und dass es schlecht für sie ist, wenn es 
überhaupt keine Büffel gibt.


Bei all diesen allgemeinen und globalen Existenzfragen, die sich erst der 
moderne, fortschrittlich zivilisierte Mensch (ich sehe ihn gerade vor meinem 
geistigen Auge übergewichtig, colasaufend, burgerfressend und 
fussballguckend bei Venecia sitzen) stellt, sind offenbar aber die 
wertvollen Erfahrungen der sog. "primitiven Kulturen" in Vergessenheit 
geraten. Erfahrungen, die uns unseren verlorengegangenen Respekt vor der 
Natur vielleicht wieder ein Stück weit zurückbringen können.


Natürlich ist der Mensch auch nach wie vor vor der Natur zu schützen, es 
gibt ja nach wie vor Naturkatastrophen. Aber es gibt inzwischen auch 
Katastrophen, die nicht rein naturgemacht sind, sondern die anthropogen 
bedingt sind. Die mögliche Klimakatastrophe ist so eine Katastrophe. Der 
Klimawandel ist eine Konsequenz kollektiv-kumulativ-technologischen 
Handelns. Was heisst es jetzt, den Menschen vor Naturkatastrophen zu 
schützen? Es handelt sich ja hier garnicht um eine Naturkatastrophe. Indem 
der Mensch nun verharmlosend von "Klimawandel" spricht, tut er so, als ob es 
sich um ein naturgemachtes Phänomen handelt und die wahren Ursachen werden 
allenfalls in einem Nebensatz erwähnt.


Vielleicht hat sie dieser Hokuspokus ja auch beruhigt und ihnen innerlich 
Kraft gegeben, wogegen heute alles zum Psychiater oder Chirurgen rennt, der 
dieses oder jenes seelische oder körperliche dann wegschneidet. Der Krebs 
zerfrisst den modernen naturfernen Menschen, trotz aller medizinischen 
Technik.


Besitz schafft Distanz. Dies ist meins und niemand anderem (auch nicht der 
Natur). Ich nehme mir ein Stück Natur, löse es seiner Natürlichkeit heraus 
und behaupte, dies ist meins. Damit dieses auch meins bleibt, müssen 
bestimmte Isolierungen von der Natur vorgenommen werden, Unkraut stört da 
nur, die Monokultur ist gefragt. Dieser Raubbau hat seine Grenzen, wenn 
zuviel Natur in Besitz transformiert wird. Wenn nur noch etwas als Ressource 
für den Menschen betrachtet wird, aber vergessen wird, dass diese Ressource 
auch Lebensgrundlage anderer Arten ist, geht das auf Kosten der 
Biodiversität. Aber eine einseitige artenarme Welt in Flora und Fauna ist 
letztlich auch wieder für die menschliche Wirtschaft eine ärmere Welt.


Uns erscheint diese Frage so fremd, weil wir den Kontakt zur Natur verloren 
haben, wir im wahrsten Sinne des Wortes naturfremd sind.


Der Mensch ist nicht nur als Selbstzweck erhaltenswert - seine menschlich 
genuinen Eigenschaften wie Denken, Bewusstsein, Freiheit in Ehren - sondern 
auch als biologisches Naturwesen. Ich erwähnte ja schon, dass es sich mit 
dem Selbstzweck des Menschen erübrigt, wenn der Mensch nicht auch als 
biologisches Wesen erhalten wird. Denn diese genuin menschlichen 
Eigenschaften sind dem Menschen ja nicht vom Himmel gefallen, sondern 
zunächst ist biologische Komplexität erforderlich.


Dieser Diskurs gehört zu den wichtigen Diskursen, zweifelsohne.

Gruß
Peter