"reflecto" schrieb


Es ist kein Geheimnis, wie sich Populationsdichten in der Natur
regeln. Was man nicht weiß ist, wie globale, menschliche Populations-
dichte sich /selbsttätig/ regeln könnte ohne dass dabei Überbevölkerung
herauskommt /und/ obwohl Menschen erkannt haben, dass und wie
sie sich regelt, diesbezügliche politische Eingriffe aber keine Gewalt
darstellen entgegen menschlicher Selbstbestimmung. Was es lokal
oder zeitlich begrenzt einmal gegeben haben mag ist dafür irrelevant
erstens weil es derart Separiertes schon genug in der Natur zu beo-
bachten gab und gibt und zweitens gerade weil es hier um globale
menschliche Population geht und nicht um eine Population unter parti-
kularen geographischen, entwicklungsgeschichtlichen, klimatischen etc.
Bedingungen.


Dass man ihn hat, schließt keine Wahrsagerei ein, was aus belebter
Natur und den Menschen werden wird, es schließt vielmehr schon ein,
dass er wahr sein soll und sich deshalb der Spökenkiekerei enthalten.

Mit freundlichen Größen

Nicolas