Wie schlicht und brutal einfach denkst du eigentlich?


Na klar, es war ja ihr persönliches Vergnügen mit der Maschine.

übrigens news:t7q0l2$p15$31$3@wtpc.o-iqovdt.yls (Ocsdff Köhnk)
unterschreibe ich hiermit. Hatte schon früher mal in d.s.phil
- oder auch auf meiner Website -
ähnliches Erotisches in Beziehung zur Maschine (Auto/PC) kund
gegeben. Ist ja etwa wie mit Mann: zum Kotzen/Abgewöhnen und dann
doch wieder dran ;) .


Die Art deines Humores hätte ich gerne mal gewusst.
Wie würdest du den beschreiben?


"Als soziale Hyäne verfolgt sie kulturelle Ziele aktiv. Ihr Ehrgeiz
läuft nach Ehrungen und Publizität, aber ihr Sinn für männliche Kultur
ist noch nicht so geschärft, daß bei dem ihr zugefügten Leid sie sich
nicht vergriffe und zeigte, daß sie in der Zivilisation der Männer noch
nicht heimisch ist. Die Einsame nimmt ihre Zuflucht zu Konglomeraten von
Wissenschaft und Magie, zu Spottgeburten aus dem Ideal des Geheimrats
und der nordischen Seherin. Sie fühlt sich zum Unheil hingezogen. Die
letzte weibliche Opposition gegen den Geist der Männergesellschaft
verkommt im Sumpf der kleinen Rackets, der Konventikel und Hobbies, sie
wird zur pervertierten Aggression des social work und des theosophischen
Klatsches, zur Betätigung der kleinen Ranküne in Wohltätigkeit und
Christian Science."
......................
interessant