reflecto zu:
mr. Seelenlos und krank ohne Psychologie > Blumentritt
=> er => "ist in sich eingeschlossen und doch preisgegeben, immer kommt
ein neuer Zwang, keine Idee reicht über ihn hinaus."


"... das Dasein ohne Licht der Vernunft, die Existenz der Tiere selbst.
Sie wäre das echte Thema der Psychologie, denn nur das Leben der Tiere
verläuft nach seelischen Regungen; wo Psychologie die Menschen erklären
muß, sind sie regrediert und zerstört. Wo man unter Menschen Psychologie
zu Hilfe ruft, wird der karge Bereich ihrer unmittelbaren Beziehungen
nochmals verengt, sie werden sich auch darin noch zu Dingen. Der Rekurs
auf Psychologie, um den anderen zu verstehen, ist unverschämt, zur
Erklärung der eigenen Motive sentimental. Die Tierpsychologie aber hat
ihren Gegenstand aus dem Gesicht verloren, über der Schikane ihrer
Fallen und Labyrinthe vergessen, daß von Seele zu reden, sie zu
erkennen, gerade und allein dem Tiere gegenüber ansteht.
Selbst Urs, der den Tieren eine, wenn auch inferiore Seele
zusprach, hat aber lieber von den Körpern, von Teilen, Bewegung und
Zeugung gehandelt, als von der dem Tiere eigenen Existenz.
Die Welt des Tieres ist begriffslos."
"Die Dauer des Tiers, vom befreienden Gedanken nicht unterbrochen, ist
trübe und depressiv. Um dem bohrend leeren Dasein zu entgehen, ist ein
Widerstand notwendig, dessen Rückgrat die Sprache ist. Noch das stärkste
Tier ist unendlich debil."

"Die Sorge ums vernunftlose Tier aber ist dem Vernünftigen mäßig. Die
westliche Zivilisation hat sie den Frauen überlassen. Diese haben keinen
selbständigen Anteil an der Tüchtigkeit, aus welcher diese Zivilisation
hervorging."

"Die Frau ist nicht Subjekt. Sie produziert nicht, sondern pflegt die
Produzierenden, ein lebendiges Denkmal"

"Sie selbst erreichte für die ganze ausgebeutete Natur die Aufnahme in
die Welt der Herrschaft, aber als gebrochene."

"Durch ihre Masken gewinnt sie die Sprache; in ihrer Verzerrung
erscheint ihr Wesen; Schönheit ist die Schlange, die die Wunde zeigt, wo
einst der Stachel saß. Hinter der Bewunderung des Mannes für die
Schönheit lauert jedoch stets das schallende Gelächter, der maßlose
Hohn, die barbarische Zote des Potenten auf die Impotenz, mit denen er
die geheime Angst betäubt, daß er der Impotenz, dem Tode, der Natur
verfallen ist."

"Als Fossil der bürgerlichen Hochschätzung der Frau ragt in die
Gegenwart die Megäre herein. Keifend rächt sie seit endlosen Zeiten den
Jammer, der ihr Geschlecht getroffen hat, im eignen Haus."

"Die unterdrückte Frau als Megäre hat die Epoche überlebt und zeigt die
Fratze der verstümmelten Natur noch in einer Zeit, in der die Herrschaft
schon den trainierten Körper beider Geschlechter modelliert, in dessen
Uniformität die Fratze unterging. Auf dem Hintergrunde solcher
Massenproduktion wird das Schelten der Megäre, die wenigstens ihr
eigenes unterschiedenes Gesicht behielt, zum Zeichen der Humanität, die
Häßlichkeit zur Spur des Geistes."

"Die sublime Liebe hing an der Erscheinung der Kraft durch die Schwäche,
an der Schönheit der Frau, sie aber hängen sich an die Kraft
unmittelbar: das Idol der Gesellschaft heute ist das schnittig-edle
Männergesicht. Das Weib dient der Arbeit, dem Gebären, oder erhöht als
präsentable das Ansehen ihres Mannes. Sie reißt den Mann nicht zum
Überschwang hin. Anbetung fällt wieder auf Eigenliebe zurück. Die Welt
mit ihren Zwecken braucht den ganzen Mann."

"Natur aber gilt der Praxis als das, was draußen und drunten ist, als
Gegenstand, wie im Volksmund schon seit je das Mädchen des Soldaten.
Jetzt bleibt das Gefühl bei der auf sich als Macht bezogenen Macht. Der
Mann streckt die Waffen vor dem Mann in seiner Kälte und finsteren
Unentwegtheit wie zuvor das Weib. Er wird zum Weib, das auf die
Herrschaft blickt. Im faschistischen Kollektiv ......................"

-- 
(Mann und Tier - Frau und Natur)