[Schamanistischer Hokuspokus ...]


Lustig ausgedrückt, aber leider wahr.-))) und deshalb die philosophische
Quelle zur bewußten naturangepaßten ethischen Werte-Umkehr des
ethisch reifenden Menschen.


(...)

Es ist  notwendiger, aber nunmehr offensichtlich erkannter - natürlich-evolutiv
aus dem Unbewußten stammender Selbstbetrug im Zusammenhang mit
einer zunehmend reiferen, bewußt-ethischen Reflexivität.


Ja, für dessen Überwindung  ist philosophisch-moralische Distanz unabdinglich.


Du bist und bleibst mit auch mit Deinem Denken, Deinen Wirkungen ein Teil der
Natur und das ist auch gut so.

MFGn

Georges