On 15 Feb., 02:00, m.lwhoxwzm...@mz-ag.swzkafi.dw (Avmjbe Folkert)
wrote:

Interessant.

An dem zufälligen Geist ist die Natur schuld. Hier kann man Geist
ruhig getrost als Produkt der Natur ansehen, man höre und staune, das
sagt selbst der Idealist!

Aber nun kommt der große andere Geist, der wahre idealistische Geist
und trägt zur Aufklärung über den ach so schwachen menschlichen
Gehirngeist bei, der durch Demenz und Pehmöller geprägt ist.

Dies nenne ich idealistische Verblendung.

Die richtigen Idealisten können garnicht geisteskrank werden, sie
haben ja immer noch ihren wahren idealistischen Geist im
Hintergrund. ;-)

Im HinterKopf konnte ich jetzt natürlich nicht sagen ;-)


Dann täuscht mich jedesmal mein Gefühl, bei meinen beiden Hunden. Wenn
ich meine, sie hätten nun ein Gefühl, muss mein aufgeklärter
idealistischer Geist sagen: Nein, die können ja keine Gefühle haben.
Die wollen nur was zu Fressen haben. Wir Menschen haben ja nur
Verstand und Gefühl.  Du weißt es offenbar besser als die Millionen
Hundebesitzer.


Das sind ja schöne Träume, wo sich die Patienten von oben sehen und
wissen, was die Ärzte bei der Not-OP gerade machen.


Man kann sich auch beim übermässigen Lesen von Luer in einen
kultartigen religiösen Ritus versetzen. Noch dazu, wenn man kaum noch
etwas anderes tut. Manchen Philosophen oder solchen, die sich dafür
halten, geht es da nicht besser.


Und wie ist jetzt der Schluß von Mensch auf Mensch möglich? Die
allmächtige Hermeneutik rettet uns aus dem Solipsismus? Und nur
zwischen Menschen ist wahres Sichhineinversetzen möglich, und das
ganze natürliche Drumherum mit der ganzen Flora und Fauna ist nur
Kulisse, damit der idealistische Mensch seinem Idealismus fröhnen
kann?


Nein, es soll ja nur ein Aspekt sein. Aber wir können nicht alle
Menschen mit mystischen Erfahrungen für verrückt erklären. Und selbst
nichtreligiöse Menschen machen solche.


Ich glaube der gute Mann heißt Oberdick.


Wieder interessant. Der AnthropoZentrismus einiger Idealisten ist da
was besseres.


Das uns als formales Prinzip bei konkreten Umweltproblemen aber
offensichtlich nicht weiterhilft.


Wie sich das ähnelt. Ich finde die Vorstellungen einiger Idealisten
über den Menschen abstrakt.


Ja, aber warum nicht nach weiteren Gründen suchen. Und warum wäre
nicht auch eine Natur erhaltenswert, in der es den Menschen garnicht
gibt. Der letzte Akt zukünftiger Menschen könnte ja sein, dass sie
diesen Planeten verlassen, um seiner selbst willen.


Warum denn jetzt keine anthropozentrische?


Mit freundlichen Grüßen
Waldemar