Hallo Helmuth,


Was ist denn daran so schlimm? Wir modernen Menschen beten doch mitunter
auch, wenn es uns schlecht geht und wenn wir uns etwas erhoffen. Ich glaube
schon, dass sie wussten, dass sie nichts erzwingen konnten, aber aufgrund
ihrer Naturverbundenheit und ihres extremen Respektes mussten sie diesen
Schritt gehen.


Im Prinzip kann man sich alte Kulturen vorstellen, die die Wahl zum
Vegetarismus hatten. Als ob die Mitglieder alter Kulturen überhaupt keine
Wahlmöglichkeiten hatten und in ihrem Handeln lediglich vordetemerniert
waren. Entschuldigung, aber kannst Du mich über Dein Geschichtsbild 
aufklären? Automatischer Ablauf
bis zur Neuzeit und dann kam der große Alois und hat uns über unsere vielen
Wahlmöglichkeiten aufgeklärt? Und nun steht der moderne Mensch mit nochmehr
Wahlmöglichkeiten da?


Es geht aber hier nicht nur um die Naturwissenschaften, sondern auch um die
Ethik


Die mögliche Klimakatastrophe wird sich global auswirken, das hat dann mit
Dämlichkeit nichts mehr zu tun.


Eine gefährliche Einstellung. Sie führt dazu, zu sagen: Aber der anthropogen
verursachte Klimawandel ist ja garnicht so schlimm, es gibt ja noch andere
Naturkatastrophen, die viel schlimmer sind. Also können wir mit unseren
Emissionen eigentlich getrost so weitermachen wie bisher.


Ach, jetzt ist es auf einmal wieder die böse Natur. Vom Menschen keine Rede
mehr.


Das ist ja noch verharmlosender.


Wir haben bisher immer einen Diskurs über die Natur und den Menschen
geführt. Ich habe nie totalisierend behauptet, dass alles Natur sei. Ich
habe ja zugestanden, dass der Mensch nichtnaturale, genuin menschliche
Eigenschaften hat. Aber jetzt müssen wir mitunter dort auch die Wurzel des
Übels suchen. Nun auf einmal zu sagen: Aber das ist ja auch Natur, also die
Natur ist selbst schuld, ist zu einfach und würde nun Dich zu einem
Naturalisten machen.
Einen ähnlichen Vorwurf könnte man Idealisten machen, die das Geistige in
der Natur erst garnicht suchen, es dort dann auch nicht finden können, und
dann behaupten, dass es dort auch nicht zu finden ist.


Reicht nicht, damit haben wir noch keine Naturerkenntnis, die ja auch für
Ethik wichtig sein soll, oder auf einmal nicht mehr?


Ich lasse es mal in den Raum gestellt, wer da beim Schieben besser ist, der
Naturalist oder Idealist. Aber Spiritualität findet ja auch in der Natur
statt. Wollen wir jetzt ewig mit diesem Dualismus leben? Es geht doch heute
um Problemlösung. Naturalisten und Idealisten müssen miteinander diskutieren
und sich aufeinander zubewegen. Wir treten doch alle in diverse 
Fettnäpfchen, manchen althergebrachten Idealisten geht das zuweilen mit den 
Naturwissenschaften zu. Verzeihen wir uns doch gegenseitig die diversen 
Fettn�pchen und diskutieren miteinander, um der Lösung der großen Probleme 
willen.


Wann hab' ich das denn gemacht?


Ein bisschen spekulieren müssen wir schon, wenn wir den Geist in der Natur 
suchen und über mögliche Zusammenhänge nachdenken. Aber wir verharren nicht 
auf der Ebene "Geist gibt es nur beim Menschen und damit Punkt".


Aber dennoch ist eine friedliche Koexistenz und eine hohe Biodiversität 
möglich. Bei allem Fressen und Gefressenwerden gibt es auch friedliche 
ökologische Zusammenhänge, man denke etwa an Bienen und Pflanzen.


Ich muß mich immer wiederholen, ich bin nicht der totale Naturalist, für den 
Du mich hältst. Ich lebe in beiden Welten und suche Zusammenhänge.


Irgendwie scheinen die Umweltprobleme und das Klimaproblem an Dir ein 
bisschen vorbeizugehn. Aber gut, wenn Du an den technischen Fortschritt 
glaubst, ok. Ich kann damit leben. Vielleicht kommt ja doch irgendwann der 
große Geoengineer und löst alle unsere Umweltprobleme. Aber hoffentlich mixt 
er nicht zu sehr an der Atmosphäre herum.


Das ist keine Pointe, das ist eine Trivialität.


Mit freundlichen Größen
Carlo