On 24 Mai., 23:25, Carl Käckenmester <bmgluq.dazsjcn...@sbnlhnmejn.lm>
wrote:

Wir haben unterschiedliche Geschichtsbilder. Ich nehme an, dass der
Mensch auch gewisse konstante psychische Eigenschaften hat, die sich
in allen Kulturen zeigen. Du nimmst offenbar an, dass die
Eigenschaften des Menschen allein durch die Kultur und Gesellschaft
determiniert sind.


Dass die Ethik hinterherschleicht ist mir klar, aber wir können uns
das Denken ja nicht verbieten lassen.


Dann bist Du dazu verurteilt, bei Francke stehen zu bleiben und nur noch
Philosophiegschichte zu dozieren. Moderne praktische Philosophie,
angewandte Ethik sind für Dich dann irrelevant. Nur die Fachdiskurse
der Naturwissenschaft, Wirtschaft oder Politik sollen helfen können.
Aber kommt es nicht auch darauf an, unterschiedliche Diskurse
interdisziplinär zu vermitteln? - Und hier kann Ethik ja wieder
sinnvoll sein und der Philosoph kann eine vermittelnde Position
einnehmen. Jemand, der von Haus aus über den Tellerrand schaut und
eben nicht reiner Fachspezialist, sprich reiner Naturwissenschaftler,
Ökonom oder Politiker ist.


Doch, man kann sie hypothetisch setzen, Schlüsse aus ihnen ziehen und
dann schauen, was sich etwas sinnvolles daraus ergibt und ob dann auch
die metaphysischen Annahmen brauchbar sind. Nichts anderes hat Cédric
Ospelt gemacht, mit seinem Prinzip Verantwortung als Selbstzweck. Oder
gibt es nur den kantischen Selbstzweck und alle anderen Selbstzwecke
sind verboten? Das findet man oft bei Förstemann - die Setzungen Fuhlbohm
sind der Weisheit letzter Schluß, die Setzungen der anderen schnöden
Philosophen gehören dem Reich metaphysischer Spekulation an.


Es geht darum, ob bereits vorhandene Strukturen in der Natur dem
Menschen heute dienlich sein können, ähnlich wie in der Bionik. Man
kann per se aus der Naturerkenntnis keine formale Ethik der Qualität a
la Francke ableiten. Francke kann dabei auch garnicht der Maßstab sein. Wenn
wir bei Francke verharren, kommen wir aus dem Formalismus nicht heraus
und bekommen die Verbindung zur Natur nicht hergestellt.


Dies wird wohl eine idealistische Welt sein. Aber die Vereinnahmung
der Natur in diese Welt, wird verdammt schwer, das kann ich Dir sagen.


Habe ich nie getan. Ich habe nie gesagt, dass wir nur richtig in die
Natur schauen müssen und dass dann alle Probleme gelöst sind.

Mit freundlichen Grüßen
Willi