- dass es lächerlich und dumm wirkt und ohne weitere Erkenntnis ist -


Die �berproduzierende Psyche produziert in der Hypermoderne anderes
Zeugs über. Es gibt genug �berproduzierende Psychen und dazu
�berkonsumierende und sonstige Übertriebenheiten aller und jeder Art.


Die Wahlmöglichkeiten sind ebenso überproduziert. Allerdings sind viele
Menschen entweder über- oder unterqualifiziert, um noch genug davon für
sich zu erkennen bzw. dem permanenten Entscheiden für was durch die
kulturell ständig aufgeputschte �berproduzierende Psyche zu entkommen.

Durch freie Bedeutungsgebung und jede Menge Fehlprägungen muss der
Mensch den Menschen nicht mehr ernst nehmen; er muss nur so tun, als ob,
und zusehen, sich und seine Klein-Familie durchzubringen und sich dazu
irgendwie Vorteile zu verschaffen.

In freier Bedeutungsgebung und Fehlprägung sind auch philosophische
Äuszerungen und gesellschaftliche Erkenntnisse beliebig individuell
auflösbar.


Die Natur findet immer einen Weg, sich zu rächen.

[menschgemachte Naturveränderungen]

aber gwm. gut für die Natur der Natur


Ich schon. Allerdings will ich die meisten anderen Gattungswesen lieber
gar nicht dabei haben und schliesze sie dann vom Denken her von ihr
wieder aus <= dieses Zeichens können sie denken, zu sein und mit ihrem
gattungsgem�szen Kulturaufsatz unter Philosophenreflexen stehend zu
produzieren, was und wie sie wollen. [Gattung: zw. Art (Spezies) und
Familie; aus einer Gesamtheit heraus differenziert untereinander im
Wesentlichen übereinstimmend und in unwesentlichen Eigenschaften
voneinander abweichend; Mensch ist Gattungsbegriff, Eigenname,
Sammelname] Tier ist allgemeiner. Mensch ist (hält sich für) über die
Art hinaus so spezifisch, dass es eine Art für ihn nicht mehr gibt und
die *Gegenüberstellung* Mensch-Tier im Grund ebenso nicht logisch
passgerecht ist.

(Tewesmeier scheint nicht klar zu sein, dass er von anderen mit dem
Affen da auf seiner Site identifiziert wird. Was man schaustellerisch
nicht sein mag, ist man 'am Ende' selbst.]


Ja, ist doch wirklich *lustig*. Menschen sind lustig. Natur holt sie
immer wieder ein bzw. ist schon immer überall mit bei und der kulturelle
politische wissenschaftliche anthropologische Aufsatz im kritizistisch
erkenntnistheoretischen Sinn baut Mist am Stück, will nie Natur sein,
immer auf angeblicher Distanz.


Da ist er wieder: der Begriff von ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^.


Ganz bestimmt!


Na, für den Selbstbetrug ist diese Distanz unabdinglich.


Ich lebe in einer Welt und habe die Zusammenhänge in mir und durch mich,
die teilend erst wirken.


Eine Schlussfolgerung aus dieser Teilung ist: es muss mir ^sowas alles^
gleichgültig sein => durchkommen, so distanzhaft und psychisch gelassen
es geht, wenn ich tot bin, ist sowieso alles egal wie unwIchtig, weil
inexistent.