,----
 `----


Zunächst einmal ist Nachplappern nichts schlechtes, macht das der
Mensch doch schon, seitdem er unter seinem Stein hervorgekrochen ist.
Doch ab einem bestimmten Alter befriedigt Nachplappern nicht mehr und
man schüttelt seine eigenen Reime bezüglich der Welt aus dem Ärmel.
Also, das Vorposting war durchaus ernsthaft gedacht, auch wenn es
salopp daherkam. Wieso nur hast du auf das Geschreibsel einer Maschine
geantwortet?

Du hast weiter oben im Thread angeführt, ich zitiere mal:
 ,----
 `----

Ich darf nun folgendes schlussfolgern:
Du hast mit deinem Posting vorweggenommen, dass du mit keiner Maschine
kommuniziert, sondern mit einer Person.
Du hast weiterhin vorweggenommen, dass es vollkommen ausgeschlossen
sei, dass obiges Posting per Zufallsprinzip von einer Affenhorde
getippselt worden sei.
Du hast letztlich deinen Erwartungs- und Erfahrungshorizont aus mehr
oder weniger nachvollziehbaren Gründen von vornherein eingegrenzt nach
dem Motto "Was nichts sein darf, das nicht sein kann" (oder rumgekehrt).

Deine Meinung, nicht mit einer Maschine etc. zu kommunizieren, beruhte
daher letztlich mehr auf einem Vorurteil bzw auf Annahmen als denn auf
tatsächlich möglichen Fakten. Damit bedarf deine oben gerahmte
Argumentation doch guter Stützstrümpfe. Und die möchte ich jetzt gerne
sehen.

-- 
Größe
Ottmar