In den UFOs sitzen die Götter die wir in Vergangenheit angebetet haben,
oder die Gläubigen sie immer noch anbeten. Doch die Gläubigen bringen 
Gott und UFOs nicht in Verbindung.Der beste Beweis für die Existenz
von Göttern und Ausserirdischen sind die Kornkreise. Das sind oft so
komplizierte Muster die von Menschen nicht kommen können, da sie 
Computerberechnungen erfordern und die in ein Feld zu Walzen
ist uns bis jetzt nicht möglich.


Auf www.aexfye.wk unter dem Stichwort "Kornkreise" gibt es mehrere
Bücher
mit vielen aktuellen Fotos.

Und der Grund für ihren subtilen Kontakt bis jetzt, ist wohl der selbe
wie der für
die Existenz des Planeten.