On 5 Jan., 15:19, Samu Leibfarth <qmykqs.fwyinas...@mpxlqsdvmk.ms>
wrote:

Jeder, der den Mitgliedern alter Kulturen Fähigkeiten zugesteht, ist
also in Deinen Augen ein Romantiker. Und Du weißt besser, welche
Fähigkeiten diese Mitglieder alter Kulturen wirklich hatten.

Für so schlecht halte ich meine Geschichtskenntnisse auch wieder
nicht. Für Dich scheint es ja keinen Unterschied zwischen der
Geschichte und Deiner persönlichen Interpretation dieser Geschichte zu
geben. Ein reichhaltiger Fundus, aus dem man sich nach Gutdünken
bedienen kann, was Du ja offensichtlich je nach gusto auch freudig
tust. Deine vielen selektiv gewählten historischen Beispiele
untermauern Deine Ansichten nicht, wie ich finde, sondern sie
verstellen den Blick auf das Wesentliche. Und wer hier mehr
romantisierend oder idealisierend was wo reinsteckt, lasse ich auch
mal offen.  Du versuchst ständig, Deine Argumentation über historische
Beispiele zu untermauern, und diese Beispiele stehen dann in Deiner
Interpretation wie Pseudomonumente da, vor denen man sich Dein
Gegenüber nur noch verneigen soll.


=2E..

Dies ist so ein Beispiel. Angeben, zu wissen, was bestimmte Mitglieder
bestimmter Kulturen in der Geschichte konnten/nicht konnten, gefühlt
haben/nicht gefühlt haben konnten, gedacht haben/nicht gedacht haben
konnten. Niemand kann einen solch' klaren Blick für die Geschichte
haben und jemand, der das vorgibt, wirkt unglaubwürdig.


Man höre und staune: Jemand, der Deinem Geschichtsbild widerspricht,
ist ein projezierender Romantiker. Mir scheint eher, dass Du Deine
eigene Geschichtsinterpretation in die Geschichte zurückprojezierst.


Ach, jetzt ist die Ethik auf einmal doch wieder praktisch orientiert.
Und das kann man dann praktisch orientierten Ethikern vorhalten. Diese
Praktiker, die von der wahren theoretischen Ethik keine Ahnung haben,
müssen nun darauf hingewiesen werden.


Mein Denken kann das schon, meine Praxis hat da Schwierigkeiten, da
hast Du Recht. Auf einmal soll ich allein mit meinem eigenen Denken
die ganze Gesellschaft ändern. Wenn Du im Besitz der wahren
theoretischen Ethik bist: Sehe es als Deine Pflicht an, eine
praktische daraus zu machen und die Gesellschaft zu ändern.


Und wo sind die oder wo bleiben die? Und warum sollen da
philosophische oder ethische Kenntnisse nicht helfen können? Du warst
doch ein Anhänger komplexer Diskurse.


Ich muss Deine idealistischen Vorstellungen über den menschlichen
Geist nicht adaptieren. Der Begriff "Geist" ist auch nicht von
Idealisten oder Kantianern gepachtet. Und andere müssen sich nicht
notwendigerweise an idealistischen Bedeutungen von Geist orientieren.


Nehm' ich aber nicht. Das Werk Aprill ist kein vollkommen logisch
richtiges und widerspruchsfreies Werk. Wenn es eines wäre, müssten
z.B. die Newtonsche Physik die einzig wahre Physik und die euklidische
Geometrie die einzig mögliche Geometrie sein.


Meine Güte, zerstören sich die Bienen oder Pflanzen gegenseitig? Es
ist ein friedlicheres Verhalten als wenn ein Löwe eine Gazelle frisst.


Nein, kann man nicht. Die Natur ist gemäß naturwissenschaftlichen
Gesetzen - physikalischen, chemischen, biologischen - strukturiert.
Dieses bedingt, dass die Menge der möglichen Interpretationen
eingeschränkt ist.


Überhaupt keines. Mich interessieren die friedlichen Strukturen. Ich
habe nicht behauptet, dass es nicht auch andere weniger friedliche
Strukturen in der Natur gibt.


Mit freundlichen Grüßen
Alfons