gefühllose Tiere (?)

Du bist und warst jedenfalls kein Tierhalter. So geistesstark bist du,
zu erkennen, dass du niemals einem Tier gerecht werden könntest, es
überhaupt nicht begreifen würdest in seiner (auszerhalb von Dressur und
Quälung) vorhandenen *und* entwickelbaren Sensibilität, die einem
Selbstwertgefühl (intern seinem) durchaus entspricht, weil deine eigenen
'Gefühle' psychotherapeutisch gar nicht mehr ansprechbar sind,
geschweige sowas wie normal: Du willst nichts von anderen lernen und du
willst niemandem gefallen, du bist i.G. 'fertig mit Welt' und dein phil.
Anthropozentrismus ist blosz eine betäubende Pille.


Psychisch Gesunde haben bei dir wohl keine Tiere?
O, mann....