Die Terminologie. Etwas kann nur wahr oder falsch sein,
vollkommen wahr hat da keinen Platz.


Ich sehe eher ein Terminologie-Problem bei dir.

Das, was du Wahrheit nennst, entspricht einer Theorie/Hypothese.
Diese kann sich bewähren oder wiederlegt werden (Falsifikation).

Niemand würde das als "Wahrheit, die widerlegt werden kann",
bezeichnen. Kein Proponent dieser Diskussion (wie Harlinghausen etc)
hat meines Wissens je die Formulierung "vollkommene Wahrheit"
verwendet.


Begriffe widersprechen sich nicht, sondern Aussagen
oder Menschen widersprechen sich.

Gegensätzliche Begriffe wie "Wissen/Glauben" oder "Schwarz/Weiß"
widersprechen sich nicht, sondern bezeichnen unterschiedliche
Gegenstände bzw. Inhalte.


Das entspricht weder dem wissenschaftlichen, noch dem
alltäglichen Sprachgebrauch. Insofern wirst du in der
Kommunikation Probleme haben.

Dinge existieren oder nicht, sie sind nicht wahr/falsch.


du redest wirr...


Es ist nicht die Wahrheit, die eventuell determiniert, sondern
allenfalls kausale Gesetzmäßigkeiten.


Es ist nicht notwendig, ihn zu begründen, denn es handelt sich
ja um eine Eigenschaft der kategoriale Struktur der Begriffe,
nicht um eine behauptete Eigenschaft der Realität.


Etwas falsch zu machen (nach welchen Kriterien auch immer), hängt nicht
damit zusammen ob man dabei sich selbst oder andere darüber belügt.

Du wirfst die Dinge durcheinander bzw. stimmen die Verknüpfungen nicht.


Ich glaube nicht, dass jemand sich selbst zu etwas zwingen kann,
was er nicht will.


Du sagst oben "Wahrheit hat eine existenzielle Priorität".

Ich habe das als dogmatisch interpretiert.

Mittlerweile scheint es mir eher, als meintest du das
tautologisch, indem du Existenz und Wahrheit gleichsetzt.

lg Christoph