Es spielt in diesem Zusammenhang überhaupt keine Rolle, ob Maschinen
Absichten verfolgen. Es kommt darauf an, ob derjenige, der mit solch
einer Maschine kommuniziert, glaubt, dass eine Absicht dahinterstecke.
Was meinst denn du, warum die Entwicklung im Web dahin gehen wird, dass
der Besucher einer Webseite - gerade auch auf kommerziellen Seiten -
Avatare aussuchen können wird, um ihm eine persönliche Betreuung
vorzugaukeln. Obgleich es bis jetzt noch offensichtlich ist, lässt sich
der Mensch doch schon jetzt gerne täuschen.
Und ich hatte geschrieben, dass eine solche Kommunikation aus Sicht
eines außenstehenden Beobachters ganz anders beurteilt werden muss. Wo
ist dein Problem damit? Es liegt wohl darin, dass du dir eine der 150
Definitionen von Kommunikation ausgewählt hast und genau die eine
Definition auf alles anwenden möchtest. Nur das funktioniert ja
offensichtlich nicht.


Das ist eine Behauptung. Du sprichst weiterhin von *einer* Theorie.
Tatsache ist, dass es deren unzählige gibt.
Und zu Boosen: Seine Thesen sind in nicht wenigen Bereichen durchaus
umstritten.


Ich habe versucht, dir anhand eines ganz einfachen Beispiel zu
verdeutlichen, dass der Anwendungsbereich irgendwelcher Definitionen
bezüglich Kommunikation begrenzt ist. Auch in der Mathematik
funktioniert es nicht, wenn du versuchst mit rationalen Zahlen zu
rechnen, wenn komplexe Zahlen angesagt sind.


Umgekehrt wird ein Schuh daraus. Ich werde das Gefühl nicht los, dass
du Kommunikation ausschließlich auf den Bereich der zwischenmenschliche
Verständigung durch Verbindungsaufnahme und Informationsaustausch mit
Mitteln der Sprache einschränkst, Und diese Einschränkung halte ich aus
verschiedenen Gründen für unzulässig, zumindest für stark verkürzend.
Du hast bist dato eben kein wissenschaftliches Argument gebracht, warum
dein augenscheinlich implizierter Gültigkeitsbereich von Kommunikation
der alleinig seligmachende sein soll.


Es hat nichts mit "Glauben" zu tun. Ich gebe ja gerne zu, dass ich
etwas zu der oftmals als naturalistisch verpönten Sicht der
Naturwissenschaften tendiere. Aber Philosophie ohne Verbindung zur
Naturwissenschaft erweckt den Anschein des Trotzes (wenn nicht gar
Nachtretens), dass ihr Status als "Mutter aller Wissenschaften"
offensichtlich nicht mehr allgemein akzeptiert wird.

Aber es steht dir natürlich ebenso frei, zu glauben, was immer du
willst.

-- 
Größe
Frank