Hallo Darius,
Darius Litterscheidt schrieb:

[...]


Nein. Du irrst. Denn du hattest mir ja *Fragen* gestellt. Eine Maschine 
jedoch kann keine Fragen stellen, sowenig wie ein Tier. Deshalb habe ich 
eben kein Vorurteil gepflegt, sondern aufgrund der Sachlage entschieden, 
was der Fall ist.


Nein. Mein Stützstrumpf war schon lange vorher übergestülpt und zeigte 
deutlich die Marke 'Schulle'.


Dir wurde - wie eben nochmal wiederholt - bereits alles geliefert, damit 
du von deiner (in meinen Augen) merkwürdigen Signal-Empfänger-Obsession 
ablassen bzw. dazu alternative, wissenschaftliche Theorien zum Thema 
widerlegen kannst (um deine Thesen als die plausibleren  erscheinen zu 
lassen). Ob du dieses Angebot aufgreifst oder nicht, hängt allein an 
dir. - Mir ist das gleich; ich habe nicht den Ehrgeiz, dich von deinen 
doch offenbar gern gepflegten Ansichten abbringen zu wollen, wenn die 
dir *soooooo* wichtig sind, daß Alternativen dazu nicht vorgesehen sind.

Die Frage ist halt, warum du dann trotzdem *hier*, in d.s.phil., über 
Sprache und Kommunikationsformen diskutieren möchtest, wenn es dir 
vielleicht gar nicht darum geht, dazu philosophisch gut begründete 
Theoreme (denn um ein solches handelt es sich im Fall der 
Sprechakttheorie) einer ernsthaften Erwägung zu unterziehen. Jedenfalls 
  gibt's ja im usenet Talkbuden en masse, da kannn man quasseln bis zum 
Umfallen - sicher auch über Signal-Empfänger-Modelle eher volkstümlicher 
  Provenience. Die sci-Hierarchie ist dafür eigentlich nicht vorgesehen.

Schaue ich mir an, was du in dang - natürlich zusammen mit anderen - für 
Zelebrationen um Gruppen und deren angeblich notwendige 
Zustandsveränderungen veranstaltest, so verstehe ich nicht ganz, wieso 
du dich *hier* - in d.s.phil. - so schwer damit tust, das zu tun, was 
der innerste Zweck dieser Gruppe ist: nämlich *Argumente* zu tauschen; 
und zwar in einem der Charta der Gruppe entsprechendem Themen- und 
Reflexionspektrum, also auf *philosophischem* Niveau und weniger im 
Rahmen einer Irgendwasologie.

Viele Größe

Olga