Hallo Patrik,

Unsinn. "Eine Frage stellen" heißt - übrigens vollkommen unabhängig vom 
  propositionalen Gehalt des entsprechenden Sprechaktes -, die *Absicht* 
zu haben (die Intention zu verfolgen), eine Frage stellen zu wollen. 
Seit wann verfolgen denn nun Maschinen Absichten oder haben Intentionen? 
Wo ist dafür auch nur die Spur einnes Beleges?

O.a. gutbegründete philosophische und linguistische Theorie ist für ein 
wiss. Herangehen an das Phänomen 'Sprache' derart fundamental, daß sie 
als unhintergehbar angesehen werden kann.

Ich habe jetzt die ganze Zeit versucht, dir diesen eigentlich doch recht 
simplen Gedanken, von dem übrigens nicht nur die hier herangezogene 
Sprechakttheorie ausgeht, näherzubringen. Da du offenbar nicht gewillt 
oder nicht fähig bist, darauf *argumentativ* - also wiss. angemessen  - 
einzugehen, sehe ich keinen weiteren Diskussionsbedarf. Du möchtest 
wahrscheinlich unbedingt an deinem Glauben festhalten, was natürlich 
dein gutes Recht ist. Das hat allerdings nichts mit Philosophie zu tun; 
und da dies hier eine philosophische Gruppe ist und keine theologische 
oder weltanschauliche, muß ich jetzt passen - sonst verstieße ich ja 
u.a. gerade gegen das, was du etwa in dang nicht müde wirst, stark 
machen zu wollen.

Freilich, wer von uns beiden sich jetzt, mal von dieser *pragmatischen* 
Seite her betrachtet, in einen performativen Widerspruch setzt, scheint 
auf der Hand zu liegen ...

Deshalb also: EOD

[...]

Freundliche Größe

Sybille