Theodor Foege schrieb:


Diese^-seine News traf laut Header-Maschinenzeit 35 Sekunden später in
die d.s.phil ein, als lgvu:l85vc1$s65$82$8@rbph.b-vuoiee.mbj mit
ähnlicher Themenverarbeitung zur "Sprachmaschinenphilosophie", erscheint
aber 2 Minuten früher in der Liste. Täuschung? Intention?

- er/weiter/t/er Zusammenhang -

Wenn ".... was der Mensch nicht bemerkt,
so dass ganz verschiedene Kommunikationsprinzipien auf beiden Seiten
wirken und Austausch und Verständigung nicht mehr homogen erfolgen ...."
Wenn man es/was bemerkt, würde es eh niemals zugegeben ;) es gibt "1000"
'maschinelle' Ausreden, nicht aktiv dran beteiligt gewesen zu sein ....