Eine Maschine kann im Rahmen ihrer Programmierung sehr wohl Fragen
stellen und zwar dergestalt, dass du u.U. annehmen musst, mit einem
menschlichen Gesprächspartner in Kontakt zu sein. Und darum geht es
doch, dass du dich in diesem Fall aus *deiner* Sicht mittels Sprache
austauschst, nicht wissend, dass dein "Gesprächspartner" ein geschickt
gestricktes Programm ist.
Dass aus Sicht eines Beobachters, der diesen Sachverhalt kennt, die
Frage bezüglich dieser Kommunikation gänzlich anders bewertet wird,
steht doch gar nicht zur Disposition!
Nur wenn dem so ist, dann kann deine Bewertung nicht endgültig sein. Du
schriebst nämlich sinngemäß, dass man bei einer sprachlichen
Kommunikation von Senden/Empfangen nur dann reden könne, "wenn dabei
die *Intention* mitunterstellt wird, eine /message/ zu senden und auf
Empfängerseite die Kompetenz, diese als solche zu erkennen".

Und ich bin der Meinung, dass die Auswertung von "Intention/Message
etc" im Rahmen der verfügbaren Kompetenz wie oben beschrieben doch eine
sehr subjektive Angelegenheit zu sein scheint.


Dass du nicht sehen willst, dass ich u.a. einen Teilaspekt aufgeworfen
habe, welche Problematik in Zukunft in der Kommunikation zwischen
Mensch und Maschine auftauchen könnte, dafür kann ich nichts.


Du urteilst vorschnell und du täuschst dich.


Ich tausche doch Argumente. Ich habe etwas angeboten und es wurde
abgelehnt. Ich habe damit kein Problem, dann lege ich eben noch etwas
dazu. Nur verlange nicht von mir, dass ich alle hingestreuten Perlen
widerspruchs- und kommentarlos fresse. Wenigstens ein leises Aufstoßen
solltest du mir gestatten.


Dir dürfte schon klar sein, dass du an einem Schwarzen Brett
diskutierst. Du wirst es aushalten müssen, dass andere ihr schäbiges
Butterbrotpapier auf deine handgeschöpften Notizzettel pinnen. Wenn du
auf meine Fragen und Statements nicht antworten möchtest, weil sie
unter deiner Würde sind, dann lasse es halt. Meine Postings entsprechen
der Charta, und dass ich in Socken die Stufen deines Elfenbeinturms
hinaufschleiche, nur damit diese zugleich poliert werden, das sehe ich
ehrlich gesagt nicht ein: Zuviel Glanz in der Hätte macht blind!

-- 
Größe
Otmar