Bislang habe ich unter Maschinensprache prozessornah geschriebenen Code
wie z.B. Assembler verstanden. Ich nehme an, du unterscheidest damit
eine Mensch-Maschine-Kommunikation von einer
Mensch-Mensch-Kommunikation.


Ich weiß nicht, ob die hier gebräuchlichen Definitionen eine
Schnittmenge zulassen, so dass man eine dergestaltete
"Maschinensprache" mit einer entsprechenden Einwegkommunikation aus der
"Menschensprache" vergleichen könnte. Ich glaube, dass man dann einen
Kommunikationsbegriff, der sich ausschließlich auf zwischenmenschliche
Beziehungen durch Sprache bezieht, durch eine nachrichtentechnische
Komponente erweitern müsste.
Ich habe in dem kleinen Disput mit Lina ja daraufhin hingewiesen.


Der Mensch kann ja auch etwas messen, was die Maschine nicht unbedingt
bemerken muss. Und momentan kann der Mensch die Maschine leichter
täuschen als es umgekehrt der Fall ist.  Verstehst du unter homogener
Kommunikation im obigen Sinne die Angleichung der Eigenschaften
zwischen "Maschinensprache" und "Menschensprache"?
Falls ja, bin ich mir da nicht schlüssig. Je ausgereifter die
"Maschinensprache" ist, also wenn der Unterschied zwischen "Menschen-"
und "Maschinensprache" nicht mehr vom Menschen als solche sogleich
erkannt werden kann, verläuft die Kommunikation imho auf verschiedenen
Ebenen. Das ist jedoch, wie ich das sehe, bei der zwischenmenschlichen
Kommunikation auch nichts anders.

Aus sprachtechnischer Hinsicht mag die Kommunikation homogen
erscheinen. Es können u.U. jedoch Inhomogenitäten entstehen, wenn die
Fähigkeiten der Maschine, z.B. im Hinblick auf
Kommunikationsauswertung, die des Menschen übersteigen. Das könnte z.B.
der Fall sein, wenn die Maschine zweifelsfrei feststellen könnte, dass
der Mensch lügt.
Und dies könnte zu einem Problem werden, besteht die menschliche
Kommunikation doch zu einem hohen Prozentsatz aus Lüge und Täuschung,
bzw. ist die Lüge für die zwischenmenschlichen Beziehungen mitunter
unentbehrlich. Wenn die Frau, frisch vom Friseur verarztet, zuhause den
Mann fragt, wie ihm denn die neue Frisur gefalle, dann wird sich dieser
hüten, ihr ein "Das sieht jetzt aber bescheiden aus" an den Kopf zu
werfen. Vielmehr wird er versuchen, sich von "interessant" bis "modern"
bestmöglich noch aus der Sache herauszuwinden;-)

Insofern ist z.B. Schenkman Sprachkonzeption, die u.a. von einem
idealen Zuhörer, einem idealen Sprecher _und_ einer vollkommen
homogenen Sprachgemeinschaft ausgeht, sicherlich nicht anwendbar. Ggf
könnte man die verschiedenen Kommunikationsebenen nach Zigilboim in
kommunikatives Handeln, also Interaktion, und rein sprachliche
Äußerungen, also den Diskurs, aufteilen.
Bei Hochschildt überwiegt als Interaktion die Intention im Sinne von
"repräsentativer Absicht". In diesem Fall der Kommunikation von
Maschine zu Mensch würde ich dieses ebenso konstatieren wollen,
allerdings unter Beachtung eines erweiterten Kommunikationsbegriffes.
Hochschildt behauptet ja, dass es eine Repräsentationsabsicht ohne
Kommunikationsabsicht gäbe.

Im umgekehrten Fall, der Kommunikation von  Mensch zu Maschine, würde
ich das eher zwiespältig sehen. Ein Mensch kann "Meinen" und er kann
seine Meinung auch durchaus der Maschine mitteilen und somit kann er
auch rein kommunikativ handeln.

-- 
Größe
Remo