Hallo "Ethiker der Natur"


Und was soll ich mitten aus dem Wir jetzt sagen?

  'Universal'ethik ist nur menschlich bedingt?

die Natur auf den "rechten Weg" bringen?

  wessen Natur? also der Menschen Natur?

Auseinandersetzung mit solchen Dingen wie z.B. Freiheit, Denken
und Bewusstsein habe ja zur Genüge durchaus ehrlich und in voller
Hingabe betrieben. Damit negative Konsequenzen verhindert? Was daraus
zum Guten hin gestaltet? oder wieder blosz zum Bösen? oder hin zu
*irgendwas*, das eh keiner versteht bzw. zu keiner Konsequenz wen oder
was bewegt! was tatsächlich sogar mich nur behindert.
- "Ethik nötig" - wer 'alles' ENTSCHEIDET DENN DAS konzeptional in Bezug
auf gütlich? wie RFT man DAS, ob *die* in Erscheinung dem Wesen mal
wieder nicht gerecht wird? RFT ES SICH SELBST? Ich habe was gegen das
Ethikgequassel, denn die "Konsequenzen" bleiben so determiniert, wie sie
erscheinen, quasi als Nach- und Nebenwirkung beliebig, sowohl im Groszen
wie im Kleinen, privat und politisch (an global noch gar nicht gedacht).

Okay, will nicht verhehlen: bin eher eine Pessimismus-Natur. Die
Charakter-Optimisten, die ich kenne, die haben auch alle eine
Rosabrille. Das Witzige ist, die fühlen sich wohl, denen kann es noch so
dreckig gehen, die finden das eher immer noch gut und mögen auch gar
nicht soooo tief blicken, d.h. z.T., sie bemerken ihre
Autoritätsgläubigkeit gar nicht, sie sind der Meinung, völlig
reflektiert zu urteilen, obwohl sie eigtl. nur aus einer Zitat- und
Fremdgedankenansammlung schöpfen und daraus die Kritik übenden Teile
zusammen bauen und das Persönliche eben darin vor allem besteht, weiter
zu sammeln und daran das eigene Kritikvermögen zu schulen.
Mit hinzu kommt so eine Art von Gut-Seh-Blick, die verteidigt immer die
anderen, also im Prinzip nicht den Erzähler einer dem widerfahrenen
Ungerechtigkeit, *weil* das wäre ansch. zu pessimistisch und kann nicht
geduldet werden, was *mich* so momentan ziemlich unethisch werden lässt....

Was will ich sagen: vielleicht, zum Beispiel, dass die genetischen
Mentalit�tsauspr�gungen Ethiken durchdringen, diese - neben allem Guten
- sowohl dieses Gute aufweichen, als auch unmittelbar sprengen?

Vielleicht würden ja solche 'Selbstverständlichkeiten' wie "leben und
leben lassen" und den/das andere/n nicht gleich verachten viel netter
und pr�gungsvoller 'rüberkommen ohne Wort-Ungetüme und ohne derart
kategorisch verkonzeptionierte Universalien. Wer sowas braucht, nun ja,
der braucht es halt, was wäre noch mehr dazu zu sagen?