On 7 Jun., 14:32, Martin Boos <Mdp...@nrzrcvxu.ovi-jmorbxa.cb>
wrote:

In erster Näherung habe ich ganz einfache Vorstellung von "gut". Und
zwar behaupte ich, dass ein Universum, in dem überhaupt Leben möglich
ist, "besser" ist, als eines, in dem dies nicht möglich ist. Hier sind
die Begriffe "gut" und "besser" an Begriffe wie "Kompexität",
"Organisationsfähigkeit", "Selbstreproduzierbarkeit" u.a. angelehnt,
wobei sie aber nicht synonym gemeint sind.
In zweiter Näherung ist natürlich zu differenzieren. Auf dieser
elementaren Ebene würde ich zunächst noch nicht von Ethik sprechen.
Dass ein differenziertes organisches Leben überhaupt möglich ist und
dass sich so ein Leben friedfertig reproduzieren kann, ohne anderes
Leben zu zerstören, bezeichne ich zunächst einfach mal nur als "gut".
Und wenn sich friedfertiges Leben auf höheren Stufen bis hin zu
intelligenten Zivilisationen entwickeln und weiterentwickeln kann, ist
dies doch auf einer ganz elemtaren Ebene doch auch "gut", oder nicht?
Oder ist es "gut" oder wäre es "besser", wenn das Universum nur aus
anorganischer Materie besteht? Oder nur aus organischen Strukturen,
die sich permanent gegenseitig zerstören und neu bilden, ohne
miteinander zu koexistieren? Das hat zunächst mal noch garnichts mit
Darwinismus zu tun. Ich sehe auch nicht ein, warum diese Begriffe
durch die Ethik gepachtet sein sollten. Komplexität hat Leben
ermöglicht und die Existenz und Weiterexistenz von Leben, noch dazu
von friedfertigem Leben, und es mag viele friedfertige Zivilisationen
im Universum geben, ist zunächst mal begrüssenswert. Aus welchen
Gründen diese Zivilisationen überleben, ob sie von Natur aus
friedfertig sind, oder ob sie eine Ethik entwickelt haben, ist für
mich in erster Näherung zunächst einmal sekundär.

Ich habe die Ethik ja auch hinterher wieder stark gemacht. Mir geht es
um das Verhältnis von Natur und Ethik und ob man auf Ethik und
nichtnatürliche Entitäten überhaupt verzichten kann. Letztlich geht e=
s
auch darum, ob sich solche Dinge wie Freiheit, Denken und Bewusstsein
auf natürliche Vorgänge reduzieren lassen. Denn wenn eine Ethik
wesentlich eine Schöpfung menschlichen Denkens ist, dann wäre sie bei
der Möglichkeit einer Reduktion des Denkens auf neurophysiologische
physikalisch-chemische Vorgänge in der Tat ein Teil der Natur. Und
dann hätte tatsächlich die Natur eine Ethik, allerdings mittels des
dann reinen Naturwesens Mensch. Sie wäre dann das Produkt gewisser
neuronaler Prozesse in humanoiden Gehirnen, die wiederum Informationen
erzeugen, auf Papier oder anderen Datenträgern, die andere humanoide
Wesen in diesem Universum dazu anweisen können, wie sie sich Verhalten
könnten, um friedfertig zu überleben.


Gruß
Paolo