Oswald Mäulen wrote:

Ach, schau an. Ich kannte mal, lange ist's her - eine sehr liebreizende
und gebildete Person gleichen Vornamens. Immer ihr Bild vor dem inneren
Auge, obgleich mir bewußt ist, dass Lidia sowohl weiblicher als auch
männlicher Vorname sein kann, habe ich mich über die zum Teil doch
recht harschen Antworten Jürg/Sinas gewundert. Gestern erst noch
dachte ich: "Mensch, Lidia schreibt so bissig, wie es sonst nur ein
zynischer alter Drecksack wie ich macht." Jedenfalls zeigt es eines:
Man glaubt, was man glauben will. Seine Täuschung ist nahezu perfekt
gelungen.

Im Grunde ist es mir ja vollkommen egal, ob er/sie sich nun Lidia oder
Johann nennt. Eigentlich möchte ich mich hier über philosophische Dinge
austauschen, die mich beschäftigen und ich möchte, dass meine Meinung
insofern respektiert wird, dass Kritik nicht auf einer "Du bist ja so
doof"-Ebene abläuft.

-- 
Größe
Ubbo