=2E..


Braucht die Natur eine Ethik?

- Offenbar nicht. Die Evolution schreitet fort, die technische und
zivilisatorische Entwicklung des Menschen eingeschlossen. Hin zum
Guten? Ja, im Prinzip stimmt das schon, mit der Entwicklung zum Guten.
Statistisch im Großen und Ganzen lässt sich folgendes annehmen: Wenn
es viel Leben im Universum gibt, überleben offensichtlich die
Zivilisationen, die einen Willen zum Guten haben, die anderen werden
sich wahrscheinlich selbst zerstören.

Brauchen die Menschen dann eine Ethik, wenn die Natur keine braucht
und wenn es eine allgemeine Entwicklung zum Guten gibt?

- Nein und Ja:

- Nein, wenn wir mit der Statistik leben können, wenn wir also
akzeptieren, dass wir u. U. zu den Zivilisationen gehören, die sich
selbst zerstören. Und es aber dennoch andere viele "gute"
Zivilisationen gibt, die überleben.

- Ja, wenn wir folgende Überlegung anstellen: Die entscheidende Frage
für uns Menschen auf diesem Planeten Erde ist dann, trotz aller
Statistik: Gehören wir zu den Zivilisationen, die überleben oder
denen, die das nicht tun? Wo landen wir in der Statistik der
möglicherweise Milliarden Zivilisationen, von denen x% überleben und y
% untergehen. Und wie groß ist x und y?
Es gibt in jeder Zivilisationsentwicklung wohl eine kritische Phase
von ein paar hundert Jahren, in denen wir uns jetzt auch befinden. Da
gibt es dann so Dinge wie Atombomben oder aktuell das Problem mit
möglicherweise verheerenden Konsequenzen des Klimawandels.
Es geht für uns um uns auf dieser Erde. Wir haben nichts davon, wenn
99% aller anderen Zivilisationen im Universum überleben, aber wir zu
den restlichen 1% gehören. Dann hilft es uns persönlich auch nicht,
schon garnicht den guten Menschen hier auf Erden, dass es im ganzen
Universum allgemein eine Tendenz zum Guten gibt und die Natur ohne uns
Erdenmenschen auch ganz gut ohne Ethik auskommt.
Die Frage ist auch, ob Statistik allein das einzige Kriterium sein
kann. Kann ein Universum, in dem Auschwitz passiert ist, allgemein gut
sein? Kann so etwas wie Auschwitz als Fanal des Bösen überhaupt durch
andere gute Dinge aufgewogen werden?

Aber dann stellt sich folgende Frage: Ist dem Universum das Böse dann
nicht immanent? Und hat es dann nicht doch eine Ethik nötig? Hätte die
Natur dann nicht tatsächlich eine Ethik nötig und wir als Teil der
Natur hätten die Aufgabe, die Natur auf den "rechten Weg" zu bringen.
Wir hätten dann als Teil der Natur die Verantwortung dafür, so wenig
wie möglich Böses in der Natur stattfinden zu lassen. Wir Menschen
sind also, ob wir es wollen oder nicht, die "Ethiker der Natur". Ethik
wäre dann Naturgestaltung. Wenn wir nun noch die Natur mit Gott
gleichsetzen, würde Gott sich durch uns entwickeln. Wir wären für Got=
t
ein wichtiger Teil der Natur, ein wichtiger Teil seiner selbst und
seiner Selbstdisziplinierung. Dies würde aber bedeuten, dass auch in
Gott das Böse angelegt ist. ...

=2E.. Oh Gott, jetzt habe ich was vergessen: Der Mensch hat Auschwitz
passieren lassen, nicht Gott oder die Natur. Wenn der Mensch ein
reines Naturwesen wäre, wäre das Böse aber dann tatsächlich im
Universum, in der Natur, in Gott immanent. Da der Mensch aber kein
reines Naturwesen ist, kann das Böse nur seiner nichtnatürlichen Seite
(Freiheit, Denken, Bewusstsein, etc.) entstammen. Das Böse liesse sich
so auch als negative Nichtnatur definieren. Ethik wäre letztlich dann
die Auseinandersetzung mit solchen Dingen wie z. B. Freiheit, Denken
und Bewusstsein, die ihre möglichen negativen Konsequenzen verhindern
will, also Gestaltung der Freiheit, des Denkens und Bewusstseins hin
zum Guten. Der entscheidende Gegenstand der Ethik wäre dann eben doch
das, was den Menschen gegenüber anderen Dingen oder Wesen der Natur
auszeichnet.

So, und jetzt seid Ihr wieder dran!


Gruß
Ewald
www.mxlbs-fuwtsissov.ig