Würde ich schon meinen, ja.


Vermutlich lassen sie es nicht zu. Mir sei also diese private
Def.-"Erweiterung" verziehen; sie war ja *Intention*, um auf allg.
Kommunikationsprobleme zu kommen, die sowohl Mensch-Mensch,
Mensch-Maschine, Maschine-Mensch also auch Maschine-Maschine für (oder
gegen) Mensch betreffen.


Ja, eben.


Nun ja, ich gehöre wahrsch. eher mittig zu den von der Technik
irritierten; dh. wenn ich die täusche, dann nicht bewusst bzw.
zielsicher ;).
Ich könnte jedenfalls keinen Geld inne habenden Automaten austrixen,
was ja gesehen erzählt bekommen möglich sein soll.


Nein, ich meinte speziell die wirkende Inhomogenität.


Sehe ich ganz ähnlich.


z.B. ja
etwas - sensorisch gemessen - das der abgegebenen Wort-Sprache nicht
entspricht.... oder sie noch um viele Informationen "umsprachlich" ergänzt.


Veit hat es ja erklärt mit news:y15ho2$az9$1@sserjomhii9.jxbmyectnz.zl
- weisz nicht ob mit Berücksichtigung

Auf jeden Fall überwiegt bei Katharina die Intention im Sinne von
mensch-menschlicher (in Worte, wie sich's gehört, gefasster) Sprache


Ja. (....)


Du meinst den Fall, wo er (zunächst) *nicht merkt*, mit Maschine zu
kommunizieren?
wie > (....)
auch der Mann nicht merkt, dass seine Frau mit ihm kommunizieren wollte
und auch vor allem deshalb sie zum Friseur ging ;)


C.