Na und das "besser" ist es ja auch oder anders ausgedrückt unter der obigen
Prämisse ein Universum ohne Leben kennt kein "besser" oder "Leben" sprich
die Differenz Leben oder Tod stellt sich unter jener Prämisse gar nicht. 
Spannend wäre aber die Frage ob ein Universum in dem überhaupt kein Tod
möglich ist "besser" wäre, wie sähe denn ein Universum ohne Tod aus?
Wann wäre etwas wirklich Tod und nicht vielleicht doch ein bisschen am
Leben? Ist eine brownsche Molekularbewegung schon was lebendiges oder noch
was Totes?

Tatsache ist allerdings in einem Universum in dem Leben unmöglich ist,
stellt sich die Frage nicht, die Fragen sind da dann so lebendig wie die
Fragen der letzten 2000 Jahre, die auf dem Mond gestellt worden und die
interessantesten Fragen dort haben eh nur 12 Hanseln von der Erde gestellt.

Kurz jeder Wert lässt sich auf die Frage reduzieren, warum ist alles und
nicht vielmehr nicht Nichts.

Grüße,
Robin