On 15 Okt., 02:00, w.tgiuhqsm...@cz-pz.mnkhtmn.wy (Xiltkm Imholte)
wrote:

In erster Betrachtung ja.


Wer projeziert was? Ich stelle lediglich den alleinigen Anspruch der
Ethik auf Begriffe wie "gut" und "böse" infrage. Niemand kann mich
daran hindern, zu fragen, ob und wie sich diese Begriffe
naturalisieren lassen. Und in erster grober Näherung scheint es mir
tatsächlich so zu sein, dass "gut" mit "Leben" zu tun hat.


In erster Betrachtung ja. Aber dieses Überleben muss ja nicht immer in
einem Überlebenskampf stattfinden, sondern es ist auch friedfertige
Koexistenz möglich. Dann hindert mich niemand daran, auch nicht der
beste Ethik-Experte, dieses als "gut" zu bezeichnen.


Wir müssen aber aus dieser anthropozentrischen Engperpektive
herauskommen. Die traditionellen anthropozentrisch orientierten
Ethiken haben uns bei unserem Umgang mit der Natur nicht wesentlich
geholfen. Wir haben heute riesige Umweltprobleme. Schon garnicht haben
sie einen Respekt vor der Natur oder natürlichen Objekten vermittelt,
da immer der Mensch im Vordergrund stand. Das soll nicht bedeuten,
dass eine physiozentrisch orientierte Ethik der Weisheit letzter
Schluss ist, aber wir müssen heute über Alternativen unseres
Naturverständnisses nachdenken. Insbesondere darüber, wie ein
sinnvolles Verhältnis von Natur und Ethik aussehen kann und dass sich
eine moderne und neue Ethik auch, aber nicht nur, an der Natur
orientieren muss. Das heißt nicht, dass man aus der Natur nun
Handlungsanleitungen direkt ablesen kann, aber es heißt, das unser
ethisches Verhältnis zur Natur klärungsbedürftig ist.
In der Ethik kann es heute nicht mehr nur um Spezialgebiete
menschlichen Handelns, wie z. B. die medizinische Ethik gehen, in der
Fragen behandelt werden, wie "wann sind Schwangerschaftsabbrüche noch
ethisch vertretbar?" oder "wann ist Sterbehilfe erlaubt?"
Wenn wir uns der großen ethischen Frage nach dem verantwortlichen
Umgang mit der Natur nicht stellen, werden wir uns bald garnicht mehr
mit spezielleren ethischen Fragen befassen können, da es dann
vielleicht garkein oder nur sehr eingeschränktes menschliches Leben
mehr auf Erden gibt.
Es geht also in der Tat sehr wohl in erster Linie um unser "Überleben"
oder "Nichtüberleben". Und dies sind dann hier sowohl ethische als
auch biologische Kategorien.


Diese Umwelt gibt es tatsächlich, der Mensch ist ein existenzielles
Wesen, da habe ich überhaupt kein Problem damit. Aber gleichzeitig ist
er ein biologisches Naturwesen. Und wenn dieses nicht "überlebt" ist
es auch mit seinen existenziellen Erlebnissen, seiner Freiheit, seinem
Bewusstsein, und was weiss ich noch alles, vorbei. Die
nichtnatürlichen Entitäten des Menschen, wie Denken, Freiheit und
Bewusstsein, sind wiederum von ganz speziellen physikalisch-chemischen
Bedingungen in der Biosphäre abhängig. Wenn diese Bedingungen, die in
einem gewissen Intervall noch variiert sein können, aber eben nicht zu
stark (diese Grenze reizt der Mensch momentan mit der Emission von CO2
gefährlich aus und macht fröhlich so weiter), nicht mehr gegeben sind,
ist es aus mit all den Seinskategorien, die den Menschen in seinem
Sein so seinhaft beschreiben. Dann ist es aber auch aus mit allem
postmodernistischen Geraune und Geunke und mit Leuten, die ein
einseitig am Menschen und nicht an der Natur orientiertes Bild von
Philosophie haben.


Der Mensch kann gewisse Vorgänge in der Natur moralisch beurteilen.
Wenn er nun über einen gewissen Vorgang urteilt, dass er gut sei,
spricht dann nicht vieles dafür, dass dieser Vorgang auch im
objektiven Sinne "gut" ist, im Sinne eines friedfertigen und
fortschrittlichen Koexistierens? Ich will hier keinen naturalistischen
Fehlschluss produzieren, aber wir dürfen uns in unserem Denken auch
nicht vor solchen etablierten philosophischen Ungeheuern abschrecken
lassen.


Habe ich überhaupt kein Problem damit, aber bitte die folgende
Reihenfolge einhalten: Zuerst kommt der Affe, dann der Mensch und dann
die menschliche Freiheit.

Gruß
Pasquale


"Zwei Dinge erfüllen das Gemüt mit immer neuer und zunehmender
Bewunderung und Ehrfurcht, je älter und anhaltender sich das
Nachdenken damit beschäftigt: der gestirnte Himmel über mir und das
moralische Gesetz in mir=93

Gregor Saltzwedel

Sein faszinierendster Satz, wie ich finde. Saltzwedel hat das moralische
Gesetz im Menschen richtig erkannt und analysiert. Nun kommt es heute
darauf an, die Verbindung dieses moralischen Gesetzes zum gestirnten
Himmel zu finden.