<mxdrdxlq@nxuigryhoh.eht> schrieb im Newsbeitrag
news:4bv1r01n-13f3-94we-3pu9-2zi168s46l0k@r88e8132tlv.ldshrejxctbb.osx...
Hallo, Ludger!

Ich stimme mit Dir in vielen Punkten überein. Nachhaltig
lebensförderlich - und erhaltend handeln, das ist sicherlich ein sehr
wichtiger Aspekt aller "zivilisierten" Kulturen.


Ich habe nur ein Problem mit Gläubigen, mit Dir, z.B. Sie haben ein
Problem mit der Wahrnehmung der Wirklichkeit. Es gibt weder "Wahrheit"
noch etwas, wie Gott.


Immer dann wenn mir wieder so einer die Existenz solcher Abstrakta
verkaufen will, behaupte ich, ich habe einen Klumpen Gold in der
Hosentasche, aber ich könne ihn nich zeigen. Indirekter Beweis wäre
aber die Auswölbungen. Er müsse es mir schon glauben, sage ich immer
dabei.

Gläubige haben *bewiesen*, dass ihre Wahrnehmung von dem, was wir als
"Wirklichkeit" bezeichnen, nicht stimmt. Siehe Gerhard.


Daher tendiere ich streng dazu, generell Aussagen von Gläubigen mir
*beweisen* zu lassen, da sie aus meiner Sicht einer "kollektiven
Wahrnehmungsstörung" zum Opfer gefallen sind und aus emotionslogischen
Gründen von diesem mentalen Modell nicht ablassen wollen. Prägungen
falscher "Wirklichkeiten" in der Kindheit und darauf aufbauende
Weltmodelle waren die Ursache.

Von daher, Ludger, frage ich Dich:

Was von dem, was Du schreibst, kannst Du *beweisen*?  In wie weit
stimmen deine mentalen Modelle mit der Wirklichkeit überein? In wie
weit lässt Du kritisches Hinterfragen überhaupt zu?


Die meisten Gläubigen, die ich kenne, streichen ganz schnell die Segel, wenn ich
als Physiker zu hinterfragen beginne. Von deren "Glaubensgebäude"
bleibt in Nullkommanix ein hohles Gebäude übrig, dass ganz schnell in
sich zusammenfällt. Von der Persönlichkeit von Gläubigen bleibt dann
nix mehr übrig. Sie haben ihr Selbstbewusstsein und Lebensziele auf
vielen Lügen/Märchengeschichten der Bibel aufgebaut.


Scheibe ich z.B. "Gott ist ein Arschloch und existiert nicht,
ansonsten möge er (sie?) als Beweis seiner (ihrer) Existenz diesen
Text für immer vernichten!!!"
Und? Steht immer noch da! Seltsam, nicht?


Und was Deinen Dr. - Titel angeht: Du hast Glück, dass man Dir den
nicht wegen Deinem Quatsch, den Du so verbreitest, entzieht. Das
nämlich wäre, so finde ich angemessen.


Die Realität ist nicht die Wirklichkeit.


und wenn inzwischen jeder Quatschredner einen Dr. Titel
bekommt, gebe ich meinen nämlich bald gerne wieder ab.


Wenn ich vorher diagonal diesen Unsinn gelesen hätte,
wärest Du ohne Antwort geblieben. Du lernst offensichtlich
auch nichts mehr dazu.


Gute Besserung
Dr. med. Ludger Hofman