"Heinrich Klappauf" schrieb


Käufer: "Ach ein Automat, defekt".


Käufer: "Ach ein Mensch, der einen Fehler einsieht und korrigiert"
Oder auch: "Ach ein Mensch, der tagaus tagein wie ein Automat
eine Funktion ausüben darf oder muss."


So? Das sehe ich aber ganz anders.


Das sind sie aber nicht, Du musst nicht mit mir diskutieren
aber falls Du das möchtest, Dich bitte auch darauf beziehen,
was ich schon dazu schrieb. Der Sprechakt der Sprechmaschine
ist illokutiv aber nicht unmittelbar intentional, die Intention ist
vielmehr eine komplex vermittelte. Das müsste man schon daran
sehen, dass der Sprechautomat u. a. ein Mittel ist der Vertrags-
erfüllung einer Institution (das heißt aber auch noch, dass auch
deren Intention nicht das selbe ist wie die eines einzeln gedachten
menschlichen Sprechers). Sogar der einzeln gedachte menschliche
Sprecher ist keiner mehr in dem Moment er sich auf ein solches
Verfahren der Vertragserfüllung einlässt (und es bleibt ihm kaum
etwas anderes übrig) er akzeptiert nämlich dadurch auch die
institutionell (durch Rechtsvorschriften und Vertragsfreiheit)
bestimmten Vertragsbedingungen. (Die als einzeln gedachten
Intentionen eines Menschen am Counter sind wie die eines Automaten,
der diesen ersetzt, für diesen separierten Zusammenhang eines
Vertragsschlusses (und seiner materiellen Implikationen) irrelevant.
Dennoch gibt es einen prinzipiellen Unterschied, der lässt sich
aber nicht aus einem sprechakttheoretisch falsch separierten
Zusammenhang herleiten.


Nein und deshalb keins.

Mit freundlichen Grüßen

Otto