"Steffen Diterich" schrieb


Eine positiv konstruierende Ethik (nicht konstruierte, das wäre ohnehin
schon schwachsinnig) wäre ein Widerspruch in sich, Ethik betrifft immer
etwas, was man kann aber nicht soll.


Nein, das wussten sie nicht. Etwas in diesem Sinn zu wissen setzt voraus,
dass sie auch etwas anderes gekonnt hätten. Der Vergleich mit dem
"weissen Mann" ist ein schlechtes Argument, der "weisse Mann"
wusste ja vielmehr schon, dass man große Siedlungen bauen kann,
Staatswesen entwickeln, Getreide und Gemüse anbauen Rinder und
anderes Vieh züchten etc. Der "weisse Mann" hatte auch schon Vor-
stellungen davon, dass sich Natur im und durch den Menschen (ein-
schließlich Formen von Krieg) bei komplexeren Organisationsformen
menschlicher Gesellschaft ihm selbst auch wieder als Herausforderung
zeigt.


Ja, nur reicht das noch nicht an das Problem heran. Wenn Natur-
erkenntnis für Ethik eine Rolle spielt (und das ist selbstverständlich so)
entsteht immer wieder neu das Problem, dass Menschen etwas
/wissen und können/ (siehe auch Einheit von Theorie und Praxis),
was nie unmittelbar aus Natur hergeleitet ist sondern /vermittels/
dieses immer schon vorausgesetzten Vermögens. (Nur dann, wenn
"man" etwas weiss und kann, hat die Frage überhaupt einen Sinn, ob
"man" etwas lassen soll oder anders machen soll). Dazu kommt ein
anderes Problem: Es geht bei "man" dabei ja nicht nur um einzelne
Menschen (aber auch nicht um Partikularitäten wie "Indianer" oder
"weisser Mann") sondern um ein allgemeines theoretisch und praktisch
vermitteltes Prinzip und dadurch um antagonistische Gesellschaft.

Mit freundlichen Größen

Björn