Gut, beschreibst du im letzten Abschnitt denn nicht den Grad der
Komplexität bzw. Differenzierungsgrad von Sprache?
Um bei dem Wolfsgeheul als Beispiel zu bleiben: Je nach Ausführung kann
das Geheul bedeuten: "Hier Rudelführer, alle Sippenverwandten zu mir!",
"Ich, Weibchen, paarungsbereit, suche Samenspender" oder "Verpiss dich
aus meinem/unserem Gebiet" etc.

Letztlich halte ich es für entscheidend, dass Sprache Assoziationen
hervorruft. Wenn ich "Antoine" sage, wird doch sofort bei jedem eine ganze
Bilderkette in Gang gesetzt, die sich imho am Anfang dieser Kette nur
marginal unterscheidet. Ich denke, dass bei jedem als erstes die
Morphologie, also die äußere Anmutung vor dem inneren Auge erscheint
und alle weiteren Assoziationen und auch deren Reihenfolge abhängig von
der Ist-Situation (Wolf greift an, Wolf schmust mit Wölfin etc) und
auch vom kulturellen Erfahrungshintergrund ist (ein Wolfspfleger wird
andere Assoziationen haben als ein Kind, welches von einem Hund mal
gebissen wurde).

Nur wo liegt denn dann der Unterschied, zwischen einem
Wolfsrudelf�hrer, der in einer bestimmten Absicht, z.B des Versammelns
des Clans vor dem Winter, heult und dann bei dem restliche Clan
ebensolche Assoziationen (Rudelführer + Sammelruf = "Nichts wie hin")
ausgelöst werden und z.B. einer Mutter, die ihr Kind ruft?

Ist es nicht so, dass wir letztlich auch den kompliziertesten Satz, aus
u.U. sehr nichtssagenden, weil definitorisch aus sehr großen
Begriffsbereichen umfassenden Begriffen und Wörtern bestehend, diesen
letztlich zu einfachen Worten und anschließend zu noch einfacheren,
vielleicht sogar archaischen Bilder reduzieren?


Wenn es nicht zuviel Umstände macht und wir vorzugsweise zugleich
symbolisch eine Friedenspfeife rauchen könnten, würde mich erstes schon
interessieren und letzteres freuen.
Ich habe ja schon eine ganze Menge darüber im Rahmen von
Freizeitinteresse gelesen, aber das Thema ist derart vielfältig und
wird auch ziemlich kontrovers abgehandelt, dass ich mich natürlich auch
gerne über neuere Erkenntnisse informieren würde.

-- 
Größe
Ulrich