Eher weniger, für das *Meinen* spielt es imho keine Rolle, ob der
Mensch weiß, dass er sich mit einer Maschine unterhält. Ich gehe sogar
weiter, dass der Mensch überdies glaubt, dass die Maschine ihm zuhören,
ihm antworten, ja sogar ihn fühlen kann und im weiteren, dass er die
Maschine durch gutes Zureden zu einem bestimmten Verhalten überreden
kann, beispielsweise nicht in den nächsten paar Minuten ihren "Geist
aufzugeben".
Der Maschinist im Film "Das Boot" steht nur stellvertretend für viele
Millionen Autofahrer, die hoffen, noch zur nächsten Tankstelle zu
kommen, für Computerbesitzer, die verzweifelt flehen, dass die Kiste
nicht abstürzt, für Kaffeemaschinenbesitzer, deren Existenz am Wohl und
Wehe der dunklen Brühe zu hängen scheint usw.
Insbesondere gilt das besonders für alle Maschinen, von denen das
eigene Leben abhängt. Nicht umsonst haben o.a. Autofahrer, insbesondere
aber Piloten und Seefahrer eine ganz besondere, ja schon fast erotische
Beziehung zu ihrer Maschine. Für Musiker gilt das im übrigen wohl auch.
Und wenn eine solche Maschine tatsächlich auch noch aktiv und scheinbar
intelligent mit dem Menschen interagieren kann, dann wird daraus aus
Sicht des Menschen dieser kommunikativer Akt wohl noch intensiver.
Die Tendenzen bei Computerspielen, bei denen solche emotionalen
Bindungen zu Avataren sehr gut festzustellen sind, zeigen imho
überdeutlich, wo die Reise hingehen wird.


Das Naheliegende habe ich hier wohl übersehen:-)

-- 
Größe
Lennart