Braucht die Natur die Sonne?

Das ist eine merkwürdige Fragestellung, die offenbar davon abhängt,
ob und wie man die Grenze zwischen Mensch und Natur zieht.


Das scheint mir viel zu leichtfertig angenommen.

Ein Ethik könnte ja völlige Harmonie zur eigenen Ökosphäre herstellen,
aber gleichzeitig feindlich gegen andere Zivillisationen.


Das wären alles Überlegungen auf der Basis "Ethik ist eine Überlebens-
vorteil für eine Zivilisation wie die menschliche".


Wer fordert denn ein "allgemein gut" und was soll das bedeuten?


Was bedeutet denn ein "aufwiegen"?


Merkwürdige Überlegung. Wenn der Mensch eine Unterscheidung zwischen
Gut und Böse vornimmt, dann doch offenbar, weil diese nützlich ist,
als reale Gegenstände oder Handlungen bezeichnet.

Ist dem Universum die Farbe "rot" immanent (angesichts eine kontinuier-
lichen Wellenspektrums), oder wird sie nur indirekt Teil des Universums,
weil Menschen auf Grund ihrer Sinneswahrnehmung eine Bezeichnung dafür
entwickelt ahben?


Das ist wieder merkwürdig. Ethik ist ja in erster Linie dazu da, dem
Mensch in seinen Handlungen zu helfen. Die Überlegung "was können
wir denn der Natur vorschreiben" würde wohl von den menschlichen
Unvollkommenheiten ablenken.


Jetzt wirds völlig obskur. Da sag ich nichts mehr dazu.

lg Norbert