Das wäre gerade ein schlechtes Beispiel für eine konstruierte Ethik.
Die Ethik der Indianer hat sich gerade aus einer dynamischen
Wechselseitigkeit von Natur und Mensch ergeben. Die Indianer wussten,
im Gegensatz zum weissen Mann, wieviele Büffel sie erlegen durften, um
im nächsten Jahr auch noch welche erlegen zu können. Die Natur hat auf
die Menschen eingewirkt und die Menschen auf die Natur. Das hat mit
Konstruktion überhaupt nichts zu run. Konstruiert und formal ist eine
Ethik gerade dann, wenn sie die Natur ignoriert.

Gruß
Klaus