Zutreffend nennen antideutsche Kritik nur Antideutsche. Diese nennen sich 
selbst aber nicht mehr so. Daher ist heute Zustimmung für diesen Unfug nur 
noch schwer auszumachen. Es hat in der Tat eine Weile gedauert, bis die 
politische Öffentlichkeit in Deutschland die Hintergründe dieser "Kritik" 
durchschaut hatte. Dies hing mit der spezifischen Art der Emotionalisierung 
zusammen, die sich mit dieser Propaganda verband. Aber die Zeiten sind 
vorbei. Der Lerneffekt ist eingetreten. Dies ist sicher ein Verdienst der 
Antideutschen. Dafür gebührt ihnen unser Respekt, auch wenn dieser Effekt 
nicht intendiert war.

Lothar Urban

PS: Heute wollen die ehemals Antideutschen nicht mehr kommunistisch und 
antideutsch, sondern nur noch ideologiekritisch sein. Weil nämlich, so heißt 
es, sich inzwischen nicht nur die Erlauchten und Erwählten antideutsch 
gäben, sondern auch - igitt - der Pöbel. Und mit dem Kommunismus könne man 
sich nur lächerlich machen. Staatdessen halte man es nun mit dem 
Neoliberalismus, weil dieser gar nicht komisch sei. So wird politisches 
Scheitern zur großen Oper.
- -

http://iqjacsxhslritpeaitl.peiwjblm.jy