Hallo Marga,


Dass deine Volksversion als Erläuterung deines vorhergehenden
Postings überflüssig ist wie ein Kropf.


Dann kannst du sicher irgend eine NW Theorie nennen, die auf
etwas rekurriert, das nicht Natur *ist* bzw. nach
NW Überzeugung aus dieser *hervorgegangen ist* (reflektierender
Mensch)?


Einladung der Bürgerinnen und Bürger, einen Vortrag über neue
Gesetze, Diebinnen und Diebe, Mörderinnen und  Mörder
betreffend, zu besuchen. Gezeichnet:
Die Veranstalterinnen und Veranstalter.
Besser so?


[ ..]> Gewissermaßen war das eine Art (Selbst)experiment,

Das ist gar keine schlechte Beschreibung. Man könnte dein "Experiment"
einen 'Beweis der Nichtexistenz Gottes' nennen, der freilich auf
gleich tönernen Füßen steht wie die schon von Adieck zerissenen
wie auch die später ersonnenen 'Gottesbeweise'.
Mit deiner binären Logik schiebst du Begriffe wie Legosteine
umher, deren komplexer Inhalt dies schlicht verbietet.
Du wirst z.B. dem Begriff 'Welt', dem doch grenzenlos, unendlich,
ewig als Attribute zukommen, nicht gerecht mit simpler binärer
Logik (dabei ist noch gar nicht bedacht, dass Zweifel erlaubt sind,
ob Welt als Ganzes überhaupt sinnvoll zu reflektieren ist, eben so
wenig wie der dem erkennenden Subjekt zuzurechnende
Konstitutionsanteil am Begriff bedacht bleibt).


Du wähnst völlig falsch. "Aber nicht einfacher" habe ich nicht ohne
Grund hervorgehoben. Ich moniere ja gerade, dass die /Komplexität/,
die in den Begriffen steckt, deine binäre-Logik-Zwangsjacke
verbietet.


Da brauch' ich nicht überlegen, da ich kein Hinzufüge bin.


Genau so ist das. Von etwas außerhalb der Welt kannst du
nichts *wissen*. Du kannst es *glauben*, so du möchtest.
Aber so wenig du "beweisen" kannst, dass Außerweltliches
Weltliches beeinflusst, so wenig beweisen lässt sich das Gegenteil.

Auch nicht durch einen Versuch, Eriugena moderne-kompatibel
zu machen. :-)

Freundlichen Gruß,

Andree