Walpurga Weiskopf-Reubel schrieb, teils zitierte:

okay.
(ich meine mich 'zu erinnern', es ging mehr um die unterschiedliche
Verwendung des Terminus "Selbstbewusstsein" - aber egal)


Das Ich ist schon nicht mehr ganz trivial, sagt man. Es wurde anerzogen,
nachgeahmt und gelangte nur über die Kommunikation ins Bewusstsein, aber
sonst: einverstanden.


Wenn ich zu anderen Ich-Sätze spreche, sage ich "Ich" nur denen zuliebe,
damit sie mIch verstehen, und wg. der Sprachformulierungsprobleme, die
ich ansonsten hätte; ich denke aber weniger dabei, dass ich "Ich" bin,
weil dieses "Ich" ist mir vom Selbstgefühl her ziemlich fremd! Es ist
das, was alle nutzen => Vergleichsinstanz


dieses irreflexive, klar!


Ich wiederhole:
Das ist für mich (aus medizinischer Sicht) Bewusstsein schlechthin oder
irreflexiv bzw. existenzial [was] ja einen Selbstbezug
(bin/habe/will/denke das und das) erst noch in gleichem Akte herstellt ....


".... vegetativ-physisches (Körper)Bewusstsein reflexionsfähig
[im] Denken und im nachgeschalteten XY" - also genau gemeint sowas
schlicht schon Vorhandenes.


"das Feiern der Sprache" - so so, du natürlich nie nicht dabei....

Ich zuvor:
"Ich bin mein Gehirn und mein Gehirn ist ich", und "das Ich gibts i.G.
nicht, .... = "Ich persönlich hasse diese Trennungsphilosophie, die
keine *unmittelbare* Achtung mehr vor dem hat, woraus sie ebenso
unmittelbar materiell-strukturell-funktionell entspringt, ...."
- okay, könnte man unter Feiern der Sprache setzen.
- ich verwende statt "ich" auch oft total lieber das Wort "es".
- Es ist mein Gehirn und mein Gehirn ist es -
- hat ausdrücklich wie betohnt nichts mit traditionellem oder wiss.
Verständnis von SB zu tun.
- mag sein, dass es einfach nur dämlichste "SE" ist.
- dann kann es auch nichts dafür oder dagegen tun.
- ?


Hab das ja überhaupt nicht verneint: das *irreflexive* x-Bewusstsein!
news:u01l4y$tc2$41$2@zmpq.w-lfxbka.dfn


"lediglich *benannt* - und eben *nicht* identifiziert -"

Wie kann man denn was lediglich als Ich *benennen* voranstellend, ohne
es mit jenem Gefühl wenigstens zu identifizieren? Nun, ich kann das: Ich
fühle mich meistens fremd vor mir und vor anderen, wenn ich Ich sagen
muss, besonders gegenüber Halbfremden/Halbbekannten.