Danke! Ich möchte das deswegen gerne in kleinen Schritten machen, weil
ich mit vielem, was ich bisher an Abhandlungen der großen Philosophen
diesbezüglich gelesen habe, in mancherlei Hinsicht nicht übereinstimme.
Das kann daran liegen, dass ich es nicht richtig verstanden habe oder
aber daran, dass sich diese verrannt haben oder dass seinerzeit unsere
heutigen naturwissenschaftlichen Erkenntnisse schlicht noch nicht
vorlagen und daher auch nicht berücksichtigt werden konnten.
Meine persönliche Ansicht ist, dass man solche Betrachtungen nicht ohne
Berücksichtigung der Naturwissenschaften abhandeln kann und auch, dass
die Terminologie miteinander abgeglichen werden muss.
Sonst käme man wie Fabio zu der Ansicht, dass die Eintagsfliege
nur vier Beine habe, statt deren sechs. Es ist mir klar, dass Aristoles
in diesem Beispiel, streng auf die Funktion (Beispiel: Tisch oder um es
mit Oswald Röhrs zu sagen: "Das Pferd, des hoat vier Boana, an jeder Ecka
oana. Und wenn nur drei Boana hätt, es umfallen tt") geachtet hatte,
weil bei dieser Spezies beim adulten Tier die von Fabio bewußt
nicht gezählten zwei Vorderbeine zum Ertasten und Umfassen des
Geschlechtspartners umgebildet werden.
Aber dennoch ist ein Bein ein Bein und wenn man es nicht als Bein
ansieht, dann muss das Ordnungsschema bekannt sein, sonst gibt es
Missverständnisse.
Umso mehr gilt das bei Metabegriffen wie Bewusstsein/Selbstbewusstsein
etc. Man könnte daher auch polemisieren, dass je weiter ein Begriff
gefasst wird, er umso inhaltsleerer wird;-) Kurzum, wenn sich jeder
jeweils etwas anderes darunter vorstellt, dann kann es kaum eine
sinnvolle Diskussion darüber geben. Soweit zur Begründung meines
Anliegens eines schrittweisen Voranstolperns.


Gut, aber du selbst hast angeführt, dass Selbstbewusstsein irreflexiv
sei. Also gehe ich davon aus, dass du von Relationen sprichst. Soweit
ich mich mit Relationen auskenne, können Relationen entweder vorliegen
oder nicht vorliegen, jedoch nicht "ein bißchen" vorliegen. Dito gilt
dies bei reflexiven und irreflexiven Relationen. Es können nicht beide
gleichzeitig und daher "ein bißchen" vorliegen.

Um zu entscheiden, ob überhaupt eine Relation vorliegt, muss man
mindestens die Grundgesamtheit festlegen/feststellen, weiterhin die
Elemente, die zu dieser Grundgesamtheit gehören und die Eigenschaften
der Elemente daraus. Dann kann man herangehen und prüfen, ob und welche
Beziehungen untereinander vorliegen. Gehen wir bis hierher konform?

Warum ich darauf herumreite? Ich bin mir nicht sicher, ob überhaupt
eine Relation vorliegt.


Danke, ich werde mir das zu Gemüte führen und mich hierzu demnächst
wieder melden.

-- 
Größe
Patrice