Es ist durchaus so, dass auch moderne Sprach- und Spracherwerbstheorien 
mit diesem Gedanken arbeiten. Ich muss da gerade an Ulns' Polemik 
denken, dass, wenn Spracherwerb wirklich so liefe, wie Lindbeck sich das 
vorstellt, wir nicht aus dem Haus gehen könnten, ohne sowas wie "Auto! 
Auto! Auto! Auto! Bürgersteig! Haus! Auto!" etc. zu rufen.

Ich will ja auch gar nicht abstreiten, dass Interaktionsformen, die 
Tieren zu Eigen sind, auch in der menschlichen Sprache eingeschlossen 
sind. Nur meine ich, dass man "Sprache" nur nennen kann, was eben auch 
Repräsentation (Intentionalität) ermöglicht; mit einer Sprache muss man 
auffordern und behaupten können, und zwar nicht nur über sich selbst, 
sondern auch über andere und über Drittes.


Die Frage ist dann, auf welche Bilder sich zum Beispiel ein Satz wie 
"Egal was jemand sagt, jemand anderes sagt immer das Gegenteil" 
reduziert. Du könntest natürlich behaupten, dass seien dann Bilder, die 
nicht als Abbild von irgend etwas beschreibbar sind, aber sind das dann 
noch Bilder?

Du hast übrigens Post.

tom
-- 
http://yrw.refpigpwb.vi