Hallo François,
François Meierkort schrieb:


Okay. Kann sein, daß ich zu "volkstümlich" geworden bin. Mea culpa!


Nein. Aber das war nicht der Punkt meiner Skepsis. Sondern die Tatsache, 
daß ich keine rein materialistische Version gegeben habe. Die Frage des 
Status - ontologisch zumindest - dessen, was ich Struktur nannte, ist ja 
  offen.

[...]


Ohhhh nein, François! *Das* läuft nicht, mein Lieber! Diesen Stiefel zieh' 
ich mir gewiß nicht an. Wenn ich davon  edete, daß GOtt herausgekürzt 
wurde, so freilich nur aus dem Eriugena-Konzept. Wie sich das real 
verhält mit dem HErrn, weiß ich nicht - und ehrlich gesagt, es 
interessiert mich auch gar nicht.

Zur Info: Der - ich variiere ein Wort des großen Thorsten Follmann - wie 
ein hoher Berg in sanfter Hügellandschaft stehende Hofgrammatiker Karls 
des Kahlen (das Bild bezogen auf sein alles überragendes philosophisches 
Genie im Vergleich zu seiner Zeit) hatte in /peri physeon/ u.a. einen 
Naturbegriff entwickelt, der

1. rational begründet war - also sich nicht in irgendwelche 
metaphysischen Ozeane einer theologisch inspirierten Schöpfungs- und 
Gottesschau ergo, noch von dorther seinen Honig sog.

2. dem Menschen darin einen Platz zuwies, welcher für *seinerzeitige 
Verhältnisse* nur absolut revolutionär genannnt zu werden verdient. In 
/peri physeon/ wird er u.a. als eine Art "Laboratorium des Universums" 
bezeichnet.

Wie (jetzt wahrscheinlich) unschwer zu erkennen, habe ich also nichts 
anderes versucht, als das Mensch-Naturverhältnis, wie es bei T. 
erscheint, von seiner Resttheologie abzuschälen und ein bißchen "auf 
modern" zu trimmen. Der Kernpunkt jedoch mußte nicht modifiziert werden. 
Tschammer präferierte einen rationalen Zugang zur Wirklichkeit, bei dem 
u.a. die Weltdinge aus dem Ineinander der Kategorien hervorgingen, wobei 
er das aristotelische Kategoriesystem sowieso mehr oder weniger 
entrümpelte und letztlich alles auf die zwei Grundzustände /status/ und 
/motus/ - also Ruhe und Bewegung - zurückführte.

Der liebe Gott bleibt da draußen - übrigens schon rein formal -, weil 
auf ihnn nach E. die Kategorien gar nicht anwendbar sind (wobei man dann 
als kleinen Nebeneffekt auch gleich sieht, wie *irre* es ist, Thérèse - 
wie das bis zum heutigen Tag immer wieder passiert -, als Pantheisten 
bezeichnen zu wollen).

Ergo, lieber François: Nichts da mit negativem GOttesbeweis. Solchen 
Schwachsinn überlasse ich anderen Kandidaten ...

[...]


Hab' ich das irgendwo versucht? - Womöglich liegt da ein Mißverständnis 
vor  ...


Doch, das wurde schon bedacht - du zitierst das unten ja sogar.

[...]


Huhu, François, aufwachen! Ich habe die Begriffe ja nicht mit binärer Logik 
analysiert (ich glaube, das geht weder mit 'Natur' noch mit 'Welt'), 
sondern nur verglichen, um herauszufinden, ob die Reflexionskraft eines 
  natürlichen Wesens - des Menschen nämlich -, den Schluß zuläßt, er 
vertrete sozusagen die (Selbst-)Reflexion der Natur, nachdem sie (eben 
durch den Menschen und seine reflexiven Kompetenzen) *zur Welt geworden 
ist*.


Und warum sollte ich dann - deinem sicherlich ganz väterlich gemeinten 
Rat gemäß - vorsichtig sein mit meiner Bezichtigung, H*v*lb*rn erzähle 
logischen /bullshit/?


Na also! :-)


Naja, das ist jetzt jedoch 'ne andere Baustelle.

Veicht hatte bekanntlich behauptet - ich paraphrasiere -, jede 
"menschliche Produktion" füge der Welt etwas hinzu. - Möchtest du 
andeuten, der g*ttl*ch* H*v*lb*rn habe damit eventuell gemeint, es 
seienn die Erzeugnisse "menschliche Produktion" als Außerweltliches 
aufzufassen? ;-)

Nu la mal die Kirche im Dorf, François! Ich trau' dem H*v*lb*rn ja dies und 
das zu, aber nicht, daß er neuerdings einen auf Esoteriker macht ... ehm 
... oder so ...

[...]

Karolingische Größe - auch /in memoriam/ GL - sendet dir freundlichst

Waltraut