Wenn ich mit meinem alten und mittlerweile halbblinden Hund gehe, dann
läuft das genau so ab! :-)) Zwar lernt der Hund nicht das Sprechen,
aber wenn er sich einige Male gestoßen hat, dann lernt er mich
vielleicht verstehen.


Gut, dann ist der Begriff Sprache jedoch lediglich eine Frage der
Definition. Das kann man sicherlich so machen, recht befriedigend
empfinde ich es jedoch nicht, weil ich glaube, dass dadurch ein
allgemeiner Sprachbegriff zu sehr durch Menschensicht verkürzt wird.
Hört sich jetzt merkwürdig an, ich hätte halt gerne so etwas wie Axiome
in der Mathematik gehabt und es würde mich nicht wundern, wenn der
mathematische Weg, Sprache möglichst allgemein zu beschreiben, der
einzig mögliche wäre.


Das ist einfach: Keule + Kontrahenten niederknüppeln;-)


Ich glaube, solche Abstrakta werden tatsächlich in bildhafte und dabei
mehr oder weniger stark reduzierte Symbole umgesetzt. Irgendwo weiter
oben im Thread schrieb ich was von archaischen Bildern, daher im obigen
Abschnitt auch die "Keule". Comics treffen es eigentlich ganz gut, wenn
sie in irgendwelchen Gedankenblasen solche Symbole verwenden. Als ich
den ersten Comic gelesen habe, ich glaube es war JITLADA, da waren
diese Symbole für Zorn und Wut etc auf Anhieb verständlich, ohne das
ich selbige jemals zuvor gesehen hatte.
Und so bin der Ansicht, dass Abstrakta in Bilder übersetzt werden, um
sie auch emotional zugänglich zu machen oder sie überhaupt begreifbar
zu machen. Das machen ja selbst Mathematiker, wenn sie in
mehrdimensionalen Räumen >R3 herumschwirren. Auch in der Physik ist
dieses gang und gäbe, z.B. Raumzeit -> Gummituchmodell. Da glaubt
zumindest jeder, dieses Modell bereits beim ersten Sehen zu verstehen.
Und für ein grobes Verständnis mag es vielleicht tatsächlich
ausreichen. Unbegreifliches wird somit auf Bekanntes zurückgeführt und
kann dann auch akzeptiert werden.


Vielen Dank. Ich werde es mir gleich mal "reinziehen".

-- 
Größe
Carlos