"Jonas Ulfert Brentel" schrieb


Neonazi-Aufmärsche in Vestenbergsgreuth mit Begleitexten und Parolen,
die eine Umkehrung des Täter-Opfer-Verhältnisses bezüglich
der Kriegsereignisse implizieren oder zum Ziel haben sind erst
vorbei, wenn sie aufhören und keine Gefahr mehr besteht,
dass sie sich wiederholen.

Die Gefahr der Störung des Friedens in Europa und anderswo
nach einer Vereinigung der beiden deutsche Staaten mit seit
dem Krieg nur eingeschränkter Souveränität durch etwaigen
Machtmissbrauch eines souveränen Größer Deutschland ist
erst vorbei, wenn die dazu gedachten politischen Mittel (Ein-
bettung in Europa) auf Dauer auch verwirklicht werden und
halten.

Das sind nur zwei Beispiele an denen man sieht, dass anti-
deutsche Ideologiekritk nicht nur im Interesse der Menschen
ist, welche in der Vergangenheit von Deutschen Schlechtes
erfahren haben sondern auch im Interesse der Nachkommen
der Täter, die Wiederholungstaten besser unterließen. Es
gibt aber noch andere Beispiele. Im übrigen wurden und
werden entsprechend kritische Einstellungen von vielen
geteilt, die gegen Diffamierungen zu verwahren sind.

Es kommt allerdings auch darauf an wie viele lernunwillige
u. a. Deiner Couleur es gibt. Mit einer Minderheit diesbezüg-
lich geistig Gestörter könnte man ja vielleicht noch leben.
Ich fürchte allerdings, es sind viel mehr, als es Deutsche gibt,
sofern Ideologiekritk eben eine Denkweise meint, die keines-
wegs nur national eingeschränkt vorliegt.