Hallo T.,

[...]


Ja. - Das geht übrigens allen so. ;-)


Aha. Eine Schwester Inhet-Panhuis also bist du, T. - Gute Familie, das ...

---> "Ich ist ein(e) andere(r).

[...]


Na gut. Niemand kann und will dich auf einen bestimmten gebrauch 
festnageln. Von mir aus nenn' es so, wenn dich das glücklich macht. 
Namen sind Schall und Rauch, jedenfalls meistens ...

[...]


Oh doch. Dem "Feiern der Sprache" hier und da mal auf den Leim zu gehen, 
gehört zum Menschsein wie der tägliche Stuhlgang. ;-)

[...]


Indem man (und Frau natürlich auch) - wie der hl. Focko sagt - dazu 
*abgerichtet* wird. Da dies wirklich so ist, lehrt der Umstand, daß 
sich keine Mutter (und erst recht kein Vater) dieser Welt hinstellt und 
einem Kind *erklärt*, wie der Gebrauch von 'ich' funktioniert. 
Tomas hat in den allerersten Paragraphen der PU gezeigt, warum 
das nicht funktionieren kann - und ganz nebenbei hat er damit dem Hl. 
Theo (der /Confessiones/) ganz ordentlich einen Dämpfer verpaßt, 
mehr jedoch wahrscheinlich noch seinen unkritischen Afterrednern.


Das hört sich nun allerdings bedenklich an. - "Sich selbst fremd sein": 
geht das überhaupt?


Naja. Das ist weniger schlimm. Du könntest ja wie die Kinder verfahren, 
  deren Ich-Gebrauch noch nicht voll entwickelt ist. Sie reden von sich 
wie von einem anderen. Umgemünzt auf dich: Wenn du etwa einem anderen 
Menschen sagen willst, daß du ihn nicht magst, so sag' halt nicht, "ich 
mag dich nicht", sondern sprich: "T. mag dich nicht".

---> Wenn du dieses Beispiel mal systematisch durchspielst, wirst du 
merken, daß es an irgendeiner Stelle crasht (ich glaube, es war N. 
Klöckling, der das zuerst gezeigt hat). Wenn es soweit ist, wirst du 
sehen, was für ein Segen es ist, daß du "ich" sagen kannst ...

Freundliche Größe

Veronika