"wygxm.roberto" schrieb


Was denkst Du denn? Wo beschreibts Du Grenzen von etwas,
was es nicht gibt?


Sie haben sie ja bereits überschritten, wenn von Überbevölkerung
die Rede ist. Zum Glück besteht Menschheit aber ja nicht nur aus
empiristischem, idealistischem und naturalistischem Gefasel. Die
Realität ist vielmehr, dass Populationsdichten und -entwicklung
anhand mathematischer, naturwissenschaftlicher Modelle und
mittels visualisierenden Verfahren erkennbar gemacht sind und
neben unzähligen anderen Aspekten zu den Grundlagen politischer
Theorie und Praxis gehören.


Dein Gefasel ist in der Tat entweder frei oder naturbestimmt.


Wer ihr?


Dass Du Dir listig vorkommst, glaube ich Dir gerne - heraus kommt
bloß Gefasel ohne Sinn und Verstand.


Es bleibt soviel Freiheit, dass sich ohne Beispiel in der bekannten
Natur globale menschliche Gesellschaft entwickelt.


Du schriebst allerdings von praktischer Notwendigkeit. Wie man sieht,
lässt Du es, faselig-listig wie Du Dir wohl vorkommst, nun einfach weg
faselst dafür etwas anderes.

Mit freundlichen Größen

Tim