"Bärbel Uls" schrieb


Genau den Fehler hatte ich Dir ja vorgehalten: Selbstverständlich ist
Natur (als an sich seiend bloß gedachte) ein Aspekt der Welt. Sofern
es aber eine Differenz gibt (aufgrund allgemeiner Reflexivität) zwischen
Natur und Welt, tritt durch diese etwas hinzu. Der Fehler besteht
gerade in dem erkenntnistheoretisch nicht haltbaren, die bloß thetisch
als an-sich-seiend gedachte Natur als nur einem Aspekt der Welt
(wie "außerweltlich") als ein Erstes zusetzten, während die Reflexivität,
durch welche die Differenz ja erst vermittelt ist, ausgeklammert wird.


Es war keine Rede von einer ontologischen Hinzufügung (ausdrücklich
geschrieben), sondern davon, dass immer wenn es ein "vernünftiges
Wesen" gibt, sprich eine Form von weltgestaltender Reflexivität (Zusam-
menhang von Theorie und Praxis, Denken und Handeln, materieller
Aspekt, ausdrücklich geschrieben) zur Welt (als an-sich-seiend gedachter
Natur, ausdrücklich geschrieben) etwas hinzutritt. übrigens musstest
Du auch das anerkennen, wo Du selbst von /Differenz/ sprichst.

Mit freundlichen Größen

Eilt