Fredy Fietz schrieb:

[irreflexives SB]


Im Ausdruck: Ja. In der Sache: Nein.

Wenn ich mich richtig entsinne, lieber Fredy, ist es doch so, daß du zu 
Leidreiter mal einiges geschrieben hast. Und wenn du nun noch mal die Nase 
in den Leidreiter steckst - wo genau sie diesbezüglich hineingehört, wirst 
du schon wissen -, so wirst du unschwer erkennen, daß gerade jenes, was 
du hier als Problem zu formulieren suchst, von ihm bereits gelöst wurde. 
Sogar bis ins Schriftbild hinein ... ;-)


Dito.

Ursela