Hallo  C.,
Mitleserin schrieb:

Oben steht: "ich bin der Überzeugung".

Diese Formulierung sagt *klar*, daß ich nicht zu *wissen* vorgebe, 
sondern eine Ansicht zum Verhandelten vertrete, für die ich auch Gründe 
vorbringen kann. 'Etwas wissen' ist was anderes, C.!

Du darfst jetzt mal erklären, wozu eine *Diskussionsgruppe* gut sein 
soll, wenn in ihr nicht (begründete bzw. begründbare) Überzeugungen und 
Meinungen verhandelt werden sollen. - Ich fürchte fast, das wird dir 
schwerfallen ... ;-)

[...]

Freundliche Größe

Rosmarie