Ja, im Prinzip schon. Man könnte sich in der Tat bestimmte Strukturen
in der Natur anschauen und gewisse Schlußfolgerungen ziehen, die auch
für menschliches Verhalten sinnvoll sein könnten.

Das Problem ist nur, dass man in der Natur vieles, wenn nicht gar
alles mögliche sieht, so auch das altbekannte Fressen und
Gefressenwerden in all seinen Spielarten. Diese Vielfalt der Natur
macht aber eine direkte Ableitung einer Ethik aus der Natur unmöglich.
Es muss ein Bewertungskriterium ins Spiel kommen. Dieses Kriterium
macht aber aus Sicht der Natur, die ja alles mögliche hervorgebracht
hat, lediglich eine willkürliche Auswahl bestimmter natürlicher
Strukturen gegenüber vielen anderen koexistierender Strukturen, die
auch, aber vielleicht weniger sanft überleben.

Und hier kommt dann die menschliche Freiheit und der menschliche
Verstand ins Spiel, die wiederum durch die Natur allein nicht
erklärbar sind, auch wenn sie ontologisch gesehen durchaus als Teil
der Natur - vorausgesetzt die Natur wird als Gesamtheit alles Seienden
definiert - aufgefasst werden können. Wir haben hier das seltsame
Phänomen, dass die Natur selbst scheinbar etwas unnatürliches
hervorgebracht hat. Wir registrieren solche Dinge wie Freiheit, Denken
und Selbstbewusstsein, die wir allein mit Begriffen der Natur nicht
beschreiben können und die offenbar eine eigenständige Qualität
besitzen.

Der Mensch ist offensichtlich doch dazu verurteilt, diese Freiheit zu
nutzen und seinen Verstand zu gebrauchen. Er kann die Verantwortung
nicht einfach durch einen Verweis auf die Natur wegdelegieren.

Eine Ethik hat offenbar zwei wesentliche Komponenten: Ihr Inhalt - und
da kommt sie an der Natur, ihren Gegenständen und auch den
Naturwissenschaften heute wohl nicht vorbei - und die Freiheit und der
Verstand desjenigen oder derjenigen, die sie aufstellen.

Ich würde nun folgende These aufstellen: Nur aus der Natur lässt sich
keine Ethik ableiten, aber auch nicht ohne sie. Es führt tatsächlich
kein direkter Weg vom Sein zum Sollen, aber wohl ein Weg über das Sein
zum Sollen, der Navigator dieses Weges ist und bleibt jedoch der
menschliche Verstand. Der Mensch kann sich nun in der Natur durchaus
umsehen und registrieren, welche Strukturen dort als Vorbild für
menschliches Verhalten dienen könnten.

Vielleicht könnte dies ähnlich geschehen wie bei der Bionik. Dort
schauen sich Techniker  bestimmte biologische Strukturen in der Natur
an und erkennen ihre Vorteilhaftigkeit für die menschliche Technik, z.
B. die Struktur von Haifischflossen für den Flugzeugbau. Vielleicht
könnte man sich nun "Bioniker der Ethik" vorstellen, sodass die Ethik
wieder Flügel bekommt und eine neue Ethik zum Überflieger wird. Nur
mal so eine provokante Arbeitshypothese.

Gruß
Christof