Nein. Ich bestreite das. Natur ist eben nicht bloß "ein Aspekt der 
Welt". Diese Formulierung ist zu schwach, auch wenn ich keine Identität 
zwischen ihnen behaupten möchte; dies ließe sich nur rechtfertigen - wie 
ich es in meinem kleinen Logikgrundkurs für dich tat -, wenn man 
Reflexivität hypothetisch von der Welt abzieht.


Du wirst wissen, warum du hier (jetzt, plötzlich) kein Objekt gesetzt 
hast. ;-)

Deine These war früher viel eindeutiger:


Da du jetzt versuchst, "listig" zu sein (/morbus debes?/), nützt 
hier aber nichts!
Warum bricht dir eigentlich ein Zacken aus der Krone, den Unfug beim 
Zitierten zurückzunehmen und einfach mal zuzugeben, daß du damit zu weit 
gegangen bist? Ist es für dich wirklich so schwer, mal einen Fehler 
einzugestehen? - Meine Güte ...


Das mag sein. Allerdings sage ich dir ganz klar, daß ich mir nicht 
zutraue, dies zu entscheiden - also ob das ein Fehler ist. Denn insofern 
*Zeitlichkeit* in der Natur selbst angelegt ist (was ich aber eben nicht 
zu beurteilen vermag, darüber kann ich nur  Vermutungen anstellen), muß 
das, was du hier als Fehler charakterisierst, gar keiner sein.

Ich sage dies aus folgendem Grund: *Wenn* obiges zutrifft, liegt *in der 
Natur* selbst ein Moment der Entwicklung, das, mal kategorial gewendet, 
eben bereits von allem Anfang an - wie Eriugena sagt - /??????/ bzw. 
/status/ und /motus/ impliziert. Und dann kann man sehr wohl die Natur 
"als ein Erstes setzen", die Reflexivität - und damit *Welt* - erst 
entstehen läßt.


Wo stand denn das *so* bei dir? Zitat bitte!

Und außerdem: Oben willst du mir verklickern, daß es ein Fehler sei und 
  "erkenntnistheoretisch nicht haltbar", "die bloß thetisch als 
an-sich-seiend gedachte Natur als nur einem Aspekt der Welt
... zu setzten", derweil du nun, nur ein paar Zeilen weiter, genau das 
selbst machst?!

Zitat: Es tritt etwas hinzu ... "zur Welt (als an-sich-seiend gedachter 
Natur ...)". Willst du die Leser hier allesamt verarschen?

Meine Güte, jetzt versuch' doch einfach mal damit zu leben, daß dir ein 
Fehler unterlaufen ist, anstatt hier das HB-Männlein zu geben und dich 
durch obersophistisches Gebrabbel zum Affen zu machen. Irren ist 
menschlich, H*b*rt ... so schlimm ist das doch alles gar nicht!

Viele Größe

Tamara