Hallo Gérard,

[Selbstbewußtsein]


Das geht mir auch so. ;-)


Womöglich. Jedoch möchte ich dich auf eines hinweisen: Es ist - nicht 
nur m.E. - ein fataler Irrtum, zu glauben, in Sachen Bewußtsein könnten 
die NW so etwas sein wie "Das Rettende in der Gefahr". Tatsache ist, 
dies zeigen alle heute einigermaßen gängigen Bewußtseinstheorien, die 
sich erkenntnistheoretischer Methoden bedienen und der (Sprach-)Logik 
die Ehre erweisen, daß ein *allein* nwliches Paradigma nicht viel 
Sinnvolles zur Bewußtseinstheorie beitragen kann.

Der Grund dafür ist, daß sich die *Beschreibungssprache* in Sachen 
Bewußtsein - entgegen eines Glaubens, der bis in die Siebziger hinein 
auch von vielen Philosophen geteilt wurde -, nicht vom sogenannten 
"mentalen Vokabular" abtrennen läßt. Dies ist heute, von ganz extremen 
und nur vereinzelt auftretenden idiosynkratischen Ansichten abgesehen, 
in der Philosophie - auch in ihrer streng analytischen Ausprägung - 
allgemein anerkannt (und gilt auch, wenn solche Volltrottel wie Ißleiber 
und Konsorten das nicht wissen).

Nun muß man sich in diesem Zusammenhang vor Augen halten, daß Neurologen 
normalerweise keine phil. Ausbildung haben und deshalb nicht wissen, daß 
eine Reflexion des eigenen *Sprachgebrauches* Voraussetzung für eine 
saubere wissenschaftstheoretische Fundierung der eigenen Erkenntnisse 
ist; daß es (in Sachen Bewußtsein) so weit kommen konnte, daß die 
Neurofuzzys heute wie Knallkörper durch die wiss. Botanik stolpern, 
liegt daran, daß sie irgendwann, wahrscheinlich ohne es zu merken, den 
Limes ihrer eigenen Wissenschaft und auch jenen ihrer 
Wissenschaftssprache überschritten haben und anfingen, in ihnen 
ursprünglich fremden Gefilden zu wildern. - Was Wunder also, daß sie 
sich gründlich verirrten und nun, da sie offensichtlich keine Peilung 
mehr haben, wo sie sich befinden, aus der Not eine Tugend zu machen 
versuchen.

Der Punkt ist, daß sie nicht mehr davon sprechen, "was ein Neuron 
macht", wie es funktioniert usw. usf., sondern daß sie *glauben* (und 
zwar im selben Modus wie die Theologen), sie dürften ihren empirischen 
Erkenntnisse *über Hirne* auch auf den *phänomenalen* Bereich des 
Bewußtsein ausdehnen.

Ich kenne mich in *diesem* Teil der Materie ein bißchen aus und weiß 
deswegen, daß sie für diesen ... ehm ... Paradigmenwechsel *keine* 
Legitimation haben. - Um das also klarzustellen: Es geht keineswegs 
darum, ihre *neurologischen* Forschungen und die dabei erzielten 
phantastischen Ergebnisse nicht würdigen zu wollen; sondern es geht 
darum, daß es in den beteiligten Wissenschaften einen wiss. vollkommen 
unmotiviertern und auch nicht legitimierten Sprung gibt - nämlich von 
der Erkläung empirischer Zusammenhänge hinüber zur *Ausdeutung* (also 
zum *verstehenden* Zugang) eines Bewußtseinsphänomens.

Letzteres ist klassischerweise die Domäne der HHCS, insbesondere - also 
wenn es um 'Bewußtsein' geht - die der Philosophie und z.T. auch der 
Psychologie, nämlich da, wo sie therapeutisch auftritt.

*Was* genau aber ist denn da nun - im Ggs. zur nwlichen Herangehensweise 
- eigentlich das *Kerngeschäft*? Nun, ich bin der Überzeugung, sagen zu 
können, daß es, sowohl im philosophischen wie auch therapeutischen 
Bereich, der - theoretisch wie praktisch - unauflösbare Zusammenhang 
zwischen Denken, Sprechen und Handeln ist. Exakt dieser Konnex ist das, 
was wir 'Bewußtsein' nennen. Und da wir, bei ganz offener und ehrlicher 
Analyse - epistemologisch wie auch ontologisch - keinerlei Anhaltspunkte 
dafür haben, daß die Bereiche der Empirie und der sog. "mentalen 
Phänomene" darin einfach zusammenfallen, *muß* doch 
wissenschaftstheoretisch geschlossen werden, daß diese Bereiche 
(zumindest vorerst noch, solange eben keine Indizien für Identität 
auftreten), auch wiss. separiert - eben je nach *Gegenstandsbereich* - 
zu betrachten sind.

Weder schließt dies interdisziplinäre Zusammenarbeit aus (im Gegenteil: 
sie ist offenbar dringend notwendig), noch sollte jede der beteiligten 
Wissenschaftsrichtungen wähnen, sie habe da irgendeinen Primat für sich 
zu reklamieren. Ich sage dies aus folgendem Grund so dezidiert: Es ist 
m.E. *offenkundig*, daß es jede Menge *Korrelationen* zwischen 
neurologischen Vorgängen hier und Bewu�tseinsph�nnomenen da gibt. Daraus 
ist m.A.n. zu schließen, daß die Wissenschaft gut beraten wäre, nach 
entsprechenden und zu vermutenden "Brücken" zwischen den 
Phänomenbereichen des (bewußtseinsfähigen) Lebendigen, also zwischen 
empirischen und mentalen Zeitigungen, zu fahnden. *Würde* das 
systematisch betrieben - derzeit laufen ja zwischen Unferferth jellenkofen 
Forschungen und den marienmünster Psychoanalytikern dazu einige 
hochspannnende und scheinbar auch gegenseitig befruchtende Dinge (was 
aber wiederum auch nicht wundernehmen muß, weil ja olle Patrice *immer* 
der Ansicht war, er sei im Grunde genommen *Natur*wissenschaftler) -; 
würde das also weiter ausgebaut und entwickelt, wären m.A.n. 
revolutionäre neue Erkenntnisse in Sachen Bewußtsein nicht ausgeschlossen.

Das ginge aber nur bei gegenseitiger Akzeptanz und Achtung! Denn wir 
müssen eben klar sehen, daß - so innovativ die nwliche Linie auch immer 
ist - es schweren Mangel gibt, was die *Ausdeutung* des empirischen 
Datenmaterials angeht. Will sagen: die *philosophische* Differenzierung 
zwischen 'Erklären' hier (mehr empirisch) und 'Verstehen' dort (eher 
hermeneutisch) ist nach wie vor absolut *relevant*. Und letzteres, also 
das Verstehen von etwas, wozu ja die Einreihung in die Phänomene der 
Lebenswelt zählt - sozusagen also die Kontextentfaltung -, ist nun mal 
die Domäne der HHCS, weil sie eben *nicht nur* selbst Spezialsprachen 
entwickelt haben (denn das haben die NW auch), sondern  weil sie die 
Kompetenz haben, diese wiss. Spezialsprachen wieder an die 
Umgangssprache und die Lebenswelt rückzukoppeln. Und darin liegt auch im 
vorliegenden Fall - also wenn es um Bewußtsein geht - ihre Bedeutung und 
ihre Stärke.

So, nun ist die Propädeutik beendet. :-)

[...]


Richtig. Und meine Propädeutik wollte ebendas auch andeuten, aber aus 
einem ersichtlich anderen Blickwinkel.  ;-)


Aber bitte, Gérard! Gerade *Irreflexivität* will doch darauf hinweisen 
daß *keine* Relationen (darin, also im SB) vorhanden sind!

[...]


Eben! Genau das ist der Witz am irrefl. SB! ;-)

[...]

Freundliche Größe

Lise