"Silvia Zeitlmann" schrieb


Das reicht nicht zum Bestreiten, denn es ist umgekehrt, man müsste
hypothetisch etwas von Welt abziehen um sie als "Natur-an-sich"
überhaupt denken zu können. Das ist hier gerade deshalb von
Bedeutung, weil Du eileitend schriebst, dass es Dir dabei um erkenntnis-
theoretische Überlegungen gehe.


Daraus resultiert die Differenz zwischen Welt (für das reflexive Wesen)
gegenüber dieser als an-sich-seiend gedachter.


Weil das aber eine positiv-metaphysische Annahme wäre, lehne ich sie
kategorisch als nicht verhandelbar ab. Dann könnte man auch gleich
Gottesbeweise diskutieren.


In mehreren Postings, lies es halt selbst nach. Aber da Du ja damit
beschäftigt warst, ein gewolltes Ergebnis Deines angeblichen Experiments
herbeizuführen, musstest Du ja mal wieder projizieren statt lesen, was
da steht und im Zweifel fragen.


Nein umgekehrt, was wir haben ist Welt, denkt man sie als an-sich-
seiende Natur fehlt ihr das, was die Differenz erst ausmacht und das
ist, was durch Reflexivität schon immer hinzugetreten ist. Dass ich das
im Aktiv ausgedrückt hatte erklärt sich aus dem Zusammenhang. Ich
schrieb, dass dies nichts mit spezifisch menschlich zu tun habe,
sondern prinzipiell so wäre, wenn durch ein "vernünftiges Wesen",
sprich Reflexivität, sprich erkenntnistheoretisches Subjekt etwas
hinzutritt (schon immer als die Differenz ausmachend hinzugetreten
ist).


Ja und?

Mit freundlichen Größen

Ernest