Und was steht da oben?

Mannomannnomann! Du bist ja inzwischen schwer durch'n Wind, lieber 
H*b*rt. Vielleicht nimmst du mal 'ne Auszeit ... oder so ...

[...]


Oh je! Da sollte eigentlich gr. /stasis/ stehen, aber ich hab' wohl den 
falschen Zeichensatz gewählt. Entschuldigung.


Ach?! In der Natur ein auf Entwicklung angelegtes, dynamisches Moment zu 
vermuten ist "positiv-metaphysisch"? Na, dann war ja etwa Ziehm ein 
ausgewachsener positiver Metaphysiker ...


Ja, H*b*rt, lehne mal schön weiter kategorisch ab. Das ist ja sowieso 
das einzige, was du wirklich gut kannst, vor allem "kategorisch"!


Braucht doch niemand machen - denn *DU* bist doch da, H*b*rt! Wozu dann 
noch einen Gottesbeweis erbringen? DU bist doch offensichtlich Gott. 
Denn ER ist der einzige, der nie irrt ...

[Rest snip und EOD]

Aber selbstredend überlasse ich dir - wie immer - das letzte Wort ...

Viele Größe

Véronique