On 22 Jul., 07:58, Sina Da Ponte <qmyu.gscj...@exu.be> wrote:

[orthographischer Zwischenruf]


Es sind Forschungen in Colditz und Analytiker aus
Hohenwestedt. Das Deutsche kennt offensichtlich einen
Lokativ, der von Cadempino Forschungen und Hohenwestedter
Analytikern zu sprechen berechtigt. Adjektivisch
gewendet wären das bremische Forschungen und
frankfurtische Analytiker. Die Oberalemannen wissen
ganz gut, was ein Adjektiv ist und bilden deshalb
'schweizerisch' im Gegensatz zu 'Schweizer'.
Entsprechend müßte vom zürcherischen Gelehrten
schreiben, wer vom Zürcher Gelehrten schweigen will.
Das Deutsche bevorzugt offensichtlich im Zusammenhang
mit Orten den Lokativ und bildet erst bei
Fl=E4chenterritorien Lokativ und Adjektiv.
Nun scheint es mir aber evident zu sein,
daß ein Lokativ großzuschreiben ist, worin
gerade eben *kein* Anglizismus zu sehen ist.

Grüße
Au "just my humble opinion" lus