Da geb ich dir im Prinzip schon Recht.

Nur die um die "Realität" kreisenden Themen "Wahrnehmung",
"Interpretation", "Erkenntnis", "Konstruktion" etc. werden ja
um nichts einfacher, wenn man eine mehr oder weniger
eingeschränkte "Natur" ausklammert.

Im Grunde müsste es sogar einfacher sein, in einer vom
Menschen abgetrennten "Natur" objektiv zu sein, oder einen
Konsens zu finden, als in einer stärker am Menschen orientierten
Erfahrungsausschnitt, wie immer der gewählt wird.

Letztlich geht es um einen vernünftigen Umgang mit Erfahrung,
die Natur und Nicht-Natur beinhaltet, egal ob oder wie man diese
fragwürdige Unterscheidung vornimmt.


Kommt darauf an, wie man dein "einer Ethik" versteht.

Wenn du meinst, dass sich aus der Natur keine unabweisliche
eindeutige einzige Super-Ethik ergibt, dann gebe ich dir Recht.

Andererseits gibt es auch keinen anderen Weg, zu eine solchen
Super-Ethik zu kommen. Insofern scheint mir die Ableitung von
Ethik aus der Natur nicht schlechter zu sein, als jeder andere
mögliche Weg eine Ethik herzuleiten.


Es würde an der wissenschaftlichen Herangehensweise liegen, diese
Auswahl nicht als willkürlich erscheinen zu lassen.


Da bekomme ich alle möglichen Probleme.

Ich vermag ja noch eine Trennung von Natur und Mensch nachzuvollziehen,
auch wenn mir ihre philosophische Relevanz nicht einleuchtet.

Aber die Trennung in "Begriffe der Natur" und "andere Begriffe"
erscheint mir absurd. Die Natur hat keine Begriffe außerhalb
von Systemen (wie Menschen), die mit Begriffen umgehen können.

Wir können die Andersartigkeit unseres Menschseins wohl kaum
dadurch begründen, dass wir für unser Menschsein Begriffe
gebildet haben, die uns zur Separation von "Natur" dienen.
Das erschiene mir tautologisch.


Er kann aber auch nicht glauben, den Begriff "Vernunft" unter Ausklammerung
der Beobachtung der Natur (und damit ohne die Auseinandersetzung mit dem
Grundproblem und der Erfahrung einer "Realität") konstruieren zu können.


Ich würde das nicht Komponenten nennen, sondern eher Dimensionen,
die den Raum aufspannen, in dem Ethiken als Strukturen stattfinden.


ok.


Das ist eine Behauptung ohne zwingende Grundlage.

Ich könnte genauso behaupten, dass Verstand ohne (Mit-)Gefühl nicht
zu einer Ethik in der Lage ist, dass das Gefühl der Navigator
jeder ethischen Bemühung ist.


Strukturen und Verhalten sind imho völlig verschiedene Dinge.


Das wäre zweifellos möglich. Eine schöne Vorstellung.

lg Ignaz