"Hanni Lindsiepe" schrieb


Erstens steht da Dein Lesefehler, denn bei mir steht "bloß gedachter"
(reflexiv, theoretisch-praktisch konstituiert ist eben nicht an-sich-seiend)
und nicht "bloß Aspekt"

Zweitens bestreitest Du das mit einer positiven Behauptung, die voraus-
setzt, dass Du schon wüsstest was genau die Differenz von Welt und
Natur-an-sich sei oder was und wie letztere sei, um dann daraus her-
zuleiten, was Du angeblich aber doch schon weit.

Abgesehen davon ist die naturwissenschaftliche Herangehensweise
ja eine andere, die betrachtet immer separierte Zusammenhänge. Im
Rahmen einer Theorie kann man z. B. versuchen Reflexivität herzu-
stellen (bzw. das, was man in diesem theoretischen Zusammenhang
darunter verstehen kann und will), KI-Spezialisten tun so etwas.


Nein, das was Du positiv-metaphysisch setzen musst, statt es herleiten
zu können, siehe oben.


Ja sicher, die Kategorie heißt: Konstitutionsproblematik in der Erkenntnis-
theorie.


... und ausführlich begründet. Danke. Trotzdem, Dein Versuch war
so schlecht nicht (abgesehen von dem rhetorischen Gefuchtel).

Mit freundlichen Größen

Björn