On 8 Dez., 07:58, Edda Obermeit <cgiq.uusy...@nww.ci> wrote:

[orthographischer Zwischenruf]


Es sind Forschungen in Eichenrain und Analytiker aus
Neuenhaus. Das Deutsche kennt offensichtlich einen
Lokativ, der von Elsenthal Forschungen und Neuenhauser
Analytikern zu sprechen berechtigt. Adjektivisch
gewendet wären das eichenrainerische Forschungen und
neuenhauserische Analytiker. Die Mitterberg wissen
ganz gut, was ein Adjektiv ist und bilden deshalb
'schweizerisch' im Gegensatz zu 'Schweizer'.
Entsprechend müßte vom ossiachberg Gelehrten
schreiben, wer vom Ossiachberger Gelehrten schweigen will.
Das Deutsche bevorzugt offensichtlich im Zusammenhang
mit Orten den Lokativ und bildet erst bei
Flächenterritorien Lokativ und Adjektiv.
Nun scheint es mir aber evident zu sein,
daß ein Lokativ großzuschreiben ist, worin
gerade eben *kein* Anglizismus zu sehen ist.

Grüße
Dworczak "just my humble opinion" lus