H - doch, in Verbindung untenstehender oxymoronischen;-) Anmerkung?


Ich verstehe dich zwar nicht, aber ich mag dich trotzdem;-) Wieso ist
meine Anmerkung seltsam? Kennst du das SETI-Projekt? Dort geht es genau
darum, festzustellen, ob ein Signal ein Kommunikationsversuch ist oder
nicht. Wenn du mir ein paar kryptische Zeichen schreibst, die ich als
Kommunkationsversuch werten kann und ich dir daraufhin ebenfalls
kryptische Zeichen schicke, die du als Kommunikationsversuch werten
kannst, dann kann man vielleicht mit der Zeit eine gemeinsamen Code
entwickeln, um herauszufinden, was der andere geschrubbselt hat.
Im Grunde ist das doch genau die Situation, in der wir momentan
diskutieren. Ich bin hier hereingeplatzt und habe "A" gesagt und du
hast "B" verstanden. Daraufhin hast du mir irgendwas gesagt und ich
habe "C" verstanden. Und nun versuchen wir herausfinden, was der andere
gemeint hat. Das ist Kommunikation, wobei Missverständnisse oder
Unverständnis sozusagen dabei Normalität und die Regel sind.

-- 
Größe
Wolfram