Hallo Lutz,


Nein. Wirklich nicht. Der Punkt ist, daß "Senden und Empfangen von 
Signalen" auch tumben Gegenständen "unterstellt" werden könnte - will 
sagen, du hast bei deiner obigen  ... ehm ... Definition vergessen, daß 
  sowohl von 'Senden' wie 'Empfangen' zu reden in Zusammenhang mit 
sprachlicher Kommunikation nur sinnvoll ist, wenn dabei die *Intention* 
mitunterstellt wird, eine /message/ zu senden und auf Empfängerseite die 
Kompetenz, diese als solche zu erkennen.


Ich glaube dich zu verstehen und mag dich auch.


Weil du geschrieben hattest, daß der Empfänger nicht einmal verstehen 
müsse, worum es geht und dann schon einenn Satz weiter: "solange er 
dieses Signale als Kommunikationsversuch auffassen kann".

Ich fordere dich nun nochmals auf, darüber *nachzudenken*, ob du diesen 
Satz nicht als ...  nun ja, sagen wir mal gnädig ... "Ausrutscher" 
zurückziehen möchtest? ;-)

Kleine Denkhilfe: Im Nachbarthread ging es kurzzeitig schon mal um 
Helf - und exakt *der* hat gezeigt, daß das plumpe Zeitungshändler-E-Modell 
absoluter *Unfug* ist!


Ja. Da sitzen Leute mit seltsamen Ansichten an irgendwelchen Antennen 
und versuchen verzweifelt, aus irgendwelchen Echos galaktischer 
Katastrophen Kontaktversuche irgendwelcher E.T.s zu machen.


Nun ja ... ehm ... - Aber ich glaube, es ist besser, ich sage da jetzt 
nichts mehr zu, sonst magst du mich am Ende vielleicht nicht mehr; und 
das gilt es ja für mich unbedinngt zu vermeiden! :-)


Ja *eben*, Lutz! Aufwachen!


Sicher.


Nein. Ich habe dich - jedenfalls  meiner Überzeugung nach - genau 
richtig verstanden. Nur leider du mich nicht ... ;-) Aber was nicht ist, 
kannn ja noch werden. Und letzteres gilt natürlich auch für den Fall, 
daß ich mich täuschen sollte, denn im Ggs. zu in dieser group auch 
postenden G*tt*rn kann ich natürlich nicht ausschließen, daß ich mich 
täusche - schließlich bin ich *nur* ein Mensch ...


Das hast du schön formuliert. Ich unterschreibe das gern.

Kommunikative Größe

Rachel

PS: nach einer Reihe spoilergenerierender Leerzeilen - vielleicht 
möchtest du dfich ja erst als Rätsellöser versuchen - habe ich dir meine 
oxymoronaufl�sende Variante notiert.


Deine Ansicht nochmals:


*Wenn* ein Message-Empfänger Signale "als Kommunikationsversuch 
auffassen kann", hat er eben bereits "verstanden, um was es geht", 
nämlich darum, mit ihm über das Signal kommunikativ in Kontakt zu 
treten. D.h., daß das S-E-Modell schon allein deshalb falsch ist, weil 
es nicht zeigen kann, ob ein Signal überhaupt als Kommunikationsversuch 
gedeutet werden kann oder bspw. nur eine physikalische Emission 
irgendwelcher Wellen etc. ist; oder anders ausgedrückt: Es zeigt nicht 
den Kommunikations*akt* und seine diversen Bestandteile (vgl. dazu etwa 
Searles /speechact-theory/). Beim S-E-Modell hängt vulgo alles am 
*propositionalen* Gehalt des übermittelten; es ist aber so, daß *jeder* 
menschliche Kommunikationsakt mehr enthält als nur eine Proposition. - 
Exakt deswegen erkennen die Menschen nämlich recht zielsicher 
kommunikative Akte und können sie von Nonsense unterscheiden.

Meine o.a. ironische Einstellung gegenüber dem SETI-Projekt beruht genau 
auf diesem Zusammenhang ...