Na also. Kann man aus der Natur eine Ethik ableiten?
Nein. Jedenfalls keine objektiv-bindende.

Für eine objektive Einschätzung benötigt man eine Distanz zum System.
Und diese ist dem Menschen nicht und nie gegeben.


CHARLY


Eben. Daher widerhole ich: die Natur kennt keine Ethik.
Allein sie ist. Allerdings erschafft sie (5 vor 12!) den Menschen, und
der erfindet den Begriff Ethik ... (hmmm)?


Nenne das doch anders. Die Probleme mit dem Begriff Ethik
bleiben bestehen. Natur und Mensch passen da nicht zusammen.

cu
Joseph