Ein entsprechend programmierter Computer, ausgestattet mit einem Etikett 
und einem Strichcodeleser, kann "Das bin ja ich!" sagen, wenn man ihm 
einen Spiegel vorhält. Tieren, die zu vergleichbar "beeindruckenden" 
Leistungen fähig sind, schreibt man gerne mehr oder minder stark 
angelegtes reflexives Bewusstsein zu.

Nicht, dass ich auch nur im Entferntesten dafür argumentieren möchte, 
dass so ein Computer wegen seiner Fähigkeit zur Selbsterkenntnis dann 
gleich ein mir ebenbürtiger, mit allen Rechten und Pflichten 
ausgestatteter Diskurspartner wäre. Aber ich glaube, dass 
Qualia-Argumente ("das sieht vielleicht nur so aus wie Geist, ist aber 
keiner!") nichts beweisen.

Andererseits wäre ich auch mal dankbar, jemanden zu treffen, der sowas 
wie das Chinese-Room-Beispiel nicht nur verstanden hat, sondern mit 
Überzeugung dahintersteht und dafür zu argumentieren bereit wäre. ;) Ich 
habe seinerzeit da mal drüber referiert (der Seminarleiter war übrigens 
Prof. Sickert, ich finde es nett, dass es in diesem Thread mal um einen 
Philosophen geht, den ich persönlich kenne), aber leider waren alle 
Anwesenden mit meiner Widerlegung einverstanden und groß diskutiert 
wurde nicht.

raymond
-- 
http://jpl.wnmzvraki.se