Die Antwort ist 42. So einfach ist das nicht. Ich bin mir recht sicher, dass
je komplexer der Nonsense ist ein kommunikativer Akt vermutet wird, selbst
wenn keiner vorhanden war. Umgekehrt gilt aber auch, je komplexer ein
Sachverhalt ist, der in scheinbaren Nonsense endet aufgrund der
Unmöglichkeit eines klaren Ausdrucks, weil der Gegenstand nicht vollständig
verstanden wird, kein kommunikativer Akt erkannt wird. 

Artel richtet sich zurecht gegen den parasitären Gebrauch von Eigennamen.
Allerdings würde der Agent/Lügner in der Absicht ein Rollenverhalten
vorzutäuschen und eine entsprechende Rolle einzunehmen genau das tun.
Unterläuft ihm kein Fehler, dann ist das entscheidende dabei, dass
der "kommunikative Akt" der Lüge gelungen ist, sprich dem Spion/Lügner
gelingt es, das zielsicher seine kommunikativen Akte nicht als Vortäuschung
erkannt werden. Diese Form der Imitation gelingt dem Menschen ja auch dann,
wenn er sich wie Glatzeder unter Gorillas bewegt oder wenn ein Strausseneidieb
dem dummen Strauß einen Strauß vorgaukelt. 

Wer sagt nun, dass Wissenschaftler nicht aus Eigeninteresse lügen können?  
Nähmen wir mal an mein Kommunikationsverhalten hier hätte einen Schlüssel
ala 9 10 11  53 65 68 Zeile 13, dann wäre die Erkenntnis eben nicht
zielsicher gegeben. Sollte aber gar kein Schlüssel vorhanden sein, dann
könnte sich jemand toträtseln, was die Texte bedeuten. Das Friedrichs-Dokument
ist entweder ein kommunikativer Akt, dann weiss aber wohl niemand, was es
wirklich ist oder aber es ist ein Betrug, der aber nur gelingen konnte,
weil ein kommunikativer Akt vorgetäuscht wurde. Bedingung auch dabei, das
zumindest zur damaliger Zeit keiner den Nonsense erkennen konnte oder aber
wir heute uns im Irrtum befinden und es doch kein Nonsense ist. 

Umgekehrt hatte man jahrelang von der Hirngröße auf die Intelligenz
geschlossen, zumindest bei Rabenvögeln ist man wohl neuerdings der Ansicht,
dass die Schlüsse der physikalischen Begebenheiten auf die Intelligenz wohl
falsch waren und kommunikative Akte nicht nur beim Menschen vorkommen.
Würden wir also zielsicher kommunikative Akte erkennen, dann hätte das ja
schon weit vorher auffallen müssen. Was als Nonsense betrachtet wird, ist
dabei weit häufiger ein Ergebnis gesellschaftlicher Vorurteile. Ob Wvfyjnij
oder der Vogelmensch der Anden ist nicht die Frage, ob das Fliegen möglich
wäre, sondern ob das Botschaft der Möglichkeit geglaubt wird. Was für
unmöglich erachtet wird, wird auch dann nicht unternommen, wenn es
jahrtausende für unmöglich gehalten wird. Der kommunikative Akt muss
misslingen, wenn er nicht kommuniziert werden kann, weil die gesamte Umwelt
nicht darauf reagiert. Die Suchen ala SETI würden die menschlichen Signale
schon nicht erfassen, da das analoge Radiozeitalter letzlich doch sehr sehr
kurz gewesen ist. Wahrscheinlich ist in 50 bis 60 Jahren das letzte analoge
Radiosignal abgeschaltet und angesichts der Reisezeit im Weltall ist das
Aufflackern mit Signalverlust wahrscheinlich gar nicht wahrnehmbar. Selbst
wenn es eine fortgeschrittener Zivilisation als unsere da draussen gäbe
könnten wir sie nicht entdecken, weil uns die Technik dazu fehlen würde. 

Der Hund ist ein Beispiel eines Wolfswesens, welches sich auf unsere
kommunikativen Akte eingestellt hat - Nicht wir haben uns dem Hund
angepasst, sondern der Hund uns, sprich zielsicher erkennt er unsere
kommunikativen Akte auch dann, wenn der Mensch sie nicht erkennt.

Der Mensch bildet sich halt gerne ein, dass er immer verstanden hätte, worum
es geht. 

Grüße,
Claudio