,----
 `----

uuhuhu aaa oohoh oaarr iii i iiie iiie nix verstan?! Kommunizieren wir
jetzt? huhuhu Iihihihiieh Wie beurteilst du, ob ich nicht ein von Baum
zu Baum schwingender Halbaffe bin, der zusammen mit seiner buckligen
Verwandschaft huhuhuhhaaaargh mittels Hüpfen auf der Tastatur ein paar
Zeilen andressierten oder aus einer Liste
sprachwissenschaftlichen/philosophischen Sprachkauderwelches
zufallsgenerierten Begriffsalat fabriziert? Iieee iaaahh huhuhuoo
hurzzzz?

 ,----
 `----

-- 
Größe
Henning