Das verstehe, wer muss, ich verstehen es nicht. Die Natur ist aber
anpassungsfähig genug, jeden philosophischen Unsinn zu tolerieren
- es ging ja um *Selbstreflexivität von Natur durch im Menschen
'erstmals' dafür vorgefundene Bedingungen.

* angenommen/hypothetisch/empfunden, bevor man sie als inexistent
erklärt bzw. nachdem man sie bereits ins Metaphysische wegordnete.

Das Ich als eine kollektive sprachzu- und -verständig heran gezüchtete
Form individueller und höchst psychointimer Wahrnehmung ist aber
anscheinend hinderlich dabei, sich mit so einer 'exotischen Sache wie
Natur' vollständig ohne wenn und aber, also auch begriffslos, zu
identifizieren, wenn/weil es z.B. gar nicht mehr ausschaltbar ist und
als Trennungsblock direkt und bewusst fungiert.