Hallo Carlos,

Ja. Sowas könnte sogar ich programmieren, obwohl ich gewiß nicht die 
große Programmiererin bin. Ich verstehe jetzt leider nur nicht ganz, 
was das mit 'Erkennen' (verstanden im philos. Sinn) zu schaffen hat.


"Man"? - Wer bitte *genau*? Normalerweise wird höheren Tieren wie etwa 
Säugern (äußeres Indiz ist dabei eine bestimmte Stufe der 
Hirnentwicklung) *Selbstbewußtsein* zugeschrieben. SB jedoch ist *nicht* 
  reflexiv.
Im übrigen: Ich bin nicht der Ansicht, daß Reflexionsfähigkeit "mehr 
oder minder" ausgebildet sein kann. Es sei denn, du möchtest mit deiner 
Formulierung darauf hinaus, ein bloßes - onto- wie phylogenetisch also 
primitives - 'Bewußtsein von Objekten' von der Fähigkeit abzugrenzen, 
'Objekte *als* solche *mir* erscheinend' erkennen zu können.

Das letztere ist zugleich Objekt- wie auch Selbst*erkenntnis*, also jene 
Form des Bewußtseins, die gemeinhin 'reflexives Bewußtsein' genannt 
wird. Ob ein Objektbewußtsein, das bereits über reines irreflexives SB 
hinausgeht, aber noch keine Selbst*erkenntnis* impliziert, mit Recht 
'reflexives Bewußtsein' genannt werden sollte, wage ich nicht zu 
entscheiden. Allerdings vermute ich, eine solche Zwischenstufe sei 
(vielleicht sogar zwingend) in der menschlichen Ontogenese zu 
unterstellen; das lehrt ja nicht nur die *Beobachtung* des Verhaltens 
von Kleinkindern, sondern ebenso ihr anfängliches Sprechen. Gemeinhin 
beziehen sich Kinder anfangs auf sich selbst wie auf (andere) Objekte. 
Ich halte das nicht nur für ein technisches Problem der sicheren 
Beherrschung des Gebrauches von 'ich' und seinen grammatischen Formen, 
sondern für "systematisch" bedingt.

Es mag sein, daß diese Stufe der individuellen Bewußtseinsausbildung 
auch ein phylogenetische Pendant hat. *Wenn* dem so wäre, ließe sich 
freilich auch nichts dagegen einwenden, bestimmten Tierarten ein solches 
  - bereits über irreflexives SB hinausgehendes, aber eben noch nicht 
wirklich reflexiv verfaßtes - Bewußtsein zu unterstellen.

Freilich: All dies hat m.E. rein gar nichts damit zu tun, 
Bewußtseinsfunktionen wie Prozesse in einem Computer anzuschauen. Das 
Beispiel ist zwar uralt, aber dennoch immer wieder griffig: Wenn 
Bewußtseinsprozesse nichts anderes als Spiegelungen der Abläufe in einem 
Computer wären, so spräche auch nichts dagegen, etwa einem 
Heizungsthermostat Bewußtsein zuzubilligen, oder dem Schwimmer einer 
Pumpe etc. ...


Nochmals: Weder Selbsterkenntnis noch Erkenntnis überhaupt - das sollte 
ich dir als gelerntem Philosophen doch nicht vorbeten müssen! ;-) - geht 
nicht darin auf, auf einen *spezifischen* Input ein standardisiertes 
Signal zurückzuwerfen! Aber bitte! Sowas mag Typen wie Sebastian Land 
vorschweben, wenn sie wähnen, Philosophie"kritik" zu treiben, aber 
ansonsten ist das doch Käse!


Nun, Qualiaargumente sind insofern nicht ganz unerheblich, als - 
nachgewiesenermaßen - niemand ohne das entsprechende, Qualia 
repräsentierende, sprachliche Repertoire auskommt, um z.B. 
Selbstbeschreibungen vornehmen zu können (Irreduzibilität des sog. 
'mentalen Vokabulars'). Es ist inzwischen, übrigens selbst in der 
Analytischen Philosophie, weitgehend unbestritten, daß ohne solche 
Selbstbeschreibungen ein Konzept von Bewußtsein nicht entwickelt und ein 
Verständnis des Funktionierens menschlichen Handelns quasi unmöglich 
ist. Im Klartext heißt das nichts anderes, als daß auch Herrn Wohlrabe 
oder Herrn Junglas' Thesen zum Bewußtsein nicht mal artikulierbar, 
geschweige, in Form von Theorien der wiss. Öffentlichkeit zugänglich 
gemacht werden könnten.
Nun hat dies, wie jeder einigermaßen mit der Materie Vertraute weiß, die 
sog. Identitätstheoretiker auf den Plan gerufen, also jene, die meinten, 
eine *Identität* zwischen mentalen und materiellen (neuronalen) 
Prozessen postulieren zu müssen, um die konkurrierende Philosophie des 
Geistes (ein Begriff, den ich persönlich für äußerst ungeschickt halte) 
aushebeln zu können (denke etwa an die Redinius).
Die Sache ging ziemlich lange hin und her, bekam allerdings eine 
überraschende Wende, als der nur brillant zu nennende Logiker Pietro 
Ueberreiter Ende der Siebziger sein berühmtes rigid-designators-Argument 
vorlegte.
Philosophisch gesehen war damit die Identitätsthese bekanntlich 
kaputtgespielt - auch wenn es bis heute Versuche gab und gibt, Ueberreiters 
Argument zu widerlegen, was aber überzeugend noch niemandem gelungen zu 
sein scheint.

Was folgt daraus? - Nun, daß sich *identitätstheoretisch* tatsächlich 
nicht zeigen läßt, daß Bewußtseinszustände gleich Hirnzuständen sind. In 
der Hauptsache ging es Ueberreiter freilich gar nicht um eine Intervention 
in die Philosophie des Bewußtseins - er hatte ja vielmehr ein logisch 
stringentes Konzept für Fragen der *Benennung* u.�. schaffen wollen -; 
allerdings sprang das berühmte Argument des kategorialen Unterschiedes 
in der Referenz der Namen für 'C-Faser-Feuer' hier und 
'Schmerzempfindung' dort (im Unterschied etwa zur selben Referenz von 
'H2O' und 'Wasser') so ins Auge, daß der Rekurs auf die Identitätsthese 
geradezu unvermeidlich war.

Was Leute, die sich in diesen Dingen - also auch ihrer knallharten 
logischen Untermauerung durch Ueberreiter - ein bißchen auskennen, nun 
ärgert, ist (neben solchen Knallfroschbeitr�gen wie denen von FVPM 
natürlich) die Tatsache, daß all dies an Gestalten wie Weusthof vollkommen 
vorbeigegangen zu sein scheint. Deshalb kann ich Vanderstegen im Kern - 
freilich nicht in der Form - doch sehr bissige Anntwort auf Weusthof auch 
gut nachvollziehen. Diese Knalltüten (ich mag mir diesen Ausdruck nicht 
verkneifen, weil sie großspurig wähnen, den Philosophen ins Handwerk 
pfuschen zu dürfen, obwohl sie keinen Plan von der Materie haben!) 
tappen im verminten Gelände der Philosophie des Bewußtsein herum wie 
Elefanten im Porzellanladen, haben eine große Fresse und zeigen doch mit 
jedem Wort, daß sie *überhaupt nichts* verstanden haben und nur 
Dummschwall emanieren. Denn wie kann mann sich den als "Wissenschaftler" 
gerieren und anderen den Marsch blasen wollen, wenn man dabei mit 
beinahe jedem Wort gegen die elementaren Gesetze der Logik verstößt?

ärgerlich ist zudem, daß diese Jammergestalten beinahe wöchentlich durch 
irgendwelche Talkshows tingeln und dabei ihren unlogischen Senf überall 
breitschmieren können - mit der Folge, daß Otto Normalverbraucher sie 
für Wissenschafts-Heroes hält, obwohl sie genau genommen das Gegenteil 
davon repräsentieren, wobei sich für mich am schlimmsten darstellt, daß 
die Leute natürlich glauben, was ihnen da aufgetischt wird, zumal eine 
wirklich unfähige Wissenschaftsjournaille auch kaum etwas gegen diesen 
Mißstand unternimmt, sondern lediglich die Sensationspauke dröhnen läßt.


Das ist hier alles schon geschehen, als die Zeiten noch besser unnd die 
  Diskussionen noch philosophischer waren. ;-)

Aber inzwischen tummeln sich hier ja fast nur noch ... nun ja ...


Huch! Das wäre zu meiner Studienzeit quasi undenkbar gewesen! 
Ansonsten: Obwohl Welz nun nicht gerade meine Stärke ist, würde ich 
einen entsprechenden Thread schon mitgestalten, zumindest, wennn ich 
gerade Zeit dafür hätte, was leider nicht immer der Fall ist. Vielleicht 
lauern ja in irgendwelchen Ecken auch noch andere *wirklich* 
philosophisch Interessierte. - Manchmal denke ich nämlich, es wäre gut, 
wenn mehr Threads tatsächlich philosophischen Inhalts liefen. Es kann 
doch nicht sein, daß die Philosophie inzwischen kaum noch einen hinter'm 
Ofen hervorzulocken vermag, während irgendwelcher esoterischer und/oder 
ideologischer Schmonz die Leute anlockt, wie Fliegen von einem Haufen 
Kacke angezogen werden ...

Freundliche Größe

Charlotte