Hallo Ockeline,

zur Sprache: Wenn ich von Sprache rede, dann
meine ich die Sprachfähigkeit als Attribut des
Menschen. Das Erlernen, Übersetzen in, oder
Erschaffen konkreter Sprachen ist reine Fleiß-
arbeit, die immer auf die (muttersprachlich
realisierte) Sprachfähigkeit rekurriert und
eine Diskussion dieser drei nachgelagerten
Tätigkeiten bringt daher aus philosophischer
Perspektive Eleka keinen Gewinn.

[...]


Ich weiß. Ich bin aber der Auffassung, daß es sich
faktisch um eine zeitgemäße Formulierung des reduktionistischen
Ansatzes handelt. Das erste Anliegen des Reduktionismus
ist der Monismus. Wenn ein 'kruder Materialismus' der Wirklichkeit
nicht gerecht wird und deshalb in einen Dualismus zu führen
droht, dann muß die ihm zugrundeliegende Auffassung von
Reduktionismus eben reformuliert werden. Und Naturwissen-
schaftler tun dies. Wenn die Nichtlinearität der Welt dann
dazu führt, daß die Gesetze komplizierter sind als vermutet,
dann ist ein NW durchaus in der Lage, das hinzunehmen.
Er will ja genauso wie der Philosoph wissen, "wie es ist".
Daß sich da die Weltanschauungen aufeinander zubewegen,
sollte für normal erachtet werden.

[...]


Und ich bin unzufrieden, daß es noch nie gelungen ist,
sich darüber zu verständigen. Emergente Eigenschaften
von Systemen scheinen nur dann ein Mehr gegenüber
der 'schlichten' Summe der Systemteile zu sein, wenn
man das System *unvollständig* beschreibt. Sogenannte
emergente Eigenschaften sind nichts weiter als das
Erstaunen des Menschen darüber, daß seine
Alltagserfahrungen und seine Erklärungsm=F6glichkeiten
überschritten worden sind. Die Alltagserwartungen
sind oft linear, wo die Struktur der Welt nichtlinear ist.
Gesetze sind dazu da, die Struktur der Welt zu beschreiben.
Gesetze können emergente Eigenschaften vorhersagen,
und weil Gesetze in Form der sog. Anfangs- und Rand-
bedingungen Teil des Systems sind, ist das Ganze nie
mehr als die Summe seiner Teile. Das Gefasel von
emergenten Eigenschaften ist ein säkularisierter Glaube
für Möchtegern-Agnostiker oder Atheisten.

Ich würde mich freuen, wenn du deine anderslautende
Auffassung ebenfalls *begründen* könntest.

Freundliche Grüße
Ivan