Das ist eben tiefer Einblick in die Psyche von ahnungsosen 
Spinnern, die nicht mal (!) mathematisch denken können, geschweige 
denn die Wahrnehmung ihres Inneren und ihrer Umwelt halbwegs miteinander 
in Einklang bringen können, im Einzelnen zeigt das Beispiel nur, 
daß (mathematisch) für (beliebige) Transformationen Kartenwechsel 
erforderlich sind (die aber selbst keine Information übertragen), 
z.B. wird der Chinese durch gezielte Fragen (wie ging es dir damals 
in der Schule, als wir...) jederzeit feststellen könnte, daß da 
einfach jemand Hyroglyphen entziffert, nein "wir" wissen nicht, 
weshalb sich (z.B.) die Maya freundlich gegenseitig zu tode folterten, 
aber wir können (und müssen) alle eine Privat-"Meinung" (Denkinhalt) 
darüber haben, wenn wir darüber sinnieren, die läßt sich aber solange 
nicht formalisieren, als wir nicht Imlers (natürlich zur Zeit absolut 
elementar und rudimentär ausfallenden) Methoden der Quantifizierung folgen, 

 ergo:  

Gefasel ist Nichts UND Quantisierung ist Alles (aka Wissenschaft). 

I.e.: Man kann mittels der "Methode" des "Erforschens" des eigenen 
Denkens durch Gefasel darüber nicht darüber hinauskommen, das ist 
wie die Jakobi-Identität, dd=0.