"Karina Adames" schrieb


Ich dachte, genau dazu hätte ich schon geschrieben. Es ist in vieler
Hinsicht kein Problem, Menschen als Naturwesen zu begreifen. Aber
schon /dass/ Menschen das tun und können (sich als Naturwesen
und in einem Verhältnis zu Natur begreifen) lässt sich von Bedeutung
und Implikationen her nicht mehr nur aus Natur (sprich meinetwegen
der übrigen Natur) herleiten. Desweiteren produzieren und kreieren
Menschen mit, in oder aufgrund von Natur aber in einer Quantität
und Qualität, dass auch dessen Bedeutung und Implikationen nicht
aus Natur (sprich meinetwegen der übrigen Natur) sich herleiten
lassen. Das Letztere (traditionell gesprochen der materielle Aspekt)
ist aus dem Begriff dieses Verhältnisses nicht einfach wegzudenken
und zwar deshalb nicht, weil er zumindest mit dem geistesgeschicht-
lichen korreliert, eher sogar (in einem dialektischen Verhältnis) ihn
bedingt. Es ist auch deshalb nicht wegzudenken, weil er mit Handlung
oder Tätigkeit zusammenhängt. Ich kann da keine Zirkularität entdecken.

Unnötiger Anthropozentrismus bestünde aus meiner Sicht im hie-
sigen Zusammenhang vor allem aus folgendem: Mensch verfügt
wohl unbestritten über ein Symbolvermögen, welches ihm er-
möglicht Welt zu konzipieren, teleologisch zu denken und zu
handeln, mit Bedeutungen zu leben. Das kann er auch nicht
beliebig sondern mit einem gewissen Widerstand aus seinem
Fühlen heraus, aus sozialen, sprachlichen und logischen,
materiellen, praktischen Gründen. Das, was sich dabei an Welt-
konzeption herausbildet, mag zwar mehr oder weniger auch
in diesem Verhältnis zu den Widerständen zutreffend sein, es
gibt aber Grund genug diese jeweilige Konzeption nicht im positiv-
ontologischen Sinn für ein nur so seiendes Ganzes zu nehmen.
Genau das unterstelle ich aber als falsch an Deinem Vorschlag.
Ich sage damit aber nicht, man sollte nicht auf Erkenntnis gehen
so als ob es sich bei ihren Gegenständen um vom Menschen
unabhängige handle, ganz im Gegenteil halte ich das für ein
unverzichtbares Regulativ. Den Umkehrschluss lasse ich aber
nicht gelten: Nur weil Menschen auch das als regulative Idee
verfolgen, lässt sich daraus nicht schließen, dass sie tatsäch-
lich und zweifelsfrei die Gegenstände begriffen hätten, als einen
ganzen ontologischen Gegenstand (Natur, das Ganze, den
Kosmos etc.) schon einmal gar nicht, weil das auch aus logi-
schen Gründen problematisch ist, denn die Konzeption selber
müsste dann entweder verschieden sein (dann ist das Ganze
nicht das Ganze) oder ontologischer Teil, dann wäre das
Ganze immer unvollständig vor jeder Konzeption desselben.


Darauf, wo es herkommt, kommt es mir nicht so an sondern auf
die Feststellung, dass positive Metaphysik als Versuchung schon
immer mitschwingt. Es wurde ihr ja auch schon früh widersprochen.


Dieser Beitrag ist ja wohl nicht von der Hand zu weisen und was
heißt hier "alttestamentarisch"? Es ist der Beitrag /dieser Tradition/
im regen Austausch mit anderen. Und /nur/ so alt ist der auch für
sich genommen nicht, z. B. hat speziell die negative Theologie
Maimons auch Scholastiker beeinflusst. Und nun sage nicht, es
gäbe keinen traditionellen Zusammenhang zwischen Religion,
Philosophie und Wissenschaft.


Ich sprach auch nicht von Seiten oder einer expliziten Lehre sondern
von positiver Metaphysik (positive, spekulative, ontologische
Aussagen über "Gott und die Welt", verbunden mit der Gewissheit
damit "das Ganze" zu meinen, gesagt, gedacht zu haben. Genau
dem widerspreche ich auch in Deiner Version von Natur als "Ein-
alles" in erkenntnistheoretischem Sinn.


Es hat traditionell etwas gemein mit dem, was wir Erkenntnis-
theorie nennen.


S. o.


Sie produzieren die Dinge (welchen sie ontologische Bedeutung geben)
im erkenntnistheoretisch konstitutionierenden Sinn mit sprachlichen Mitteln
(zu welchen ich auch Mathematik zähle, in der je nach Richtung auch
noch explizit ontologische Annahmen eine Rolle spielen).


Ich sehe da weder Zirkularität noch Anthropozentrik, siehe ganz oben.
Vielleicht klärst Du mich anhand dessen, was ich schreibe, ja noch auf.


Ich verstehe das (Dein) Problem nicht. Ich sehe keine separate "Welt
der Sprache", "Welt der Ideen" etc. sondern eine wie auch immer
(gedanklich, gefühlt, erlebt) konstituierte Welt, wobei diese Konstitution
nicht ohne ontologische Implikationen ist. Welt /ist/ sofern es immer etwas
gibt, was (aus sozialen, sprachlichen und logischen, materiellen, prak-
tischen Gründen) einen Widerstand gegen Beliebigkeit darstellt.


Nun, der Grund für Dein "deshalb" scheint mit nicht gegeben.


Ich sehe kein ontologisches Problem mit Zahlen oder Symbolen, sie
sind allgemein subjektiv, existieren so aber durchaus objektiv
(vulgo: Subjekt weg, Zahlen und Symbole auch weg) Das, was mittels
Zahlen oder Symbolen aus dem Weltganzen jeweils gewählt, gemeint
(oder erst konstruiert) sein kann, hat seinerseits ontologische Bedeutung
in diesem anderen Zusammenhang (vulgo: Das geht nur sofern da etwas
ist, mit oder aus dem man das machen kann). Es geht aber immer
auch ohne ontologische Implikationen: Phantasie, Einbildung, Projektion etc.


Natur ist ja auch mehr, selbst die "chaotischen Wirbel" sind ja Metaphern
für irgendetwas, was es in bestimmtem theoretischen Zusammenhang
mit ontologischer Bedeutung gibt (ob es da aber überhaupt noch sinnvoll ist
von Materie zu sprechen weiß ich nicht, wie oben versucht darzulegen
sind "ontologisch" und "Materie" jedenfalls nicht unbedingt kongruent).


Außer Wut und Verzweiflung lese ich da jetzt nichts heraus. Und dann
noch, dass es offensichtlich noch ganz andere Motive als bloß
erkenntnistheoretische sind, welche Dich in andere positive Metaphysik
verfallen lassen (rückfallen kann man in Deinem Fall wohl nicht sagen).

Mit freundlichen Größen

Sven