Da steht aber auch: "politik-philosophisch visionär-ethisch realisierbar
sein könnte".Was heisst denn "visionär-ethisch realisierbar"?
Erklär mal, wie du das siehst.


Wer lesen kann ...


Na gut.
Bei welcher Gelegenheit sind mir welche Argumente ausgegangen?


Damit kennt sich der Ring aus!
Da kann er mitreden! Alter Mulitreiber, ha?
Oder bist du doch so eine Art Tierdoktor.


Ist dir schon mal aufgefallen, dass du an sehr merkwürdigen bzw.
auffälligen Stellen deiner postings die ach so lustigen Smiles " .-)) " setzt?


Nein Herr Doktor! Ersten hat das 'alles' nichts mit Mobbing zu tun
und zweitens ist das alles andere als 'einfach'! Und die sogenannte,
schlimme Botschaft, ist nicht schlimm. Allenfalls das Gefasel des
Botschafters ist überaus bedenklich!


Das Bla-Blah an deinen Erkenntnissen bezieht sich ja auch nicht auf
das, was jeder halbweg gesunde Mensch als bedauerlich oder betrüblich
empfindet. Das krankhaft Wirkende an deinen Blah-Blah-Erkenntnissen
ist die unsagbare Trivialität, mit der du andere Menschen alles andere als
lebensförderlich zuschüttet. Aber das dann auch nachhaltig!
Um mit dieser primitiven Art und Weise einigermaßen erfolgreich zu sein,
müssten die anderen etwa auf der selben, auf deiner geistigen Stufe stehn!
Nur so traurig sind die globalen Verhältnisse auch noch nicht. ;-)


Ja, da lachst du und die Hühner.


Scheinbar ist das nicht ao. Dominik, deine Zwänge sind zu offensichtlich.


Hier will dich niemand beleidigen. Bringt nix. Was sein kann und mir
freilich irgendwie gut tun würde, dich mal richtig kräftig abzuwatschen.
Denn beleidigen kann man Leute wie dich nicht.
Dazu wäre Charakter erforderlich.


Nur ohne Medizin habe ich bei dir keine große Hoffnung.


Wie gesagt, dein Lachen hat was merkwürdiges.

Gruß
Eugen