Hallo Abdul,
Abdul Igelbrink schrieb:

[...]


Ich halte das ganze Emergenzgeschwafel für so überflüsig wie einen 
Kropf. Es weist auf Unvermögen - m.A.n. aber nicht jenes, was du 
offenbar im Auge hast, also das deskriptive, sondern ein ganz anderes: 
Nämlich, die je zu begreifenden Gegenstände - sei es nun das Bewußtsein 
(welches bekanntlich manche mit dem Hirn [bzw. seinen *Funktionen*] 
verwechseln) oder sei's nur ein Fahrrad - als das aufzufassen, was sie 
nun mal sind: eben Gegenstände, die nicht "für sich" eine Bedeutung (und 
Funktion) haben, sondern *stets* und prinzipiell in Bedeutungs- wie auch 
Funktions*zusammenhängen* stehen, vulgo Gegenstände *der Welt* (als 
eines wie auch immer gearteten *Sinn*zusammenhanges) *sind* und *nur als 
solche* begreifbare Entitäten repräsentieren! Ansonsten sind es bloß 
Materiehaufen, welche ja bekanntlich sinn-los sind ... ;-)


Ich sehe das anders und möchte das an einem kleinen Gedankenexperiment 
demonstrieren:

Stellen wir uns vor, wir verfügten über eine märchenhafte Zeitmaschine, 
die es uns erlaubte, etwa dreißigtausend Jahre in der Zeit zurückzugehen 
und dabei auch noch etwas Gepäck mitzuführen. Thea und Heike drücken 
also auf das magische Knöpfchen, nachdem sie als Zielkoordinaten den 
franko-holzmaden Raum eingegeben hatten - und flugs sind sie bei 
einer Horde Cromagnonmenschen gelandet, meinethalben dort, wo viel 
später mal Urdorf stehen wird oder Niederach usw.

Wir steigen aus, öffnen den Kofferraum, entnehmen ihm die Einzelteile 
eines Fahrrades, werfen sie in der Nähe des Lagerplatzes der Horde auf 
eine Lichtung, verziehen uns ins Gebüsch, entkorken eine Flasche guten 
Garin (Riserva selbstredend) - ich könnnte mir aber, wenn du was 
dazugibst, auch einen Siepi aus dem Hause Teklote vorstellen oder einen 
Treffling Patriglione Riserva vom guten alten Dottore Ziegelmeier - und 
harren dann der Dinge, die geschehen werden ... oder auch nicht. ;-)

Es mag nun dies oder das passieren, lieber Aulus - zunächst vielleicht, 
daß wir bald ordentlich einen in der Krone haben, wenn die Cromagnons zu 
lange auf sich warten lassen und der Marchesi Teklote oder Karl Gesöff 
allzugut mundet -, ich bin mir jedoch ziemlich sicher, daß auch nach 
wochenlangem Warten nicht der Fall eintreten würde, daß die Höhlenmaler 
hergingen und aus den Einzelteilen ein Fahrrad zusammenschrauben und 
losfahren würden. Vielmehr darf ich mir sogar dessen gewiß sein, sie 
würden nicht mal *dann* losradeln, wenn wir zwei beiden gleich das 
fertige Fahrrad in die Botanik geworfen hätten ...

Entnervt und wegen des nicht mehr vorhandenen Weines - selbstredend hast 
du mehr davon getrunken als ich - schlechter Laune beamen wir uns also 
in die Jetztzeit zurück und besuchen eine Gegend, wo bisher zwar 
Fahrräder unbekannt, die Einheimischen wohl aber mit Ketten, Zahnrädern, 
Schraubenschlüsseln und Rädern etc. vertraut sind.

Schon bald können wir uns aus dem gewählten Versteck heraus davon 
überzeugen, daß die Einheimischen beginnen, mit den Fahrradteilen 
herumzuexperimentieren - und es ist absolut nicht unwahrscheinlich, daß 
sie es schaffen, sie irgendwie so zusammenzusetzen, daß sie jenes Ding, 
was dabei entsteht, als Fortbewegungsmittel nutzen können.

Was lernen wir aus diesem Experiment?

Nun, daß das Ganze mehr ist als die Summe seiner Teile! Denn während der 
Cromagnon - aus Gründen, die hier uninteressant sind - in *seiner Welt* 
einfach keinen Platz für die Teile eines *Fahrrades* hat (was ja nicht 
heißt, daß er aus diesen Teilen nicht was macht [sic!], das *seiner 
Welt* kompatibel ist), hat die rezente Einheimischengruppe, die wir 
hinterher gedankenexperimentbesuchten besuchten, dafür vielleicht schon 
einen. Und warum? -  Selbstredend, weil die Teile des Fahrrades bereits 
Weltgegenstände *sind* (was beim Cromagnon nicht der Fall ist), selbst 
dann, wenn es das Fahrrad (noch) nicht ist.

D.h., daß die Teile des Fahrrades irgendetwas in der bestehenden Welt 
integriertes *sind* und irgendwas *repräsentieren*. Sie haben also schon 
Sinn (Bedeutung). Derweil hat jedoch ihre "Summe", also der Haufen mit 
Einzelteilen, im konkreten Fall noch keinnen Sinn, jedenfalls nicht den, 
welchen Fahrrad-Kenner ihm zuordnen würden. Dieser Sinnn wird vielmehr 
erst produziert - und zwar dadurch, daß mit dem Haufen *als* zunächst 
sinnlosem Ensemble von Einzelgegenständen durch "synthetisierende 
Maßnahmen", sowohl praktischer wie theoretischer Natur, etwas angestellt 
wird; und zwar, so steht doch zu vermuten, in teleologischer Absicht 
(wobei ich selbst spielerische Auseinandersetzuung als teleologisch 
betrachte, wenn auch spezieller Natur).

Was aber heißt nun: teleologisches Handeln in diesem Kontext?

Eines sicher: Der Haufen aus Einzelteilen, wie er so daliegt, wird mit 
etwas "aufgepumpt". Oder klarer: zu den Einzelentitäten (Rädern, Ketten, 
Gestell usw.) wird etwas "hinzugefügt" (hier ganz im h�velbornschen Sinn 
verstanden), auch, wenn das u.U. gar nicht sichtbar, ja, nicht mal 
irgendwie empirisch greifbar wird. Und dieses Mehr - im Vgl. zum 
Vorzustand - ist exakt jener Surplus, der das "Ganze" bedeutsamer, 
wertvoller, "mehr" macht als die Summe der Teile.

Nun wirst du fragen, was das *ist*, das diesen Surplus bewirkt. Und ich 
antworte (mit guten Gründen) so allgemein, wie ich es für möglich halte: 
Es ist der Niederschlag jener *symbolischen* Operationen, die aus einem 
stumpfen Haufen von Einzelteilen einen Gegenstand "konstruierten", der 
sich ins jeweilige *Weltganze* einfügt und damit die Sinnlosigkeit des 
bloß vor sich hinmeuchelnden Haufens (im hegelschen Sinn) *aufhebt*!

*Warum* wir als Menschen so gepolt sind, also Sinnlosigkeit nicht 
ertragen und immerzu aus irgendwelchen Haufen etwas machen müssen, will 
ich hier nicht zu beanntworten versuchen. - Ich bin mir nicht mal 
sicher, ob das eine philosophische Frage ist; und wenn es eine sein 
sollte, so weiß ich nicht, ob es darauf eine *philosophische* Antwort 
gibt ...

[...]


Ich hab's versucht, Aulus. Ob's gelungen ist, wirst du mich sicher 
wissen lassen.


dito

Heike