Hallo Paolo,

[...]


Richtig, Paolo. Nur war ich nicht so recht einverstanden damit - und da 
wir hier ja einen Gedankenaustausch pflegen, der doch hoffentlich auf 
gegenseitiger Anerkennung der jeweiligen Kompetenzen beruht, kann es 
jetzt kein Argument sein, daß du "schon was dazu gesagt" hattest; es sei 
denn, du bist der Ansicht, das, was du sagst, müsse kanonische Geltung 
haben.

Ich gehe aber davon aus, dir sei klar, der Tausch von Argumenten 
impliziere u.U. auch ein Nachdenken über den eigenen Standpunk, weshalb 
ich nochmals insistiere. - Und bitte: Dies ist nicht ein Ausfluß von 
/morbus gogler/, sondern mein Verdacht - ich werde ihn sogleich 
präzisieren -, in deiner philosophischen Gleichung stimme womöglich 
etwas (noch) nicht ganz.


Dies nun ist exakt der Punkt, um dessentwillen ich diese Diskussion 
"angezettelt" habe.

Zuerst: Du hast hier eine Behauptung aufgestellt - und sicher: ich weiß, 
sie hat eine mächtige phil. Tradition im Rücken -, bist jedoch m.E. eine 
wirklich tragfähige Begründung schuldig geblieben. Im Grunde genommen 
lautet sie, wenn ich das richtig sehe: Das ist eben so.

Damit mag ich mich aber (vorerst) noch nicht zufrieden geben. Präzisiert 
lautet mein Vorwurf des Ungenügens: Im Grunde genommen weit du selbst, 
daß diese Haltung *philosophisch* unbefriedigend ist; denn ansonsten 
hättest du wohl kaum in Paranthese angemerkt: "sprich meinetwegen
(von) der übrigen Natur" ...

Tja, genau *darum* geht es doch wohl! Was soll denn der Term 'übrige 
Natur' im hiesigen Zusammenhanng anderes implizieren als eben exakt das, 
  was ich hier zum Thema gemacht habe: Nämlich die Frage, ob es eben 
vielleicht doch *die Natur* (selbst) ist, die - im Menschen - 
selbstreflexiv wird, sobald symbolisches Vermögen und (damit ineins) 
Reflexionsfähigkeit auftreten?
Ich sehe vorerst deine Inanspruchnahme des Terms 'übrige Natur' als eine 
Art Feigenblatt an, das die Furcht (oder vielleicht besser: die 
Bedenken) kaschieren soll, das Büchslein der Pandora öffnen zu wollen. ;-)

Diese wahrlich /promethische/ Reserve - gegenüber epimethischem 
Aktionismus (mit den bekanntlich fatalen Folgen: so kamen ja schließlich 
die Weiber in die Welt und mit ihnen ein Haufen Unrat, von der /elpis/ 
einmal abgesehen ;-)) - ist natürlich einerseits löblich, andererseits 
jedoch *unbefriedigend*; weil ja zum einen das mythische Zeitalter 
untergegangen und andererseits das Licht der Aufklärung längst die 
Schatten der archaischen Befürchtungen atomisiert hat.

Kurz, Paolo: Die Paranthese oben ist verräterisch: Sie weist darauf, 
daß es mit der Feststellung ...


... noch lange nicht alles (Relevante) zum Thema gesagt ist.


Ja eben, möchte ich da sagen. V.a., weil es ja so ist, daß die *gesamte* 
relevante zweieinhalbtausendjährige phil. Tradition hier (ausnahmsweise) 
einmal im vollkommener Harmonie erglänzt, denn der "materielle Aspekt" 
ist doch noch nie anders als ein Ausfluß von *Natur* betrachtet worden!

[...]


Ja, sehr schön formuliert.


Ich stimme zu, wobei ich allerdinngs nur zu raten vermag, was du mit 
einem "nur so seiendem Ganzen" wohl meinen könntest. Ich wittere beim 
Lesen des Terms 'positiv-ontologischer Sinn' freilich bereits etwas 
gaaaaanz, gaaaanz Böses, letztlich nämlich den Verdacht der 
Unterstellung positivistischer Denke - aber hier würde ich antworten, 
wie ich schon Valerio auf seinen Verdacht geantwortet habe, ich redete 
einem wie auch immer gearteten Reduktionismus das Wort: Davon kann keine 
  Rede sein! Und zwar, weil ich die vom rein Materiellen abstrahierende 
Seinsweise der symbolischen Welt und ihres  reflektierenden Zugriffs als 
eine *eigenständige*, auf das bloße Material nicht zu reduzierende 
anerkenne, ja, sogar als unabdingbar dafür halte, daß wir hier z.B. so 
ein Gespräch führen können.

Ich heiße nicht Konrad Nordhausen - auch wenn ich manchmal wie 'ne /lupa/ 
agiere -; und erst recht nicht Anneliese Praas! Und ich mag es 
nicht, mit diesen unreflektierten Spinner(inne)n in einen Topf 
geschmissen zu werden. Darauf lege ich Wert, wenn du weit, was ich 
meine ...


Jaja. Hab' ich schon verstanden. Aber siehe oben: Ich kann nicht 
akzeptieren. - Es mag sein, daß ich mich nicht klar genug ausgedrückt 
habe, was meine Threadintention angeht. Wenn dem so ist, dann bitte ich 
um Nachsicht. - Nachdem dies jetzt aber klargestellt wurde, möchte ich 
*diesen* Vorwurf nicht mehr hören.


Da stimmen wir offenbar überein.


Ebenfalls Zustimmung. Die Frage ist allerdings, ob bei hier verhandelter 
Grundfragestellung ein vollkommenes Verständnis des "Ganzen" notwendig 
ist (wobei ich mal - eingedenk des antihegelischen Wortes Ost 
darüber - die Reflexion darüber außen vorlasse, ob 'das Ganze' überhaupt 
Gegenstand einer sinnerzeugenden Reflexion sein könnte).


Eben! S.o.


[...]


Vorsicht bitte. Meine eher nicht-philosophische, sondern religionswiss. 
und kulturgeschichtliche Seite rät hier dringend zur Zurückhaltung 
(deshalb oben auch meine nur zögerliche Zustimmung), weil dieser Fall in 
einen sehr komplexen kulturellen Gesamtzusammenhang eingelagert ist, bei 
dem simple, wenn auch euphorisch geäußerte Zuschreibungen schnell auf 
Falsches hinauslaufen.


Du darfst das nennen wie du möchtest. Wenn ich dabei auf AT rekurriere, 
so meine ich damit, was von Textinhalt und -sorte unter diesem Begriff 
figuriert.


Darum geht es ja: Kulturtheoretisch und religionswiss. betrachtet ist es 
eben zumindest hinterfragbar, ob da - genetisch betrachtet - überhaupt 
heterogene Traditionen vorliegen. Aber das ist ein anderes Thema und 
eine ganz andere Baustelle ...

[...]


Aber bitte, Paolo! Du wirst - selbst hier, in dieser group - sicher 
mehrere Zeugen dafür finden, daß es mir unendlich fernliegt, daran auch 
nur im Geringsten zu zweifeln! :-)


Gut. Da lag das Mi�verst�ndnnis auf meiner Seite.


S.o. - Ich vertrete kein Ein-Alles; sondern wünschte mir eine Reflexion 
des Naturbegriffes der Philosophie; und zwar dahingehend, daß geprüft 
wird, ob eine Erweiterung des Naturbegriffes hin auf das, was bisher 
eher nicht darunter figurierte, denkbar und möglich ist.

Geradezu der *Grundgedanke* meiner Intention ist es ja eben, dabei den 
eher positivistischen wiss. Begriff von 'Natur' hin auf einen zu 
überwinden, der genau jenes dialektische - meinethalben sogar negative - 
Moment zu integrieren vermag, daß bisher in der Philosophie eher als 
Nicht-Natur charakterisiert und von der NW zumeist als Spinnerei abgetan 
wurde, oft in einem dualistischen (Denk- und Erklärungs)Zusammenhang - 
sei's zu Zwecken der Apologie, sei's, um ihn als wiss. Unfug zu 
charakterisieren -, um den es mir freilich überhaupt nicht geht.

Zwei Dinge sind dabei für mich nicht unmaßgebend:

Erstens der Begriff der *Versöhnung* und der *Mimesis* samt ihrer phil. 
Implikationen bei Ohly.

Zweitens jener in einem Apercu der Kabasound zum Ausdruck kommende Gedanke - 
ebenfalls Ost -, daß (ich zitiere sinngemäß) die Technik in einem 
wahrhaft humanen Zusmmenhang jenes Hilfsmittel der Natur sein könnte, 
dahin zu gelangen, wo sie *von sich aus* vielleicht hinw�llte.

Als ich die Kabasound zum ersten Mal las, dachte ich (spätestens an dieser 
Stelle, womöglich aber auch schon viel früher), ihre Autoren müßten doch 
ganz gewaltig ein Rad ab haben. Heute sehe ich das anders ...

[...]


Aber Paolo! Nicht ich war es, sondern *du*, der von 
"Hinzufügungen/Hinzutreten" sprach! Zitat von dir:


Logikgrundkurs:

Wenn W (Welt) eine Entität (und zugleich das Gesamt aller Entitäten) 
ist, V (vernünftiges Wesen) und VP (Produkt der Tätigkeit eines 
vernünftigen Wesens) welche sind und N (Natur) eine, so sagst du - nach 
den Gesetzen der klassischen Logik -, daß VP aus dem Nirvana in W 
eintrudelt, denn insofern mit VP W etwas *hinzugefügt* wird, muß es ja 
... ehm ... irgendwo herkommen. Aus N kann es nicht kommen, weil du 1. 
kategorisch verboten hast, VP aus N kommen zu lassen und weil du 2. VP 
ja W *hinzufügen* möchtest.

Du könntest nun entgegnen, daß VP aus V käme; und insofern V wiederum 
zur Welt gehörte, wäre mein hier abgeleitetes Problem nur ein 
Scheinproblem. Dem ist aber m.E. nicht so; und zwar, weil du festgelegt 
hast, daß V zwar N-Anteile enthalte, aber insgesamt gesehen nicht 
Bestandteil von N sei, vielmehr durch VPs von N unterschieden sei und 
zugleich ebendeshalb sogar der Welt etwas hinzufüge. Wie leicht 
einzusehen, besteht also das Kernproblem gar nicht in VP, sondern im 
Status von V.

Ich glaube, du erkennnst jetzt selbst, warum ich in einem anderen 
posting von einem Mysterium sprach! ;-)
Deine Entgegnungenn auf meine Fragestellung sind letztlich nicht 
philosophischer, sondern *theologischer* Natur; denn der Philosophie 
ist's unter keinen Umständen erlaubt, Sätze für wahr oder auch nur 
akzeptabel auszugeben, die logisch nicht integer sind. Deine 
"Hinzuf�gungsthese" ist aber logisch nicht haltbar, weil sie W etwas 
hinzufügen möchte, von dem nicht klar ist, *woher* es denn 
gottverdammtnochmal eigentlich erwachsen soll! Erlaubt sind derartige 
Operationen meinem Verständnis nach nur in der Theologie, weil man zwar 
*glauben* kann, daß etwas aus dem Nichts oder von GOtt kommt (ER ist ja 
  *nicht* identisch mit W und auch kein Teil davon), aber freilich nicht 
  *wissen*. Der Philosophie jedoch geht es nicht um Glaubbares, sondern 
- wenigstens prinzipiell - Wißbares.

Nun meine - in der Frage zur Diskussion gestellte - Variante:

In ihr wird hypothetisch unterstellt, daß N und W - aufs Ganze, also 
*un*philosophisch gesehen - identisch sind. Der differenzierende, 
zwischen Quantitäten und Qualitäten etc. unterscheidende philosophische 
Blick jedoch *erkennt*, daß die Konstitution von W überhaupt erst dann 
erfolgt - allerdings vollkommen unabhängig vom Sein Ns -, wenn V, durch 
die Produktion von VP, in Erscheinung tritt.

Ergo: W ist nichts anderes als N, freilich ein N in "sich selbst 
reflektierender" Form. Das ändert überhaupt nichts am seinsmäßigen 
Zustand von N, da fügt der Umstand, daß aus N W wird, N nichts hinzu und 
nimmt ihm auch nichts weg.
Die Frage nun - ich unterstelle hier ja, bisher unthematisiert, eine Art 
Bewegung oder Prozeßhaftigkeit in N -, woher es kommt, daß N einmal V 
und damit auch VP und damit schließlich sogar W (sozusagen als 
"Alter-N") zu generieren vermag, beantworte ich, indem ich N die 
*Potenz* zuschreibe, die Möglichkeit, zu W zu werden. D.h. also, 
philosophisch gesprochen, N inhäriere die Möglichkeit, zu W zu werden. 
Damit N zu W werden kann, bedarf es aber keines Gottes oder 
irgendwelcher anderer demiurgischer Potenzen, sondern eines 
(dialektischen) Wechselspieles zweier *Zustände* von N. Nämlich des 
stofflichen und des strukturellen. Will sagen: Was N auch immer (sonst 
noch) sein mag, fest steht, daß es materiell verfaßt ist und daß sich 
diese stoffliche Basis nicht chaotisch, sondern in Ordnungen befindlich 
(Plural beachten!) darstellt.

---> Da dies so sein *muß*, zeigt die *Tatsache*, daß Ordnung - wenn N 
denn in W übergegangen ist (vorher ist das ja irrelevant) - als solche 
*erkennbar* und wiss. rekonstruierbar ist; und zwar über das 
Symbolvermögen von V. Im Grunde genommen heißt das, daß jene o.a. 
*Ordnung* sich letztlich in der *symbolischen* Struktur von W spiegelt.

Conclusio: Wenn diese provisorische Ableitung nicht grottenfalsch ist 
und ihre Prämissen vertretbar erscheinen, heißt das im Klartext, daß der 
Mensch (hier durch V symbolisiert) *natürlich* ein N-Wesen ist und es 
auch bleibt, selbst dann, wenn er mithilfe der Konstitution von VP W zum 
  Vorschein gebracht hat, also das, was N als *Potenz* schon immer 
inhärierte und zum Virulentwerden quasi nur eines Katalysators, also Vs, 
bedurfte!

q.e.d.

;-)

[...]

Freundliche Größe

Peggy