"Mitleserin" schrieb


Der Unsinn besteht darin, Reflexivität als unabhängig von materiellen,
historischen, anthropologischen, im weiteren Sinn gesellschaftlichen
Bedingungen zu betrachten. Ahnenkult aufgrund erwachender Traditions-
bildung, Vorratshaltung, Tierhaltung, Siedlungstätigkeiten, Ackerbau,
Ursprünge des Rechtswesens etc. sind Beispiele für die archaische.
materielle Seite dieses Phänomens. Ein "erstmals" ist da überhaupt nicht
auszumachen. Immer wenn darüber gedacht wird, werden die materiellen
und geistigen Bedingungen dieses Denkens schon vorausgesetzt, es
gibt dieses Denken nicht ohne diese.


Es ist ja umgekehrt: Das obige wird man schwerlich als inexistent
bezeichnen können, während positive metaphysische Existenzbe-
hauptungen weder widerlegbar noch beweisbar sind.


Da meinst Du wohl ein anderes, nämlich individuelles Problem (was sich
nichts desto weniger auch allgemein besprechen lässt). Passende
materielle Bedingungen vorausgesetzt, kann ein Individuum durch
Selbstbesinnung, Meditation, praktische Übung /sein/ Verhältnis zu
Natur in und außer ihm selber finden (umgekehrt aus einer glücklichen
Ausgangslage auch die materiellen Bedingungen selbst anpassen). Es
bleibt aber immer noch dieses besondere, individuelle /Verhältnis/ zu
Natur und gesellschaftlichen Bedingungen, daraus resultieren keine
zwingenden Existenzgründe in positiv-metaphysischem Sinn.

Mit freundlichen Größen

Italo