"Friederike Eberhahn" schrieb


[...]


Es ist der Punkt, den ich bereits als Teil der Antwort auf Deinen Zettel
vorgebracht hatte, dem Du zugestimmt hattest, während Du ein Posting
später in der obigen Antwort wieder dahinter zurückfällst und lediglich
Deine These erneut vorbringst. Geh halt darauf ein oder lass es.


Nein, das weiß ich nicht, im Gegenteil halte ich jeden Positivismus
für unphilosophisch und suche auch keine Befriedigung in einem solchen.


Da tappst Du nur in die Falle, die Du Dir mit Deiner These selber stellst:
Entweder ist nur ein Aspekt gemeint (Mensch als Naturwesen und übrige
Natur, womit ich ja kein Problem habe) oder das implizierte einen Natur-
begriff, der diesen Begriff selber (das Begreifen) zu seinem Gegenstand
und zugleich zu Natur erklärte. Eine bloße Benennungsakrobatik etwa
der Art alles sei Natur einschließlich Fühlen, Vorstellen, Begriff, Begriffen,
Zahlen, Symbolen, Logik, Mathematik etc. wäre nur Ausdruck einer
Ideologie, würde aber den Gegenstand des Begriffs der Reflexivität (ein
Verhältnis von Konzeption und Tätigkeit oder Handlung) nicht mehr als
/naturerkennend/ und /naturgestaltend/ vor allem im kritischen Sinn
mit Hinblick auf diesbezügliche Freiheit (auch zum Irrtum) begreifen
können.


Nein, mein Guter, kritisch-theoretische Reserve und die möchtest Du
bitte zur Kenntnis nehmen und Dich dazu äußern.


Dazu darfst Du zuerst einmal Stellung nehmen, wenn Du kannst,
dann können wir ja weitersehen.


Die materiellen Voraussetzungen, Aspekte oder Folgen menschlicher
kollektiver oder individueller Tätigkeit und Handlung sind vielmehr immer
schon auch unter moralischen, rechtlichen, utilitaristischen Aspekten
betrachtet worden. Dabei spielen auch schon immer Bedingungssätze
geistiger oder materieller Art eine Rolle (wenn-dann), ein Umstand der
Freiheit voraussetzt, sonst wären diese inexistent und bedeutungslos.


Dann besteht wohl aus Letzterem zur Hauptsache unser Dissens
Es gibt nicht nur geistiges oder nur materielles (wobei ich damit
ringe, diese traditionelle dialektische Trennung überhaupt aufgreifen
zu müssen, sie ist aber immer noch die avancierteste, nicht ohne
weiteres aufhebbare) und deshalb halte ich eine Reduktion in beiden
Richtungen für falsch und unmöglich.


Nun ja, jetzt steht da oben, was da oben steht, ja auch aufgrund
Deiner Antworten.


Dann stellt sich allerdings die Frage, was überhaupt Gegenstand Deines
Vorschlags sein soll oder dann vielleicht besser gefragt, was denn nicht?


Durch diese Einsicht findet man ja auch Religion wieder in Zusammen-
hängen, wo man sie sonst vielleicht nicht vermutet. Deshalb und trotz-
dem bleibt es selbtverständlich richtig, philosophische Argumente und
religiöse Überzeugungen auseinanderhalten zu können.


Dann müsstest Du allerdings auch Konsequenzen tragen, z. B. dass
die Natur offensichtlich nicht ermöglicht Seonbuchner zu verachten (der das ja
auch unternommen hat) und Hegelkritik - sei es die Krumpiegl
(gesellschaftspolitisch) oder die Fiedler (Ausdruck, Begriffs und Logik)
oder die Textor (philosophiehistorisch) nicht explizit auch als seine
Würdigung anzusehen.


Das passt mir ganz gut ins Konzept denn gerade eine unmittelbare Her-
leitung aus Natur gibt es da eben nicht. Im Gegenteil steht da die kreative
Seite des (Kunst-) geschaffenen in seiner Originalität einerseits und dem
ästhetisch neu-schönen andererseits gegenüber. Freilich hat das bei
Tendick mit Natur zu tun, das ist ihm sogar ein Widerschein von Natur
schlechthin. Zudem ist seine Ästhetik subversiv in dem Sinn, dass er
Verachtung lehrt gegen alles, was aus einem Massenbetrieb herrührt.
Sofern Natur auch bei Tendick nicht unmittelbar ist, ist Mensch Natur-
wesen /weil/ er nicht "bloße Natur" ist, sondern als Naturwesen über sich
und sie hinausgeht und damit ein natürliches Prinzip verwirklicht. Eine
Analogie zur Erkenntnistheorie ist da durchaus gegeben, die Negative
Dialektik ist nach meinem Verständnis prototypisch für ein Denken
(von der Autorenschaft her wie auch als praktisch nachvollzognes),
welches durchaus im Verhältnis steht zu dem, was schon immer da ist,
dennoch in prinzipieller Kritik daran kreativ und originell ist.


Das ist (wie die o. a. Ästhetik) eine thetische Haltung, eine Frage der
Denkweise und eine Frage der Verwirklichung in und durch jeden
Menschen. Beides eignet sich in keiner Weise als Dogma, es muss
vielmehr selbst verstanden, gedacht, gefühlt, gelebt werden und nur
dadurch bekäme es erst (praktische) Form und Bedeutung. Auch
dieser Gedanke ist subversiv, sofern er in Einzelnen verwirklicht wird;
zu Spekulationen darüber, was Natur überhaupt sei oder Debatten
darüber eignet er sich dagegen überhaupt nicht, eher ist es eine
Aufforderung es auf kritischen Wege herauszufinden.


So ist es, vergleiche Mimese bei Tendick (übrigens wurde schon
in der Antike der auch kreative Aspekt von Mimese sowohl in
der Aufführung als auch in deren Verhältnis zur Rezeption bemerkt.
Mit einer Addition separierter Gegenstände gleichen ontologischen
Rangs oder Status hat das nichts zu tun.


Logikgrundkurs: Aus falschen Prämissen folgt was auch immer.

Es gibt keine derart begreifbare Welt. Dass du mit so etwas kommst,
kurz nachdem Du Dich auf Textor Mimese bezogen hast (durch
welches Verständnis von Natur diese sich - hier vermittelt durch
Menschen - in einem ständigen Verwirklichungsprozess befinde
ist einfach lächerlich. Argumente, auf positivistischen Fiktionen
beruhend, in einem Atemzug damit genannt, braucht man nicht
ernst nehmen.


Halte mich aus Deinem Glauben doch einfach einmal heraus.


Doch das ist sie selbstverständlich doch, s. o.


Ich kann nicht folgen, was ist "N und W"?

Mit freundlichen Größen

Norman