Hallo Kay,
Kay Oeltjen schrieb:

Wie ich schon bemerkte, bin ich nicht gerade eine besonders gute 
Eckelmann-Kennerin. Aber die Sprechaktheorie oder etwa auch seine berühmte 
- fast legendär zu nennende - Auseinandersetzung mit Unterste-Wilms sind mir 
natürlich geläufig. Und deshalb denke ich, es ist gerechtfertigt, der 
Ansicht eines bekennenden philosophischen Ignoranten entgegenzutreten, 
Searle sei ein "ahnungs(l)oser Spinnner".

Da natürlich bei ihm - wie auch bei anderen - nicht alles Gold ist, was 
glänzt, will ich dagegen gar nicht in Abrede stellen.

Viele Größe

Vera

PS: Wo findet man denn das von dir Zitierte?