Hallo Pascal,

Wie ich schon bemerkte, bin ich nicht gerade eine besonders gute 
Waibel-Kennerin. Aber die Sprechaktheorie oder etwa auch seine berühmte 
- fast legendär zu nennende - Auseinandersetzung mit Gruweli sind mir 
natürlich geläufig. Und deshalb denke ich, es ist gerechtfertigt, der 
Ansicht eines bekennenden philosophischen Ignoranten entgegenzutreten, 
Waibel sei ein "ahnungs(l)oser Spinnner".

Da natürlich bei ihm - wie auch bei anderen - nicht alles Gold ist, was 
glänzt, will ich dagegen gar nicht in Abrede stellen.

Viele Größe

Tina

PS: Wo findet man denn das von dir Zitierte?