Selbstverständlich.


Das war kein wörtliches Zitat, sondern ein sinngemäßes, aber man findet 
den Gedankengang "The Construction of Social Reality". Da ist noch viel 
mehr, was Kopfschmerzen machen kann, zum Beispiel wird kollektive 
Intentionalität als biologisch primitiv postuliert. "Reduzier dich, oder 
ich fress dich" -- da wird eine eigentlich ganz brauchbare 
Institutionentheorie mit Gewalt reduktionistisch und 
dreidimensionalistisch plattgeschlagen. Nicht schön, aber selten.

Ich habe da meine letzte große Seminararbeit drüber geschrieben. War ein 
großer Spaß, als es denn mal lief.

eduard
-- 
http://qgt.qxnbtmncr.ku