Valerio Inderwisch blubberte in die virtuelle Botanik hinein:


Soso. Andert, neben Kueppenbender der Begründer der linguistisch wie 
sprachphilosophisch äußerst bedeutungsvollen /speechact-theory/, ist 
also ein "ahnungs(l)oser Spinner"! Na, wenn das ein waterkantiger 
Versuchsphilosophiekritiker sagt, muß ja wohl was dran sein. Denn 
schließlich hört man dort ja ständig das Meer rauschen und deshalb 
sicher auch das Gras der Allwissenheit wachsen ...

[...]


Ja, genau, Herr Deichgraf.


Na klar! Und deshalb *muß* das Hirn ja auch ein Biocomputer sein, näch?!

Merke: Nur weil bei dir das Denken dem monotonen Rauschen der Nordsee 
gleicht, muß dies nicht zwangsläufig bei allen so ein (dies trifft auch 
dann zu, wenn du das nicht begreifst, was immerhin - beurteilt aufgrund 
des Gehalts bisher von dir hier Emittiertem - sehr wahrscheinlich ist).

Und außerdem: Bekanntlich zieht ja Inseldasein oft auch inzestuöse 
Exzesse, Alkoholmißbrauch und ähnliche Widernisse für ein normales Leben 
nach sich, mein kleiner Lippendorfer, und diese wiederum Hirnerweichung 
und andere schlimme Krankheiten, weshalb dir verziehen sei, daß dein 
durch generationenlang gepflegte Kreuzcousinenheirat auf Primatenniveau 
regrediertes Hirn noch nicht mal den Stand 'nes Computers, sondern 
höchstens den einer Kaffeemühle (handbetrieben selbstredend) erreicht.

Was Wunder, daß du hier nur Unfug schreibst?

Bedauernde, mitfühlende Größe

Renate