Hallo Gertrude,


Das ist doch schon mal ein
gemeinsamer Ausgangspunkt.


Das tut er /auch/ deskriptiv, zumindest ist die
deskriptive Tätigkeit ein notwendiger Bestandteil
beim Weltentwerfen, damit der Entwurf auch was
mit der Wirklichkeit zu tun hat und nicht zur reinen
Metaphysik *shudder* entartet. Weltentwerfen
erschöpft sich nicht in deskriptiver Tätigkeit,
stellt aber auch keinen Widerspruch dazu dar.


Ich möchte vorausschicken, daß mich dein Festhalten
am aristotelischen Satz insofern erstaunt, als es im
Widerspruch zu deiner eigentlichen Intention in diesem
Thread zu stehen scheint, das symbolische Vermögen als
etwas aufzufassen, was der Natur nichts hinzufügt.
Daß eben gerade keine 'Emergenz' und kein 'Surplus'
aus dem 'Nirwana' benötigt wird.


Die Philosophie in Haby ist -- vorsichtig formuliert --
etwas erkenntnistheorielastig. Naturwissenschaftliche
Philosophen interessieren sich dort vor allem für naturwiss.
Belange. Daher habe ich die Diskussion um den aristot.
Satz und das Emergenzgeblubber aus einer etwas anderen
Perspektive kennengelernt. Ich glaube aber, -- da deskriptive
Tätigkeit und Weltentwurf nicht in Widerspruch zueinander
stehen --, meine ursprüngliche Argumentationslinie auch
gegenüber deinem Beispiel weiterführen zu müssen.
Der nobelgepriesene Eiberger Joseph hat an seinem sattsam
bekannten Beispiel vom elektrischen Schwingkreis gezeigt,
wie man Emergenz (das Surplus der Möchtegern-Natwi-
Philosophen) nicht aufzeigen sollte: 3 an-und-für-sich nicht
schwingende simple elektrische Bauteile fangen plötzlich
damit an, sobald man sie zusammenschaltet und eine Spannung
anlegt, zeigt das System die 'emergente Eigenschaft' des
Schwingens. 'Emergent' ist es deshalb, weil das
Herumplantschem mit Gänsekücken im Teich keine Kenntnisse
über die Struktur der Welt vermittelt, die nötig wären, um zu
erkennen, daß 3 simple elektrische Bauteile einen
Schwingkreis konstituieren /können/.
Im Prinzip läuft dein Beispiel auf dasgleiche hinaus,
nur daß du dich eines raffinierten Kunstgriffs bedienst und
keinen naturwissenschaftlichen, sondern einen kulturellen
Hintergrund wählst. Aber macht das wirklich einen Unterschied?
Natürlich stimme ich deiner Prognose vollständig zu, daß
der Frühmensch das Konzept 'Fahrrad' nicht erfassen kann,
er weiß vermutlich noch nichtmal, was ein Rad ist.
Umgekehrt stimme ich auch zu, daß eine Kultur, die die
entsprechenden Konzepte beherrscht (zusammengesetzte
Vorrichtungen, passend gefertigte Teile, entsprechende
Werkzeuge), jedoch zufälligerweise kein Fahrrad kennt,
sich das Konzept desselben aus den
Teilen erschliessen könnte. Das gälte möglicherweise auch
für Philipp, wenn man ihn mit der entsprechenden Literatur
lange genug in ein Zimmer gesperrt hätte.
Der aristotelische Satz gilt immer nur so lange, als man
das Schlußfolgern mit den Teilen beginnt und als Teile
nur etwas 'krude Materialistisches' zuläßt. Erst in zweiter
Stufe wird dann das Ganze in den Blick genommen,
und es erfolgt das Erstaunen darüber, daß die apriori
dekretierten Teile nicht ausreichen, und es folglich einer
Emergenz oder eines Surplus bedarf.
Warum sollte man so vorgehen? Ich halte das für methodisch
falsch. Darum ist auch dein Vorhalt, meine Argumentation
nehme die deskriptive Tätigkeit in den Blick, nicht richtig.
Methodisch richtig wäre es, sich zuerst über das Ganze klar
zu werden. Definiere ich das Ganze als 'Objekt Fahrrad' *,
dann sind die Teile andere als wenn das Ganze die
'Fähigkeit, ein Fahrrad aus seinen Einzelteilen
zusammenzusetzen' ** ist.
* Im ersteren Falle muß ich nämlich
gar nicht wissen, was ein Fahrrad ist, um seine Teile identifzieren
zu können. Es kann durchaus sein, daß die Frühmenschen ein
Fahrrad in seine Einzelteile zerlegen können, wenn sie die
entsprechenden Werkzeuge haben. Ich traue das sogar
Orang-Utans zu. Die gebrauchen alles als Werkzeuge, was sie
in die Finger kriegen, und zerlegen alles, was erreichbar ist.
** Im letzteren Fall sind, wie in deinem
Beispiel, nicht nur die Fahrradteile, sondern zusätzlich noch
kulturelle Fertigkeiten Teil dieses 'Ganzen'.
Das ist mE die /logische Widerlegung/ des aristot. Satzes,
der ja auch schon vom Wortlaut hochgradig kontraintuitiv ist,
und der von dir ja eigentlich auch nur /benützt/  wird als
Ideengeber für ganz andere Dinge. Das macht ihn noch
nicht wahr.
Dessenungeachtet ist es natürlich richtig, daß die
Entitäten in der 'Welt' eines Lebewesens einen
numerus clausus darstellen für 'Ganzheiten'
--also Konzepte --, die dieses Lebewesen kennt
und möglicherweise konstruieren kann.
Hingegen ist es lernenden Wesen möglich,
noch unbekannte Ganzheiten auf ihre Teile
hin zu untersuchen und dadurch möglicherweise
etwas über sie zu lernen.


Freundliche Grüße
Frerich