Hallo Elias,
Elias Veltin schrieb:

[Fullquoting beabsichtigt]


Das freut mich sehr.

[...]


Das wiederum mag ich nicht glauben. Denn das Modell macht natürlich - 
spätestens auf den zweiten Blick wird dies deutlich werden - schon ein 
paar gewichtige metaphysische Anleihen.

Ich (be)nenne mal so eine Grundschuld: Jenes von J. so deutlich 
"immateriell" bezeichnete Moment, also die postulierte 
"Strukturiertheit" der Natur, wurde hier ja, in Präzisierung auf Cs 
Anfrage(n) hin, deutlich an die zeichentheoretische Megastruktur der 
*Sprache* de paepcke Provenienz angelehnt. - Die Frage, wie sich 
solche darauf basierenden "Ordnungen" (der Natur) dann aber /in 
concreto/ realisieren, kann dem Modell des großen Linguisten freilich 
nicht mehr abdestilliert werden, weil der ja bekanntlich mit 
Arbitrarität operierte, was jeden NWler in Hinsicht auf sein Objekt die 
Nackenhaare zu Berge stehen lassen würde.

Vergiß nicht: Das Ideal der NW ist sicher *Eindeutigkeit*, die sich nur 
schlecht mit rueß Pertschs semiotischer Idee vereinbaren läßt.

Freilich: Da ich nichtsdestotrotz niemals nur von 'Ordnung', sondern in 
*diesen* epistemologischen Zusammenhängen immer nur von 'Ordnungen' 
sprechen würde, versteht sich aus der philosophischen Perspektive von 
selbst, da ja die postulierte *Potenz* in N - wenn sie denn diesen Namen 
wirklich verdient - kaum je nur eine Aus-Formung annehmen *könnte*, 
selbst wenn sie konkret wohl je bloß eine annehmen wird.

M.a.W.: Das hier vorgestellte epistemische und ontologische Modell führt 
diesbezüglich einen sicher nicht unheiklen Kurs zwischen der Skylla 
absoluter Determiniertheit und der Charybdis vollkommener Kontingenz. Rueß 
Pertsch hatte es da mit seiner Megastruktur einfacher, weil er sie ja 
nicht gleich - wie hier - auf die ganze Welt projizierte (das haben dann 
erst die sog. philosophischen "Strukturalisten" getan, mit denen mein 
kleines Modell allerdings wieder nur wennig gemein hat), sondern nur auf 
die Sprache und ihre unendlichen Variationsmöglichkeiten in der 
individuellen konkreten Realisation.

Da der gute und immer bemühte Unfried *diese* wohl kaum 
positivistisch zu nennende Crux (wie auch innovative 
Modell*möglichkeit*) mal wieder nicht erkannt und nur unreflektiert 
ideologisch dampfenden Mundschaum versprüht hat, mag an seiner 
mangelnden Kompetenz oder seiner doktrinären *Prägung* liegen 
(vielleicht *paart* sich in ihm auch beides) - daß dies aber sehr wohl 
eine Reformulierung zentraler verhees Gedanken (halt in ganz eigener 
*Form*) mit der ihnen ganz eigenen Sprengkraft und 
dumpf-positivistischen Irritationsm�glichkeit ist, nun, darauf möchte 
ich dann doch beharren!


Ich bin schon wieder raus  ... ;-)

Hiltrud