Ja was denn sonst. Die Strukturen bestimmen darüber,
ob Energie oder Materie oder gar nichts ist.
Es empfiehlt sich durchaus, die Erkenntnisse der
Astro- und Teilchenphysik zu betrachten.
Unser Universum existiert nur in differenzierter
Form weil ein paar Konstanten (=3DStrukturen)
genau /so/ sind und nicht einen Deut anders.
Sonst gäbe es nämlich keine Materie.

Sieht so aus als daß wir den Demiurgen
noch nicht verabschieden können, denn
irgendjemand muß ja die Konstanten
richtig eingestellt haben ... :P


Völlig richtig.
Intelligent Design! :P

SCNR
Aulus