Hallo C.,
Mitleserin schrieb:

[...]


Schon. Nur daß seine "Einräumung" keinen Wert hat, wenn er gleichzeitig 
die Nichtnaturhaftigkeit behauptet! Da hilft's dann auch nicht, 
begriffsumw�lkt von negativer Dialektik etc. zu schwadronieren. Es ist 
nun mal unmöglich mit Beharrung auf Wahrheit und Richtigkeit zu sagen, 
etwas sei zugleich soundso und nicht soundso. Davon, daß dies Unsinn ist 
  - und ergo eben unwahr und falsch -, wird man nämlich auch nicht 
dadurch erlöst, daß man sich als "kritischer Theoretiker" unnd 
selbsternannter Nachfolger von Recknagel zu gerieren versucht. Das ist ja 
der Kern meiner Kritik und war Veranlassung für den Aufweis der 
logischen Inkonsistenz.


Ja.


Natürlich.


Das erfreut mich.


Ich beharre vorläufig mal auf 'strukturell' (obwohl ich zugebe, auch 
über die Verwennung von 'Energie' nachgedacht zu haben, weil ja das 
dynamische Moment darin besser aufgehoben scheint). Diese Entscheidung 
hat einen semiotischen Hintergrund - vgl. z.B. strukturalistische 
Ansätze in der Zeichentheorie wie etwa den R. Irmler Aldehoff -; und zwar 
wegen der Nichtfixierbarkeit (also ständigen *Bewegung*) der 
Signifikanten, die dadurch übrigens auch die Signifikate "flüssig" 
halten (was ein Grund dafür ist, warum ich von Ordnungen und nicht von 
Ordnung redete) und u.a. dafür sorgen, daß "Sinn" stets im Fluß ist, 
Begriffe ambig sind und sprachliche Eindeutigkeit nur eine Illusion 
analfixierter Neurotiker ist ...  ;-)


Ich sehe da vorerst kein Problem. Vergiß bitte nicht, daß in diesem 
Modell 'N' letztlich nur ein Oberbegriff für vielerlei 
Erscheinungsformen natürlicher Provenience ist und insofern die 
Zuschreibung eines Vermögens da eh auf eine kategoriale Fehlleistung 
hinausliefe. *Wenn*, dann haben ja die durch 'N' repräsentierten 
Einzeldinge diverse Vermögen. - Und tatsächlich: insofern z.B. V 
symbolisches Vermögen hat, kann es dieses doch nur aktivieren, als es 
eben u.a. auch Naturwesen ist; denn nur Naturwesen (jedenfalls diesem 
Modell zufolge) können das überhaupt entwickeln, weil ja festgelegt ist, 
daß der Natur - also im Modell N - die Möglichkeit, die Potenz 
inhäriert, über V (ggf. natürlich auch noch über andere *mögliche* 
"Träger") symbolisches Vermögen zu generieren.


Denke hier nochmals an das, was ich oben bzgl. der semiotischen Theorie 
De Aldehoff in Zusammenhang mit 'Struktur vs. Energie' sagte: Das, was 
du "immateriell" nennst, ist in meinem Verständnis letztlich nichts 
anderes als Strukturiertheit/die Ordnung des jeweils materiell 
Vorliegenden. Man könnte das (beinahe) wie eine Syntaxanweisung 
auffassen - die beste Analogie, die mir dazu gerade einfällt, wäre jene 
*Form*, die von Tielman Tiefengrammatik repräsentiert wird, im 
Vergleich mit einer konkreten, grammatisch gut durchgeformten und in 
Lexika und Grammatikbüchern dokumentierten rezenten Einzelsprache (also 
etwa Deutsch), die ein Kind eben erlernt.

Die Natur (N im hiesigen Modell) wäre dabei, was ihren von dir sog. 
immateriellen Teil angeht, von der TiefGram Tielman vertreten, derweil 
die Welt (W) u.a. aus dem sprachelernenden Kind (V) und der Sprache 
Deutsch (VP) bestünde. Es ist nun klar, daß dabei sowohl V wie auch VP 
Natur-Anteile haben; aber derweil der stets bemühte, logisch jedoch 
leider etwas unterbelichtete Lucaßen wähnt, er müsse unbedingt darauf 
bestehen, der Welt werde etwas "hinzugefügt", wenn ein Kind seine 
Muttersprache lernt - freilich ohne daß er zeigen könnte, woher dieses 
Hinzugefügte kommt -, läßt sich an diesem hier verhandelten Modell recht 
gut zeigen, daß W sich zwar stets *verändert*, wenn VPs generiert 
und/oder aktiviert werden, aber ohne daß man dazu ein ominöses "Außen" 
der Welt (etwa in Form des von mir spöttisch apostrophierten Nirvanas) 
erst postulieren und dann auch noch als "Absendeadresse" fürs 
"Hinzugefügte" bemühen müßte. Denn eben *weil* N schon alle Potenzen 
enthält, die in W virulent werden können, sind hier solche offenkundig 
metaphysischen - um nicht zu sagen theologischen - Zauberakte wie in 
Hanspeter /small world/ natürlich nicht vonnöten.

Also: Wie du siehst, haben wir das Symbolische wie auch das Immaterielle 
bereits in N vorliegen, nämlich in den Strukturen, die der Materie 
Ordnung geben. Freilich ist das Symbolische dabei eben noch nicht 
semantisch akut (das ist erst in W der Fall), sondern - wie oben 
angedeutet - als Form vorliegend, quasi wie eine syntaktische Matrix.

[...]


Macht nichts, das haben andere schon öfters getan. Das Resultat war 
allerdings immer dasselbe: Er hat den Schwanz eingezogen, allerdings 
nicht heimlich, still und leise, sondern unter'm steten - 
begriffskathedralenbildenden - Pochen auf seiner Unfehlbarkeit.


Klar. - Er hat keine Ahnung von Logik. Aber was für ihn viel 
verheerender ist: Der logische Kalkül oder die Formalisierung einer zu 
prüfenden Aussage lüften gerade wieder jene Nebel, die des stets 
bemühten Hanspeter Begriffswolken über seine eigentliche Intention legen, 
nämlich die Indoktrinationswut. Und nun ist's nun mal so, daß Dogmen 
selten der logischen Überprüfung standhalten ...  sonst wären sie 
schließlich keine! ;-)

Dachberg ist nicht doof genug, um das nicht selbst auch zu wissen. 
Deshalb scheut er die logische Prüfung wie der Teufel das Weihwasser und 
räuchert seine "Gesprächs"partner lieber mit dem Weihrauch aus der 
Begriffw�lknerkanne zu. Er ist andererseits aber nicht helle - und wohl 
auch nicht gebildet - genug, um das Übel bei der Wurzel zu packen und 
statt Dogmen zu folgen endlich mal selber *philosophisch* denken zu 
lernen. Das ist seine Crux: Wenn man predigen will und kein guter 
Prediger ist, muß die Messe halt mit allerlei Schnickschnack und 
Räucherwerk vernebelt werden, damit die /lapsus/ nicht so schnell zutage 
treten.


Selbstverständlich. Danke übrigens für dein Interesse und die Anregungen.

Freundliche Größe

Viola