Ich beziehe mich gleichzeitig - ganz unstrukturell angelegt ohne
nochmalige Hervorhebung - auf
news:p2ad28$fok$98$1@news.t-online.com (Antwort Oana an mich auf
news:b3q26x$0e7$85$8@akok.w-fmqrtd.pkr )


Das ist mir kein Widerspruch zu meiner Aussage oben.
Sie 'dürfen bestimmen, was sie wollen', sie dürfen auch fluide sein,
veränderlich und sonstwie immateriell zum Stoff *passen*, das Bindeglied
sein zwischen Energie und Materie, bzw. als Anordnung, Zusammenfügung,
Relationsgefüge sich eben doch auf das Stoffliche beziehen, durch etwas
*anderes* sie aber erst in tatsächliche Bewegung, Wandlung etc. geraten,
selbst wenn sie das "wie/wohin" in sich selbst tragen wie bestimmen.


"Strukturiertheit/die Ordnung(en) des jeweils materiell Vorliegenden"
ist nicht schon exakt *alles* und diese Konstanteneinstellungen ....


.. sehe ich als Problem überhaupt, die Welt zu verstehen.


Oana hat ja auch wieder ihr persönliches Intelligent Design syntaktisch
mir als Antwort massig aufgedrückt, was ihreseine und nur seineihre
Strukturen "prometheisch" (und an anderen Tagen wieder unerträglich
schwafel-schmonzig feindlich gegen alles und jeden völlig
undifferenziert und dazu an ihren wuthassdurchtriebenen
Gedankengeschw�lsten wie an der Weinflasche hängend) was also ihr's
hervorhebt und alle anderen zu (wiss.) Deppen macht, die nicht schon mit
ihr (oder ihm) und durch sie (oder ihn) intellektuell angenommen in
Diskussion waren.

Und du (=>Clärchen) hältst mich vermutlich für genauso blöd wie der
Isermann - ich WUSSTE, DASS ER HEUTE NACHT WIEDER GEGEN MICH AKTIV WERDEN
WUERDE!


Warscheinlich hatte der Blumentritt doch recht und ich bin das "ganze
Gegenteil von Natur", nämlich dumpfsinnig blöd und dumm und ewig nur
wissenschaftlich unerträglich und auszerdem geistig dünn und überflüssig.


LECKT' MICH ALLE AM ARSCH - Das Bild habt ihr ja schon dazu ....

-- 
news:ytn0q7$f06$42$1@kszs.u-pywwyo.gre (Thread zum Nachdenken)