"Mitleserin" schrieb


Weil diese unsägliche Primitiv-Konstruktion so unsäglich zu faszinieren
scheint und zudem unterstellt wird ich könne sie nicht durchschauen:
(das kann ich sehr wohl, aber das ist einfach so ekelhaft dämlich, dass
ich ihr nicht folgen kann):


Jeder, der sich mit Erkenntnistheorie befasst, weiß, dass er mit dem
Argument rechnen muss, dass es "Entitäten" (so seiende Dinge und
basta) nicht voraussetzungslos gibt. Oddld weiß das auch, in diesem
Thread ist es ganz sicher so, dass er es als Argument nicht brauchen
kann, weil ich ausdrücklich von der erkenntnistheoretischen Konstitution
der Dinge ausgehe und er das auch nicht entkräftet hat, es auch nicht
kann. Damit ist seine obige Prämisse (als angebliche Interpretation
dessen, was ich schrieb hinfällig, denn die Dinge, aus denen er mal
so eben schnell eine Welt konstruiert, sind selber schon vom erkenntnis-
theoretischen allgemeinen Subjekt bestimmt, welche er dann erst nach-
trüglich in Form eine "VP" "eintrudeln" lässt. Das ist so unsäglich dämlich,
dass man sich fragen muss, was er eigentlich tatsächlich bezweckt.


Selbstverständlich kann Mensch aus Natur kommen, Naturwesen sein
und in einem Verhältnis zu Natur stehen und selbstverständlich gibt es
/keine/ angeblichen verschiedenen, getrennten Entitäten Welt und Natur,
wie kann man nur einen solchen Unsinn konstruieren.


Das habe ich selbstverständlich nicht und selbstverständlich ist
erkannter Welt als auch an sich seiender Natur gedachter durch diese
Erkenntnis immer schon etwas hinzugefügt. Genau genommen kann man
Welt deshalb ja auch gar nicht als an sich seiend denken (sondern eben
nur entweder im Zusammenhang mit dem erkenntnistheoretischen Subjekt
oder im Zusammenhang mit ihrem natürlichen Aspekt). Sinus kommt
auch am Ende seiner Konstruktionen zu keinem anderen Schluss, nämlich
dass durch Reflexivität eine besondere Qualität hinzutritt von der eben
fraglich ist und bleibt ob und wie sie sich mit Natur verträgt. Denn auch,
dass diese Verträglichkeit eben nicht selbstverständlich gegeben ist,
schreibt er ja implizit dadurch, dass er von "Versöhnung" spricht.


Da ist kein Rest, sondern eine Exposition der Menschen, der auch
Sinus am Ende nicht entkommt, denn es obliegt ja auch bei ihm immer
noch den Menschen so zu leben, dass sie nicht Prinzipien wider-
sprechen, von denen sie zwar annehmen müssen, dass es sie gibt,
sie diese selber aber nicht bestimmen sondern erkennen.


Thorsten schleimt bloß dem hinterher, was er für Analytik hält. Wenn man
wissen will, wie Oddld ist und denkt, muss man lesen, was er über
andere schreibt. Das kann er immer noch am besten.

Mit freundlichen Größen

Lars