Wenn ich dir freundlich grinsend zuwinke, "produziere" ich auch ein
sprachliches Mittel. Warum reduzierst du Sprache auf das gesprochenen
Wort, zumindest in den Beiträgen, die ich bisher mal überflogen habe.
Auch Wölfe produzieren so gesehen sprachliche Mittel, wenn sie schnell
mal heulen gehen. Insofern ist die Erkenntnis, dass man für
Kommunikation ganz allgemein etwas tun ("produzieren") muss, geradezu
banal. Florence hat das weiter oben ja recht humorvoll kommentiert.


Was verstehst du überhaupt unter Sprache? Ich vermute schon fast, du
verwendest in etwa Schwarzkopfs Definition von Sprache, die da lautet:
"Sprache ist eine ausschließlich dem Menschen eigene, nicht im Instinkt
wurzelnde Methode zur Übermittlung von Gedanken, Gefühlen und Wünschen
mittels eines Systems von frei geschaffenen Symbolen."

Ich persönlich halte diese Definition für eine unzulässige Verkürzung.
Es würde implizieren, dass potentielle Extraterrestrier, die verbal
kommunizieren, keine Sprache anwenden würden. Es würde ebenso die
Kommunikation unter Tieren nicht miteinschließen.
Menschliche Sprache ist nichts weiter als eine spezieseigene
Möglichkeit zur Kommunikation. Und Kommunikation ist letztlich nichts
anderes als das übermitteln und Empfangen irgendwelcher Signale. Der
Witz dabei ist, dass der Empfänger nicht einmal verstehen muss, um was
gerade geht, solange er dieses Signale als Kommunikationsversuch
auffassen kann. Zugegeben, in diesem Fall kann die Kommunikation etwas
langweilig werden. Wirklich neu ist das jedoch nicht, besteht dieses
Problem doch schon seit jeher zwischen Mann und Frau ;-)

Frau: "Sach doch mal was!"
Mann: .oO Was?!? Wie?!? Warum??? Oo.
Frau:" Jetzt geh, was denkst du gerade?"
Mann: .oO   Oo.
Frau: "Nun los, spuck's schon aus!"
Mann: .oO   Oo.
usw

-- 
Größe
Henri

-- 
Größe
Henri