Ja, MAN sollte das nicht tun,-)


"dass dem Begriff der Freiheit nichts entspräche" hab ich nicht gesagt.
Mit Deinen Bewertungen solltest Du nicht von Dir ausgehen.

Das ethische Bewußtsein hat einfach nicht die idealistisch vom
Menschen sich angemaßte Freiheit der Entscheidung wie
dies die vielen Ethiken und deren Folgen zeigen.

S.a. "Universalethik ist natürlich bedingt"


S.a. "Universalethik ist natürlich bedingt"


S.a.."Universalethik ist natürlich bedingt"


Ja, nicht ohne solche unbewußten und /oder bewußten Gefühle,
Fähigkeiten,....,denn die fehlen besonders oft den Psychopaten.


 Mit freundlichen Größen

Alain