Wo du recht hast, hast du recht.
(Bitte nicht extrapolieren zu "Ich habe immer recht" :-)

An Ramona:
Aus deinen langatmigen Elaboraten entnehme ich
den - zustimmungsfähigen - Gedanken, dass etwas Neues,
das sich /verwirklicht/, als /Möglichkeit/ schon je angelegt
sein muss, so "ganz neu " also nicht sein kann. Ob man dies
sich verwirklichende Neue nun als emergent begreift oder
es als Potenz des je schon Vorhandenen sieht, halte ich
für einen Streit um des Kaisers Bart.
Aber, halten zu Gnaden, deine von P.A zerpflückte
"Primitivkonstruktion" trägt zur Erhellung etwa so viel bei
wie die Berechnung der Intensität eines Orgasmus mit
Hilfe des Pythagoras.

Freundlichen Gruß,

Dietrich