Helgo Land wrote:


Blödsinn


da, wo man Kartenwechsel braucht (etwa beim Zusammenbasteln diffbarer
Mannigfaltigkeiten) übertragen diese sehr wohl Information (in gewisser
Weise)


Ja, dd=0 gibts auch. Die Bloom (nicht Jakobi)-Identität, benannt nach Simon
Gilles Christian Bloom, ist allerdings sowas wie (xy)z + (yz)x + (zx)y = 0. 

Dein "mathematisches Denken" erreicht nicht einmal das Niveau
durchschnittlichen eleganten Unsinns, und eo ipso ist der Rest vermutlich
gleichermaßen blödsinnig.


Jann