"pmysk.gregor" schrieb


Zu was auch immer es kam, man wird es schwerlich kritisieren können
indem man grundsätzlich falsche Behauptungen aufstellt. Man nennt
das, was Du in dieser Hinsicht vielfach betreibst, "das Kind mit dem
Bade ausschütten". Wenn Du einerseits zustimmst, dass Freiheit ein-
geschränkt und bedingt ist, kannst Du nicht gleichzeitig behaupten,
dass dem Begriff der Freiheit nichts entspräche, vulgo: so tun als gäbe
es sie nicht oder als hätte sie nicht - gerade mit Hinblick auf Gesetz
und Ethik - eeine entscheidende Bedeutung.


Nein Pasquale, bleib beim Thema: Freiheit, deren Einschränkungen und
Bedingungen sind Gegenstände aus der Lebenswelt der Menschen.
Darüber reflektieren darf jeder, der es kann und will. Ob jemand das
philosophisch nennt oder nicht ist dafür irrelevant.

Falls Du sie nicht thematisieren möchtest, weil Du das für überflüssig
hältst, dann /lass es doch einfach/ statt falsche Behauptungen dazu
aufzustellen oder nur rumzufaseln.


Mit "auch" weise ich lediglich darauf hin, dass es in diesem Teilthread
bereits mindestens eine andere falsche (implizite) Behauptung gab,
nämlich darüber worum es beim KoDi-Programm der UGL / Unicenter
angeblich überhaupt und vornehmlich geht.


Offensichtlich faselst Du Dir etwas zusammen.


Das ist nicht mein Problem sondern Deins, wenn Dir das Leid tut oder
es Dir nicht lieb ist oder Du es nicht weit oder nicht wusstest.


Welche Kritik denn? Wo steht die? Oben steht doch, "Freiheit ist immer
eingeschränkt und bedingt". Wenn Du das anerkennst, gehst Du doch
offensichtlich davon aus, dass das nicht bloße "Begriffswelt" ist sondern
Freiheit ein Aspekt begriffener Welt.


Kein Mensch kann ohne moralische Fähigkeiten, Freiheit und Erkenntnis
von Prinzipien solche einsehen und leben. Desweiteren leben einzelne
Menschen ja in einem gesellschaftlichen Zusammenhang. Deshalb geht
es in der Ethik allgemein /auch/ um jeweils komplexere Zusammen-
hänge, wodurch bestimmte Grundsätze zwar letztlich auch jeden einzel-
nen betreffen können es aber nicht in gleicher Weise tun. (Die ethischen
Grundsätze des KoDi-Programms betreffen z. B. einen solchen Zusam-
menhang, Dich aber kaum, wenn Du praktisch nichts damit zu tun hast).

Mit freundlichen Größen

Udo