Ja, dd=0, das ist der "Gedanke", "dem" z.B. nicht nur alles 
Lokale (Hauptwort) am (globalen) Ende folgt, sondern auch 
(mithin) die ganze Evolution: Minimalisierung der "Action" 
(wirklich, das ist [die] eine "wesentliche" physikalische Größe) 
ist sehr gut dadurch beschrieben, oder anschaulich wie sich 
ein Seifenfilm entlang jeden (beliebigen Drahtes) bildet; 
man muß noch dazu sagen, daß der Seifenfilm (oder, ohne Draht, 
die Seifenblase) kein Loch (weil er kompakt ist) haben kann. 

Alle (Physik und alle) Chemie und alle "Evolution" hat diese 
Eigenschaft, so wie eben alles physikalische (seit Urknall) 
diese Eigenschaft hat. Und das ist es, was es zu erforschen 
hat, falls man Zeit und Lust hat, alles andere ist Gequatsche 
um den eigenen Gedankensalat... 

So sei denn gegrüßt, edler Ritter des Metaphysischen, danke.