"jgbwp.urs" schrieb


Ich verstehe das als Zugeständnis, dass Freiheit - gerade mit Hinblick
auf Gesetz und Ethik - sehr wohl eine entscheidende Rolle spielt.


Das heißt, ein Richter, der mit aller Härte nach seiner Interpretation
eines Strafrechts möglichst viele Leute der Todesstrafe zuführt
oder mindestens so lange wie möglich hinter Gitter bringt, verfügt
über "das ethische Bewusstsein", da er sich die Freiheit nicht
angemaßt, im Rahmen des Straf- und Prozessrechts auch nach
moralischen Gesichtspunkten vorzugehen, milde zu urteilen die
Ausübung des Richteramts unter Protest auszusetzten etc?


Vielleicht erklärst Du, was "S. a." bedeutet, was Du mit "Universal-
ethik" meinst, wie sie beschrieben, erklärt und begründet ist, wiefern
sie "natürlich bedingt" sein soll? (Ist Dein Gefasel auch natürlich
bedingt?)

Mit freundlichen Größen

Jonas