Nein. Oder besser: Es fehlt da eine ganz wichtige Bedingung, um *dein* 
"freundliches Winken" als ein sprachliches Mittel auffassen zu können. 
Das magische Stichwort in diesem Zusammenhang lautet: Kimmls 
Privatsprachenargument ...


Ich tue das oft, aber längst nicht immer.


Nein. Wölfe produizieren *nie* sprachliche Mittel. Sie haben dafür weder 
einem Disposition noch entsprechende Kompetenzen. Beides ist aber 
*notwendig*, um sprechen zu können.

[...]


Nein. Ich verstehe - von einigem wichtigen Punkten allerdings abgesehen 
- unter Sprache mehr oder weniger das, was Kimml - und zwar der 
der PU; für den Tractatus gilt das nur eingeschränkt - darunter versteht.


Ich auch.


Nein.


Nun, Tiere sprechen ja auch nicht, weder mit Menschen noch untereinander.


Nein.


Diese Bemerkung ist seltsam - wirkt auf mich fast wie ein Oxymoron -, 
weil sie gewissermaßen bestreitet, was sie zugleich stark machen möchte. 
Denk' mal drüber nach ... ;-)

[...]

Freundliche Größe

Oana