Am 15.05.2012 20:53, schrieb Nicolas Ruedi Abtmayr:

Na und? Das ist gängige Praxis! Ihr Zwei seid schon ulkig: Prackwieser
setzt sich vehement für etwas ein, was schon seit Jahrzehnten ein
Selbstläufer und nicht mehr aufzuhalten ist, und du reitest Attacke
auf Attacke gegen eine alte, klapprige Windmühle, während effiziente
Windräder - im Zuge der erneuerbaren Energie - ringsum wie Pilze aus dem
Boden schießen.

julien
-- 
Wenn die These zutrifft, dass der nationale Sozialismus davon lebte,
anderen Völkern etwas wegzunehmen, um es den Angehörigen des eigenen
Volkes zu geben, wäre dann die Idee des globalen Sozialismus nicht
eine Totgeburt?