Die Kartenwechsel verbinden zwar (per Kettenregel) die lokalen Metriken, 
enthalten aber keine Nettoinformation, genau so, wie der Zimmerinsasse
keine Information über den Inhalt der Zettel hat, weil er eben selbst 
in einer anderen Sprache codiert ist und nur oberflächlich enthaltene 
Zusammenhänge finden kann, daß der Chinese "glaubt", der Insasse wüßte 
vielleicht "wirklich" etwas, zeigt nur, daß die (chinesische) Sprache 
formal (!) halbwegs derart sinnvoll codiert ist, daß sie nicht allzu 
viele Redundanuzen enthält. Deshalb lassen sich ja auch Hiroglyphen 
(formal, ohne all das, was "zwischen den Zeilen steht") entziffern 
oder ließen sich Geheimsprachen entziffern, dazu braucht es aber 
keine "extra" Qualia. 

Diese Zimmergurke ist jedenfalls vollkommener Schwachsinn, und 
"beweist" insbesondere nicht, daß menschliches Bewußtsein (wegen  
"Anwesenheit von Qualie") irgendwie was anderes ist als sonstige 
Struktur. 

Und du hättest, wenn du so schlau wärst wie entweder Insasse oder 
Chinese zeigen können, welch Sohn des Mathegottes du bist, indem du 
meinen Typo Westhause -> Bräunling erraten hättest, wie der Zimmerinsasse, 
na schön, dann bist du eben bloß ein qualiefreier Roboter ;) 


Typo, gemeint war die obige Ausgabe der Westhause-Identität 
( http://ju.wvzdzdcfv.odi/zted/Oorylmy_owcejjkj#Hfuhuyv_hklamiflfy ), 
das reverse Poincare-Lemma, in diesem Falle, daß man aus der 
Null, dem einheitlichen chinesischen Zeichesalat eben nun mal 
nicht auf den Inhalt schließen kann, so wie man die Null beliebig 
faktorisieren kann.