Hallo Roman,

Ja. Aber nicht ganz ja ... ;-) Denn natürlich ist etwas "ganz neu", wenn 
es sich zum ersten mal von seiner reinen Möglichkeit herkommend 
*tatsächlich realisiert*. Andererseits: Ich glaube schon zu wissen, was 
du meinst.


Das magst du so halten, lieber Roman; doch würde dir wohl ein jeder 
Philosoph/eine jede Philosophin sagen, daß (ein) Emergenz(phänomen) zu 
behaupten eigentlich was anderes ist als die Verwirklichung einer 
potentiellen Anlage zu postulieren, ergo z.B. *Dispositionen* zu 
unterstellen.
Da da tatsächlich ein gravierender Unterschied zu bestehen scheint, 
kannst du dir ja mal beim Nachdenken über die praktischen und 
pragmatischen *Folgen* etwa der Disposition des Menschen zur 
Sprachlichkeit klarmachen ... Wo hätte denn da Emergenz was verloren?


Zur Erhellung? Wessen?

Natürlich ist die Konstruktuion, das Modell, primitiv. - Wobei ich 
persönlich die Bezeichnung 'simpel' vorziehen würde. Aber was hast du 
denn gegen eine simple Konstruktionn, wenn sie zeigen kann, was sie 
zeigen will? Ist dir eigentlich klar, wozu sie diente?

Ausgangspunkt zur Entwicklung des Modells/der Konstruktion war die 
Fragestellung, ob man das Vorhandensein von Reflexivität (zumindest beim 
Menschen) auch als "Selbstreflexivwerden" der Natur auffassen könne. And 
that's all!

H*v*lb*rn hat dies - wie zu erwarten - in einer Prozedur, die der 
Wedau Hopserei nicht ganz unähnlich ist, zunächst weder richtig 
abgestritten noch hat er zugestimmt. Er hat schließlich allerdings einen 
fetten logischen /crash/ produziert (wenn du das nicht siehst, dann kann 
ich dir auch nicht helfen, mein Bester) - und wenn du meinst, daß ein 
solcher /lapsus/ eine "Zerpflückung" meines Modells impliziert, so weiß 
ich jetzt nicht mehr recht, wie ich hinfort diesen Term deuten soll; 
denn das Resultat von 'etwas zerpflücken' stelle ich mir normalerweise 
anders vor als die Sättigung des intellektuellen Klimas gar mancher 
d.s.phil.-Threads mit den fett(ig)en Schwaden aus H*v*lb*rns stets gut 
gehegelter Nebelmaschine, kombiniert mit frechen Leugnungen und 
bösartiger Snipperei.


Also bist du der Ansicht, daß die Natur im Menschen nicht selbstreflexiv 
geworden ist? Na gut, das ist dein Recht. Allerdings muß ich dir ehrlich 
sagen, daß ich mich gefreut hätte, dafür ein Argument vorgelegt zu 
bekommen, statt daß du eine Lobeshymnne auf H*v*lb*rn abzusingst, der ja 
nun definitv *kein* konsistentes Argument dagegen zustandegebracht hat, 
sondern stattdessen Theologisches zum Besten gab - und als er beim 
Wildern in den Gefilden der Alogizität gestellt wurde auch noch versucht 
  hat, den Herrn Oberförster zu geben, der bestimmt, wie im Wald der 
Hase zu laufen hat ...


dito, trotz Schelte ;-)

Dorothee