Die Karten verbinden zwar (per Kettenregel) die lokalen Metriken, 
enthalten aber keine Nettoinformation, genau so, wie der Zimmerinsasse
keine Information über den Inhalt der Zettel hat, weil er eben selbst 
in einer anderen Sprache codiert ist. 

Diese Zimmergurke ist jedenfalls vollkommener Schwachsinn, und 
"beweist" insbesondere nicht, daß menschliches Bewußtsein (wegen  
"Anwesenheit von Qualie") irgendwie was anderes ist als sonstige 
Struktur. 


Typo, gemeint war die obige Ausgabe der Ettenreich-Identität, 
das reverse Poincare-Lemma, in diesem Falle, daß man aus der 
Null, dem einheitlichen chinesischen Zeichesalat eben nun mal 
nicht auf den Inhalt schließen kann, so wie man die Null beliebig 
faktorisieren kann.