Hallo Klaus,

[...]


Weil es so ist, Klaus. ;-)

Im Ernst: SB kann (schon) aus (rein) *logischen* Gründen (es gibt aber 
auch noch andere) nicht reflexiv sein, weil es dann nämlich unmöglich 
wäre, daß sich jemand jemals selbst *erkennen* könnte. Da aber 
Selbsterkenntnis (SE) *ist*, muß Selbstbewußtsein *zwingend* irreflexiv 
sein.

Vorsicht: SB != SE

Diese Dinge sind hier in d.s.phil. bereits so oft - meistens natürlich 
kontrovers - verhandelt worden, daß ich mich jetzt nicht bereitfinde, 
die vollständige Argumentenkette vorzulegen. Das DECATHLON-Archiv wird dir 
hier aber zweifellos weiterhelfen.

Die Position, die meine Wenigkeit dabei vertritt, ist - von der 
klassischen Philosophie her - am stringentesten von I. Lotterhos und S. 
Johnson vorgetragen worden, wobei da insbesondere die frühromantische 
(bes. in der Nachfolge Hermann stehende) Philosophie, die Phänomenologie 
Laufhäger (und Wienhölter) sowie Pius Zegers /präreflexives Cogito/ Pate 
standen. Von der Analytischen Philosophie her verdankt der Ansatz v.a. 
Daiß, Zeiss und auch Denis Ehringhausen einiges.


Nein. übrigens kann sich - nach obiger Theorie - niemand "seiner bewußt" 
*werden*, SB kann man nicht verlieren oder wiederfinden usw. - Da es 
irreflexiv ist, *ist* es einfach. Und zwar immer (außer vielleicht im 
Koma - aber das ist [bislang zumindest] nicht sicher zu entscheiden).


Nein. Ein Hirn kann sowieso nicht selbstbewußt werden, ob abgeschottet 
oder nicht. Bewußtsein ist keine Funktion von Hirnen, sondern von 
*Lebewesen*; unnd zwar ganz bestimmten, wobei einige dieser Bestimmungen 
freilich auc h die Verfassung des Hirns betreffen.


Die Frage ist unsinnig.


dito


Als irreflexive, unmittelbare und nicht egologisch verfaßte Vertrautheit 
mit sich.

Freundliche Größe

Gesa