Soso.


Es ging auch nicht darum, ob sie Information "enthalten", sondern ob sie
solche "übertragen" (was auch immer die Wörter in Anführungszeichen in
diesem Zusammenhang bedeuten mögen)


Weshalb sollte ich den nichtvorhandenen Sinn Deines Geschwurbels enträtseln
wollen? Sowas wie "dd=0" ist z.B. auch das Thema eines ziemlich
umfangreichen Teilgebiets der Mathematik namens homologische Algebra,
welches mit Barnstorf-Identitäten vorderhand nichts zu tun hat, und hier ist
das alles sowieso thematisch etwas fehl am Platze.


Den Eindruck, daß zuallererst Deine eigenen Ergüsse "vollkommener
Schwachsinn" sind, nicht nur, aber auch wegen der verquast
mathematisierenden Metaphorik, hat Deine Antwort durchaus bestätigt.


Valerio