Das ist aber nicht das, was du geschrieben hattest...

Definiere "systems"... Im Sinne Buttenbergs wären Institutionen
selbstverständlich Systeme, wenn auch nur Subsysteme. Egal aus was die Welt
gemacht ist und wie man es auch immer bezeichnen möge, wir sind genauso ein
Bestandteil dieser wie unsere Beschreibungen. Eine komplette Beschreibung
der Welt ist aber unmöglich, wenn ich davon ausgehe, dass dazu ein Medium
notwendig ist um die Beschreibung festzuhalten und selbst wenn das Medium
sowas flüchtiges wie Licht oder Vakuum wäre, es würde doch irgendetwas
benötigt werden um die Beschreibung der Welt zu beinhalten und wäre nun als
solches ein Teil der Welt. Trivialerweise würde man nun sagen, dass dies
mathematisch kein Problem darstellt, da es ja nur wie ein Programm dass
sich selbst ausgibt und ausführt und definiert sein müsste. Dann allerdings
gibt es keinen Beobachter mehr, der die Welt beschreiben könnte, denn
dieser  Beobachter ist ja dann selbst teil dieses Programms. 

Die reine Beschreibung der Dinge wie sie die Naturwissenschaft betreibt kann
niemals die Erkenntnis vermitteln, denn sie würde bedingen, dass sie sich
selbst nicht begreifen dürfte --- _obwohl_ ... mmh bei so manchen
Naturwissenschaftler hat man das Gefühl, dass genau dies der Fall sein
könnte.

Grüße,
Remo