"Theodor Pützkuhl" schrieb im Newsbeitrag

Die "Universalethik" beschreibt quasi die Grenzen der Freiheit,
die in der multidiversifizierten Vielfalt und einem zunehmenden
Bewußtsein sichtbar werden. Leider fehlt es noch an einer
realistischen, ethisch wirkungsvoll gelebten Bewußtseinsbildung.

Bewußtsein ohne realistische dominierend ethische Bewußtseinsbildung,
welche die Anpassung des Menschen an die Natur optimiert und durchsetzt,
ist evolutiv verhängnisvoll.


Im Gegenteil, er benötigt, um sein Urteil moralisch begründen zu können,
eine naturrechtliche, das positive Gesetzes-Recht überbauende, moralische
Basis,  z. B.die Menschenrechte..oder eine Universalethik, die a l l e
relevanten moralischen Gebote und Angebote substantiell in ihrem Kern
verbindet. Deren Basis wiederum  ist ein phylogenetisch - gen-e(t)isch
(körpergewordene) Urantrieb, den alle Tiere haben und den der normale
Mensch (gewissensmäßig) nur schwer überwinden kann, wenn er...
einen Artgenossen töten soll oder muß.

Der Psychopath hat solche moralischen Gefühle nicht, er ist leider und
systemimmanent der evolutive Erfolgstyp, weil es gesellschaftsbedingt an
einer wirksamen ethischen Orientierung fehlt.
Er ist  rücksichtslos schamlos, versteht es, seine Gefühllosigkeit geschickt
zu verschleiern und ist allein an seinem zweifelhaften Erfolg interessiert.
Notfalls wird kaltblütig rücksichtslos unterdrückt, Gewalt angewandt oder
gemobbt.
Es ist ihm schwer beizukommen, deshalb ist er zunehmend verhängnisvoll,
weil er seine Bildung und Macht korrupt und schamlos mißbraucht.


Ja, aber nicht so zwanghaft wie Deine Be- und Abwertungssucht.-)))
Gute Besserung!

Mit freundlichen Größen

Garrelt