In ihrem Kern folgen sie - wie wir Menschengen - programmatisch und artspezifisch
primär unbewußt und/oder bewußt und den gleichen Grundprinzipien der
Lebenserhaltung und generativen -vervielfachung.


Klar, was solls, andere Tiere verständigen sich eben mit ihren artspezifisch
sprachanalogen Ausdrücken...
Ja, es ist m.E. auch nicht ausgeschlossen , was eher sehr wahrscheinlich ist,
dass Haie "ihr Ethos" - ihre artspezifische Lebenskunst - zumindest indirekt haisprachlich
kommunizieren.-)))

Schönen Sonntag noch

Siebelt