Hallo Udo,


Scheiße! Ich steh' jetzt echt auf'm Schlauch. Was willst Du *sagen*?


Hätte ich jetzt nicht vermutet. Aber das mag daran liegen, daß Mäusekinder 
womöglich nicht jene daraus erwachsenden Konsequenzen (über die hier ja 
noch kein Wort verloren wurde) im Auge haben, die das *philosophisch* 
hat oder doch wenigstens haben könnte ...


Was freilich auch nicht  behauptet wurde - im Gegenteil, die Tradition 
wurde gleich zu Anfang beschworen.


Jaja.


... kleine Korrektur einer kleinen Nachlässigkeit deinerseits ...


Ich verrat' dir jetzt mal was, mein lieber Udo: Die Idee zu diesem 
kleinen Disput kam mir anbei einiger interessanter Formulierungen 
H*v*lb*rns, und zwar, weil sie mich anregten, die Probe auf ein Exempel 
zu machen, das ich gerade sehr eindringlich studiere und überdenke, 
nämlich Eriugenas *Natur*begriff, speziell in /peri physeon/. - 
Gewissermaßen war das eine Art (Selbst)experiment, nämlich einige 
wichtige Aspekte des großen Iren Welt- und Naturkonzepts, freilich unter 
Herausk�rzung GOttes, so zu rekonstruieren, daß es moderne-kompatibel 
erscheint (meine private, hier bisher nicht veröffentliche Frage war, ob 
das möglich ist - immerhin datiert E. auf's 5. Jhd!).

Offenbar hat dieses Experiment besser funktioniert, als ich ursprünglich 
annahm - und ehrlich gesagt, so ganz richtig kann ich's noch immer 
nicht fassen.
Soviel zum Innovationspotential meiner diesbezüglichen Überlegungen ... ;-)

Ja. Er ist ja auch nicht wirklich doof, sondern eigentlich nur 
furchtbar verblendet.
Im konkreten Fall wüßte ich freilich noch immer gern, wo seine ätzende 
Rechthaberei und vorgeblichen Rechthaben zusammenfallen sollen. Ich seh' 
es nicht. Und dabei gehe ich davon aus, daß du weit, wie wenig 
ehrenk�sig ich bin: Wenn mir ein Fehler nachgewiesen wird, bricht mir 
keinn Zacken aus der Krone, dies auch einzugestehen.


Ach du meine Güte! Das stand meiner Erinnerung nach bei der - 
wohlgemerkt explizit angeführten - *vor*philosophischen 
Identitätsbehauptung bezüglich W und N. Da die im 
philosophisch-logischen Sinn nicht identisch sind und sein können 
(womöglich aber auf eine gewisse Weise im Identitätsverständnis des 
*alten*, weise gewordenen Voelklin identisch sind), ist doch ganz klar 
und wurde ja auch so entwickelt; denn es wäre geradezu närrisch, eine 
(noch) unreflektierte ... ehm ... bloße Natur ohne weiteres mit Welt 
gleichzusetzen, selbst dann, wenn letztere als "sich selbst 
reflektierende" Natur begriffen wird. Denn die Differenz ist ja *eklatant*.
*Nur*, lieber Udo: Das materielle Moment, und ich glaube, in diesem 
Punkt gibt es zwischen H*v*lb*rn und mir einen ganz grundlegenden 
Dissens, ist dabei m.A.n. tatsächlich eine gewisse Art Identität 
verbürgend zwischen N und W. Denn die Differenz stiftet nicht das 
Material, sondern diese wird durch seine Konstellationen erwirkt, also 
die jeweilige Ordnung.
Natürlich gilt /ex falso quod libet/. Aber *was* ist denn nun falsch?


Die Sache ist *so* einfach, wie du vielleicht wähnst, gar nicht. Es mag 
allerdings sein, daß du das (noch) nicht siehst, weil du weniger auf die 
phil. *Konsequenzen* schaust und dich stattdessen an der ausführlichen 
Deskription etwas ziemlich Simplen störst.
Ich möchte dir nur eines zum Nachdenken anheimstellen: Denk' etwa an die 
vielen Diskussionen mit Valeria, gerade bezüglich der kantschen 
Fundierung der Kategorien und ähnlicher Themata. *Dort* hört nämlich 
die Simplizität ganz schnell auf ... - Also dann, wenn man das simple 
Schema mal auf eher nichttriviale, ins Detail führende Zusammenhänge 
*anwendet*, was sich übrigens schon bei Eriugena studieren läßt!

Noch ein Wort zum o.e. Lapsus: überlege mal in einem ruhigen Augenblick 
lang so konzentriert wie möglich, Udo, was es *genau* bedeutet, wenn 
jemand sagt, durch dies oder das werde "der Welt (sic!) etwas 
*hinzugefügt*" ...
... der *Welt*, Udo!

Ich bin der Ansicht (und weiß dafür gute Gründe zu benennen), daß es nur 
in theologischen und nichtwissenschaftlichen Kontexten erlaubt sein 
kann, zu sagen, der Welt könne etwas hinzugefügt werden. Wer so etwas in 
philosophischen oder auch anderen wiss. Zusammenhängen äußert, weiß 
entweder nicht, was er redet (vielleicht wg. einer vorübergehenden 
mentalen Störung oder weil sie/er besoffen ist usw.) *oder* er *weiß* 
etwas von *außerhalb* der Welt, was allerdings bedeuten würde, daß er 
etwas wüßte, was sonst *niemand* wissen könnte. ;-)

Im Schema der klassischen Logik - zumindest wenn man ihr die Gültigkeit 
des Privatsprachenargumentes W's beilegt - geht das aber nicht. Was 
hieße, er verfügte über eine Logik, die "außerweltlichen" Ursprungs 
wäre. Nur: Wie könnte er davon erstens Kenntnis erlangen und zweitens: 
Wie könnte er je *wissen*, ob er deren Regeln folgt, wenn er doch der 
einzige wäre, der diese Logik kennte?

Und zuguterletzt: Was sollte es denn heißen, dies und das füge der Welt 
etwas hinzu? Wer könnte denn das wie und woran bemerken? - Denn 
klarerweise könnte jemand überhaupt nur dann vom 'Anfügen' reden, wenn 
er Anfang und Ende der Welt, vulgo "die ganze Welt" kennte.  Aber kann 
es denn sein - i.S. von: 'ist es überhaupt möglich' -, daß einer die 
ganze Welt kennt?

Fragen über Fragen ...

[...]


Bin ich nicht. Wr' ja noch schöner ...

Herzliche Größe

Trude