übertreib nicht mit Deiner Universalethik.
 Ich bin zwar auch in gewisser Weise ein Anhänger der Gaia-Hypothese
und möchte die Erde nicht als Baggergrube sehen, aber andererseits
sind all die menschengemachten Begriffe wie Ethos, Relativitätstheorie
oder gar Briefmarkensammeln der Natur völlig egal.

Die Natur ist und wandelt sich, so wie Materie es tut.
Gründe oder anderes gedachtes sind kein Teil von ihr.
Wenn mit dem Menschen das Denken auf den Plan tritt,
bedeutet das ja noch lange nicht, daß die Natur so 
(ethisch, moralisch etc.) denkt.


Ja - Dir auch!

Ignaz