Und: Gattungsmensch (nicht Naturwesen Mensch) ist also durch
Gesellschaft => Bewusstseinsreïŋ―flexivitïŋ―t => Sprachkompetenz =>
Philosophie =>  Wissenschaft => Produktion => Hochïŋ―kreativkultur
=> exterrestrischeïŋ―fahrt => etC. <= *expositional gegenÃžber* => Natur
(obwohl oder weil auch keiner so richtig weisz, was sie ist, die^se.
Man ist schlicht in der Wahrnehmung von sich gespalten.

Okay, dann ist das so.


Dagegen zu argumentieren ist

www.ff-npagqid.dj denn www.wdcltlo.dv gibt es schon.


"aber das ist einfach so ekelhaft dÃĪmlich"
qvht:p1ogvp$o7v$1@chunnrzrql0.kicrafmlbx.bj "Das ist so unsÃĪglich
dÃĪmlich" "wie kann man nur einen solchen Unsinn konstruieren"
Was meint er eigentlich? Ich rÃĪtsel noch Ãžber diese News und verstehe
den Kern der Aussage nicht. (*) Ist es purer Ekel? Ist es immer schon
die-seine konstitutionelle SubjektivitÃĪt in seinem eigenen
Gespalten-Sein in der Welt durch Natur und "Natur Ãžberschreitende"
Unnatur. Und das, worauf er sich bezog, war wieder anderen so logisch
richtig wie auch primitiv und simpel und beliebig, ja vÃķllig unnÃžtz und
unerhellend nichtig. Klar, jetzt seh' ich's auch, es war ja auch nicht
von 'ihr' und aus "sich selbst Reflektiertem"; es war nur *das
geschliffene Wort*, das die Logik gebiert und gebietet, nichts weiter.

(*) Vermutlich ist das alles nur ein gesellschaftliches
      vergesellschaftetes privatpsychologisches Problem