"nphrb.luigi" schrieb


Und Du steckst mitten drin, Peter. Dessen Grenze kannst du nicht
einmal denken und deshalb schon gar nicht beschreiben. Beschrän-
kungen kann man dagegen denken.


LOL. Was schützt Du denn, wie alt die Kritik daran schon wieder ist
in dem Sinn, dass man in diesem Zusammenhang gar nicht von
Grenzen sprechen kann, sofern das einen positiven, eben begrenzten,
(und in der historischen, politischen Praxis aber nur gewaltsam und
keineswegs sich von selbst verwirklichenden) Weltentwurf impliziert?


Demnach: Freiheit, Naturrecht, Menschenrecht, natürliche moralische
Fähigkeiten, das moralphilosophische Prinzip bleiben, positive Welt-
entwürfe oder faktische Partikularsysteme (wie z. B. auch National-
staaten) fallen als Selbstzweck aus.

Nun schreibst Du, es ginge Dir um praktische Notwendigkeit, wie
dass man tunlichst nicht den Ast absägt, auf dem man sitzt?

Mit freundlichen Größen

Ulfert