"aarcv.edwin" schrieb


Wenn eine Voraussetzung für das, was Deiner Ansicht nach fehlt,
nicht gegeben ist, dann wird ja auch nichts davon sichtbar.
Bleibt noch Deine Behauptung einer angeblichen Beschreibung
von etwas, was es Deiner Ansicht nach gar nicht gibt aber selbst
nach der frage ich vergebens.


"Menschheit entwickelt sich falsch, wenn Grenzen menschlicher
Freiehit nicht zutreffend erkannt werden." Was schützt Du denn,
wie alt diese Einsicht schon ist?


Schön, das Du dich nun auch einverstanden erklärst, Naturrecht
und Menschenrecht wieder einzuführen. Da haben wir ja wieder
fast alles zusammen. Fehlt noch was?


Ach ja, Moral als natürliche Fähigkeit und ein moralphilosophisches
Prinzip. So weit ich sehe ist zumindest der Jeuter wieder komplett. Du
siehst, es hat ihm nicht geschadet, dass Du versucht hast ihn aus-
einanderzunehmen, es ist alles noch da.


Es wäre ja auch sinnlos Dich aufzufordern Dein Gefasel einzustellen,
wenn man annehmen müsste, Du könntest dem Zwang dazu nicht
doch widerstehen, wenn Du Dich nicht so maßlos gehen ließest.

Mit freundlichen Größen

Ottmar