Arnold Winkelhausen schrieb:

Du meinst, für eine wissenschaftliche Gruppe muss man so bekloppt
sein wie du? Ich hatte dir kürzlich eine Email geschrieben.
Darin stand:

"Könntest du mich in Zukunft wegfiltern und aufhören, mich zu belästigen!!

Ich habe keine Ahnung, was du gegen mich oder/und mein Geschriebenes
hast, gewissermaszen:

Es ist auch pervers, ..."

z.B., was du da konkret immer an Absätzchen raus suchst, um sie zu
quotieren.

Einfach dumm und lächerlich

Ich sehe nicht ein, wieso ich mich für d.s.phil inkompetent halten soll,
während ein Arnold Niessen ein wissenschaftliches Spaltungsirresein (wie
in pxfa:q0lup0$qid$67$2@fhsn.w-knwuxi.mzj u.a. mit gemeint) an den Tag
legt, so etwa immer zur Mitternachtsstunde!