Hallo Udo,


Woher weißt Du, was der Natur egal ist oder dass ihr überhaupt etwas
egal ist? - Dies ist doch selbst wieder anthropozentrisch, Du legst
hier selbst etwas in die Natur hinein.

Wer kennt schon das große Ganze? Und wenn nun alles mit allem
zusammenhängt? - Vielleicht gibt es eine übergeordnete Harmonie
zwischen der Natur und dem Menschen, samt seinen Gedanken und
Gefühlen.

Wenn die Natur die beste aller möglichen Naturen ist, sollte in ihr
Schönheit und Harmonie immanent sein. Objektiv gesehen sind auch
Gedanken und Gefühle ein Teil der Natur, wenn die Natur als Gesamtheit
alles Seienden definiert wird. Dies gilt dann in jedem Fall, ob die
Gedanken und Gefühle nun ontologisch gesehen als rein materiell oder
als rein mental angesehen werden.


Gruß
Gerald