Hallo R.,

[...]


Was heißt: "auch nur"? - Natürlich *reflektiert* SE das irreflexive SB. 
Sonst wäre es ja z.B. unmöglich, daß jemand weiß, 'Schmerz zu haben' (im 
Zustand der Schmerzempfindung zu sein und diesem Gefühl einen *Namen* 
geben zu können), wenn er Schmerz empfindet.

---> Die Schmerz*empfindung* ist unabhängig von SB, *daß* es allerdings 
Schmerz ist, was ich gerade empfinde, weiß ich nur, wenn ich auch über 
SE verfüge. Vgl. dazu Viktor Mätzchens Fledermausaufsatz, in dem der 
Unterschied zwischen "*wie* es ist, so und so zu sein" und dem 
reflexiven Modus, also zu wissen, "*daß* es so und so ist", klar 
herausgearbeitet wurde.

[...]


Eben nicht, wenn es sich um SB handelt! Da steht niemand "neben sich", 
weil SB kein Ich zu gennerieren vermag (vgl. unten die Bestimmung des SB 
auf Huberts Anfrage hin: dort wird die *nicht-egologische* Verfassung 
von SB betont.

Ein "Neben-sich-Stehen" (also der psychische Zustand, der 
umgangssprachlich so benannt wird) kann immer nur bei vorhandener SE 
auftreten.

[...]


Nein, ich meine, daß das falsch ist. SB generiert bekanntlich das, was 
als "Körpergefühl" beschrieben wird. Dieses - natürlich gleichnisartig 
zu verstehende - Wissen davon, wie es ist, (ich) selbst zu sein, 
umgreift die gesamte Körperlichkeit des Menschen (und wohl auch aller 
bewußtseinsfähigen Tiere). Da dies nicht lapidar ist, zeigt z.B. das 
sog. Phantomschmerzproblem.

Daneben: Es gehört zu den Spezifika der kulturellen Prägung des 
*modernen* Menschen, in dieser Hinsicht "hirnzentriert" zu denken. Der 
Grieche/die Griechin jedoch, etwa der homerischen Epoche, hätten das 
nicht verstanden. In deren Vorstellung saß das, was wir heutzutage dem 
Hirn zuschreiben, "in der Brust" oder "im Bauch". Zu ihnen "spricht der 
/thymos/", wennn sie von Gefühlen überwältigt werden, oder auch das 
Herz; aber nicht das Hirn. Dies gilt auch für andere Kulturen. Du läßt 
dich hier von dem foppen, was *unsere* spezifische, aber eben 
*kulturgeprägte* Auffassung dieser Dinge widerspiegelt.


Das weiß ich nicht, weil "Sinn machen" ein unsäglicher Ausdruck ist, 
Politiker-, Journaille-, H*v*lb*rn- oder Blumentrittsprech, also nichts, 
was es nachzuäffen gilt.

[Ist es sinnvoll ...]


Nein.


Nein.

[usw.]


Tja, liebe R., es ist nun - wie oben bereits angedeutet - aber eben so, 
daß der Nexus zwischen Bewußtsein und Hirn überhaupt keiner 
"unmittelbaren" Intuition (etc.) entspringt, sondern  kulturell geprägt ist.

[...]


Kann frau so sehen. Jene philosophischen Richtungen, die sich dem obigen 
Problem widmen, haben aber nun mal den allgemein- und 
umgangssprachlichen dt. Ausdruck "Selbstbewußtsein" okkupiert, um damit 
irrefl. SB zu bezeichnen. Da es da zu Konfusionen mit der 
unphilosophischen Begriffsverwendung von 'Selbstbewußtsein' kommt, 
scheint unvermeidlich. Andere Sprachen, wie etwa das Englische oder 
Französische, haben diese Probleme nicht, weil das schon im Lexikon 
differenziert wird.

[...]


Ja.


Warum sollten sie? ;-)

Freundliche Größe

Ursina