Hallo W.,

[...]


Es ist eben *nicht* die "Methode H*v*lb*rn", bei einem konntrovers 
verhandelten Sachverhalt zu versuchen, mit *Argumenten* den eigenen 
Standpunkt zu verdeutlichen. "Methode H*v*lb*rn" ist es, zu 
*dekretieren* wie und was zu denken sei. Ein solches anmaßendes 
Verhalten liegt mir aber fern; dennn ich verurteile dich nicht dafür, 
daß du SB/SE anders siehst als ich. Nur wirst du wohl kaum erwarten 
dürfen (aufgrund welchen Rechts denn?), daß jemand dir folgt, wenn die 
angegebenen Gründe dafür nicht zu überzeugen vermögen. - Würdest du 
selbstkritisch auf deine Einlassungen in den letzten beiden postings 
schauen, könntest du sicher erkennen, daß du gar keine *sachlichen* 
Gründe für deine Haltung angegeben hast, sondern stattdessen 
appelliertest, es sei doch bitte deine persönliche Meinung zu 
akzeptieren, die sich - soweit rekonstruierbar - mehr an einem Gefühl 
oder dem Umstand, es so und so sehen zu *wollen*, orientiert.

Es mag um deinen Willen oder deine Gefühle stehen wie es will, liebe W. 
- das ist allerdings nicht die Grundlage für eine *philosophische* 
Diskussion darüber, was nun beim SB der Fall ist und was nicht. Denn 
dafür taugen nun mal nur *rationale*, auf intersubjektivem Weg 
überprüfbare Argumente. Und wie ich schon Jakob schrieb, ist eines der 
rational begründbaren Argumente für die hier von mir vertretene 
Auffassung von SB und SE, daß SB nicht reflexiv sein kann, weil dann 
eine Selbstreflexion gar nicht möglich wäre, sondern schon der Versuch 
dazu (also Sselbstreflexion erklären zu wollen) stattdessen zwangsläufig 
in einen infiniten Regreß geraten würde.

*Dieses* Argument ist bereits seit über 200 Jahren ständig präsent in 
der philosophischen Literatur wie auch Diskussion (die entsprechenden 
Hinweise hatte ich Jakob ebenfalls schon mitgeteilt); und wenn du nun 
meinst, das wäre alles unwahr und falsch (was natürlich dein Recht ist), 
so hilft es nichts, wenn du dann hergehst und so etwas schreibst wie ...


... denn dabei kommt ja - außer dem Rekurs auf "Innerweltliches" ("bei 
mir begreift das Hirn ..." usw.) und/oder auf eine *private* Sicht der 
Dinge ("Ich sehe dann ...") - kein *verhandelbares* Argument zustande, 
auf das jemand, der zwangsläufig nicht auf dein Inneres zugreifen kann, 
*vernünftig* einzugehen in der Lage ist.

Philosophie - also der Modus der intersubjektiven Verständigung über 
irgendetwas philosophisch Relevantes - abstrahiert nun mal 
*grundsätzlich* von privaten Ansichten, Einstellungen usw., sondern 
versucht, das allgemein (also prinzipiell von allen Menschen) 
Verhandelbare zu thematisieren. Wenn du das inakzeptabel findest, 
solltest du dies nicht jenen zum Vorwurf machen, die Philosophie 
treiben wollen, sondern nach instituionalisierten oder neu zu 
schaffenden Möglichkeiten Ausschau halten, die *deinen* 
Diskussionsbed�rfnissen (gerade auch dem Inhalt nach) gerecht werden.

Ansonsten gibt es dann noch die Möglichkeit, daß du dich den Usancen des 
philosophischen Diskurses wenigstens soweit anschmiegst, daß eine 
sinnvolle Diskussion nicht unmöglich wird. - Das geht aber nur, wenn du 
ein paar Grundregeln akzeptierst, egal, ob sie dir nun passen oder 
nicht. Das ist wie im Spiel: es kann nur gelingen und Spaß machen, wenn 
die Regeln von allen Spielern akzeptiert werden ...

[...]

Freundliche Größe

Karla