Hallo!

Nun ja, jetzt machst du auf Methode Terbach (oder wir beide halt).


Da rede ich z.B. noch gar nicht hochgestochen von Selbsterkenntnis,
sondern von vegetativ-physischem (Körper)Bewusstsein reflexionsfähig
Denken und im nachgeschalteten SB.


N und nein.


Man brauch nicht unbedingt (aufsatzbetonte) SE, aber man braucht
reflexives! => SB.


Ach komm, hör doch auf - *mir* was einzureden!
  Ich hab auch keine Lust mehr, wie der Achtenicht, mir diese philosophischen
/Zweckselbst/- und "nur-so-und-nicht-anders"-Erkenntnisse anzuhören.


So: ich halte fest: Konsens wird es dazu *nicht* und *niemals* geben.

Ich hatte alldem *natürlich trotzend* schon früher geschrieben:
"Ich bin mein Gehirn und mein Gehirn ist ich", und "das Ich gibts i.G.
nicht, ist selbst blosz eine Hirnfunktionale wie SB und SE." Ich sehe
dann i.E. Gehirn auch nicht von auszen in grauer Masse und Windung,
sondern aus seiner Funktionalität und Informationsvorstellung
unmittelbar heraus aus sich selbst, refluide-refunktionell, freilich
nicht wie ein Hirn-Wissenschaftler und ebenso nicht wie jemand, der
vorher x Philosophen befragt und sich für irgendwas es i.W. insg. für
exakt und schlüssig haltend und "aus dem Hirn heraus operierbar"
entscheidet. Wenn es 'bei mir' etwas begreift, teilt es sich das also
selber mit auf einer annehmbaren Basis von Verstand nach und mit und
parallel zu allen anderen variablen Funktionalen.

C.