Nein, Igor, paranoiden, volksverhetzenden Deutschenhass kann mir nun 
wirklich niemand unterstellen. Mein Patriotismus ist lupenrein. Es ist 
generell nicht meine Art, mich abfällig über Völker, Nationen, Rassen 
oder Glaubensbekenntnisse zu äußern. Allerdings mache ich keinen Hehl 
daraus, dass ich Leute, die dies tun, für Barbaren halte, bei denen 
nachdrückliche zivilisatorische Maßnahmen mitunter hilfreich, wenn nicht 
zwingend geboten wären. Deutschen Antideutschen bei Verdacht auf 
devianten deutschen Selbsthass die Psychiatrie zu empfehlen, läge 
allerdings nur dann nahe, wenn man die Hoffnung hätte, dass ihnen dort 
geholfen würde. Damit ist aber nicht zu rechnen. Den zivilisatorischen 
Effekt der Psychiatrie veranschlage ich als eher gering; wie sollte es 
bei einer Institution, die teilweise selbst einen Zivilisationsbruch 
darstellt, auch anders sein. Deutschen Selbsthass, sofern er nicht nur 
politisches Kalkül ist, sondern genuines Leiden, interpretierte ich 
ohnehin nicht als Krankheit, sondern als meist unbewusstes Self-
handicapping bei Leuten, deren nationale Identität sich unter Bedingungen 
der eingeschränkten Souveränität ihrer Nation nicht angemessen zu 
entfalten vermochte. Die Ursachen sind also nicht als biologische in der 
medizinischen Sphäre zu verorten, sondern in historisch bestimmten sozio-
ökonomischen und politischen Prozessen. Eine Korrektur solcher 
Fehlhaltungen muss daher auch auf der politischen Ebene angestrebt 
werden; eine Psychiatrisierung des deutschen Selbsthasses würde nur die 
tatsächlichen Wurzeln dieser Abweichung verschleiern und den Leidenden 
nicht helfen, sondern eher Prozesse der Selbsterkenntnis behindern. Ist 
aber deutscher Selbsthass nicht echt, sondern nur bewusst vorgetäuscht, 
nur Instrument zur Durchsetzung antideutscher politischer und 
wirtschaftlicher Ziele, so handelt es sich erst recht nicht um eine 
Krankheit, noch nicht einmal um eine simulierte Krankheit, sondern um den 
Versuch, Weltmeister im Bumerang-Werfen zu werden, also recht eigentlich 
um ein Symptom ausgeprägten Schwachsinns. Diese Menschen würde ich nicht 
als krank oder behindert, sondern als kognitiv andersartig bezeichnen. 
Sicher kann man versuchen, ihnen zu helfen. Dabei muss man aber Realist 
bleiben. INGMAR

Ivano Wilhelm

- -

http://wiczjumibxsicpxaflw.kzljunbi.rf