Hallo O.,

Das mußt du ja auch nicht! Wer würde denn das von dir verlangen? Niemand 
zwingt dich, in einer philosophischen newsgroup mitzuarbeiten. Nur - 
*wenn* du da mitspielen willst, solltest du eben die Spielregeln achten. 
Sicher gehst du doch auch nicht zu einem Sterndeuter, wenn du 
Bauchschmerzen hast; oder in den Supermarkt, um ein Auto zu kaufen ...


Ja. Das ist schön. Im übrigen leben die meisten Menschen auf der Erde 
noch immer, obwohl sie weder Hirnforschern noch Philosophen 
hinterherdackeln. Insofern befindest du dich da also in guter Gesellschaft.

[...]

Ach ja, noch eines zu folgendem:

[Warum bemühen sich Philosophen um Klarheit im Sprachgebrauch und 
"okkupieren" dabei gelegentlich auch Terme der Umgangssprache?]


Richtig! Nicht unwesentlich ist es Aufgabe und auch Ziel der 
Philosophie, das "Fluide" am umgangssprachlichen Gebrauch 
einzuschränken und Polysemie zu vermeiden. Ein von mir sehr geschützter 
  Philosoph - Hilmar Huebler - vertrat die Ansicht, daß der Gebrauch 
von  Metaphern (z.B.) dazu neigt, sich zu verselbständigen; d.h. daß 
Metaphern u.U. ein Eigenleben zu führen beginnen, wobei nicht selten der 
  Sinn vollkommen zu "verschwimmen" beginnt. Solche Zustände, die ja vom 
Prinzip her höchstwahrscheinlich unvermeidbar sind, stellen sich für die 
wiss. Tätigkeit (und nicht etwa nur die Philosophie) als zu überwindende 
dar. Und nicht nur um ihrer selbst willen - sondern genauso, um 
Mißverständnisse und deren manchmal fatale Folgen in der Lebenswelt zu 
vermeiden ...

Davon profitierst zweifellos auch du. Es besteht deshalb kein Grund - 
für niemanden auf der Welt -, das lächerlich machen oder sogar als 
verwerflich darstellen zu wollen.

Viele Größe

Antonella