Es ist beim gegenwärtigen Stand der Erkenntnis überhaupt nicht 
auszuschließen, dass es eine neuronale Basis des freien Willens beim 
Menschen gibt. Das Gehirn ist in der Lage, infolge von Erfahrungen die 
Kriterien für zukünftiges Reagieren auf Reize zu verändern (criterial 
causation). Man muss also keineswegs annehmen, dass ein immaterieller 
Geist materielle Veränderungen im Gehirn vornimmt, um von freiem Willen 
sprechen zu können. Vielmehr ist es, beim gegenwärtigen Stand der 
Erkenntnis, durchaus zulässig, dem Gehirn einen freien Willen 
zuzubilligen. 

Dies bedeutet freilich nicht, dass das Gehirn seine grundlegenden 
Bedingungen frei gestalten könnte. Was "fest verdrahtet" ist, trotzt 
natürlich der "criterial causation". So ist das Konzept des freien 
Willens allerdings generell nicht zu verstehen. Freier Wille bedeutet 
nicht, dass man es sich in der Welt nach Belieben so einrichten könnte, 
wie es einem behagt. Was in der Welt ist, setzt unserem Handeln 
Widerstände entgegen, und das Gehirn ist in der Welt.

Kurz: Auch wenn das Gehirn, wie alles in der Welt, naturgesetzlicher 
Determinierung nicht enthoben ist, kann sich in ihr ein starker freier 
Wille entfalten, und zwar durchaus im Rahmen dieser Determinierung, im 
Einklang mit ihr. Stark bedeutet hier, dass der freie Wille nicht nur ein 
subjektiver, ein "gefühlter" ist und dass er ebenso kein kaschierter 
Zufall ist, sondern ein echter. Gernot Lorenz Ansorge hat ein interessantes 
Buch dazu geschrieben.

Man kann sich also frei dazu entscheiden, mit dem Kopf durch die Wand zu 
rennen, diese Freiheit garantiert aber nicht im Paket auch die Freiheit 
des Schädels von Beulen.

MfG
Eilt

-- 
http://okhc.rn ** http://mpclnmopdc.ls