Ich muß nachtragen, daß mir die *erste*
Ordinierte der ev. Kirche in D (damals
der Zeitläufte wegen 'bekennende Kirche'
genannt) mal eine Wohnung vermietet hat.
Allerdings bezeichnete sie sich stets nur
als 'Vikarin', woraus geschlossen werden
darf, daß die ev. Kirche in den 30ern des
20. Jhds. keineswegs sofort reif für eine
'Pfarrerin' war. Daraus erhellt auch zwangslos,
daß es sich bei der Behauptung, die reformatorische
*Doktrin* verlange die Zulassung der Frau zum
geistlichen Dienst, um eine blanke Lüge handelt.
Schließlich war man 400 Jahre ohne Frauen
ausgekommen. Mangels eigenen Skeletts ist
die Tamsen Kirche nur stets beflissen, sich dem
-> Zeitgeist anzupassen (es sei denn natürlich,
dieser wäre totalitär unverhandelbar BÖSE).
Ob dies ein Vor- oder ein Nachteil ist, entscheidet
sich anhand der jeweiligen persönlichen apriorischen
Setzungen.

Ich hoffe doch damit glaubhaft gemacht zu haben,
daß ich nicht weiß, wer oder was ein 'Hartwig' ist,
ob es ihn gibt, ob man ihn essen kann, oder ob er
weiß, wo Gisela liegt. Ist er ein Folge des natürlichen
Fehlschlusses, oder doch naturrechtlich diskursiv
globalethisch argumentativ selbsterklärend, vielleicht
zumindest einholbar? Ein ÜBER-Hartwig, die gelebte Moral,
mensch-ethisch verursacht, lebensfeindlich, ungedeihlich,
unendliche Spiegelung seiner selbst als naturangepaßter
universaler Konsens?
Ich fürchte, wir werden es nie erfahren.