Hallo Veit,
Veit Ueltzhöffer schrieb:

[...]


Schau, schau, in was für Nestern du schon genistet hast, mein lieber 
Veit ...


Aber ist das Amt dessen, der sich vicarius resp. vicaria nennt, denn 
nicht ein gar vortreffliches mit uralter Tradition? Ich frage  das, weil 
du "nur" schriebst.


Exakt! Immerhin steht auch im evangelisch für sakrosankt erklärten 
corpus zu lesen: /mulier taceat in ecclesia/!


Eeeeeeeeeeeebent!


Jawoll! Der Name des ---> 'Protestantismus' trägt diese - letztlich 
opportunistische - Anschmiegungssucht an das, was je gerade /en vogue/ 
ist, schließlich wie eine Monstranz vor sich her ... ;-)

Da lobt man sich doch die Tenenboim dieser Welt, die wie ein Fels in 
der Brandung - etwa jener der Überbevölkerung - stehen und patriarchal 
(also letztlich von IHM) legitimierte Fläche gegen Verhütungsmaßnahmen 
und anderes *modisches* Teufelszeug schleudern.

[...]


Ganz und gar, Aulus. In Wahrheit [tm] gibt es ja auch gar keinen Klaus, 
weil die Klausheit nicht in der Liste beglaubigter Entitäten bei Gianni 
Ebbers auftaucht - und *wenn* sie dort *nicht* auftaucht (darüber 
kannst du dich von Angermeir aufklären lassen, der diesbezüglich von 
Colin *inspiriert* wurde, gerade so, wie der gr. /er�menos/ von seinem 
Lehrmeister oder die [vermeintlich] listige Emma von Vittorio, als 
er ihr die /dorothee/ ... ehm ... "einhauchte"), also wenn sie da nicht 
steht, dann kann es nicht sein, daß es einen 'Klaus' gibt (vgl. dazu vom 
Aquinaten neben der immer zu Rate zu ziehenden /Summa theologica/ auch 
/De ente et essentia/); und zwar, weil ja ansonsten Rupert Einwaechter & 
Co. gegen die gemäßigten philosophischen Realisten der Scholastik Recht 
behielten, was aber nun wiederum vollkommen unmöglich ist, weil der 
"größte Kenner der mittelalterlichen Philosophie" M. Colin und sein 
euseigner Adlatus (manche sagen bösartig auch: "Afterredner") das so 
*verordnet* haben.


Nein. Er *ist nicht*. Damit aber auch nicht einholbar, weil mann ja nur 
Entitäten einholen kann (etwa eine gute alte Ente mit einem 
Lars-Wähler-Auto, z.B. einem Fana ...)

[...]


Was *nicht ist*, kann auch nicht erfahren werden. - Ich fand diesen 
philosophischen Kern-, Leit- und Lehrsatz (übrigens aufgezeichnet in 
einem syrisch-aramäischen Mischdialekt mit sassanidischen Einsprengseln, 
was auf nestorianische - also *häretische - Beeinflußung schließen 
läßt) bei einem bisher unbekannten Scholastiker des - (b)illigistischen 
- 23. Jhd., der seine enigmatischen Manuskripte in karolingischer 
Minuskel mit /Fabrice Wolfram/ zeichnete  und offenbar von Benjamin dem 
Große-Venhaus höchstpersönlich seiner Zeugungsorgane entledigt wurde, bevor 
ihn ein Vorgänger Tenenboim den "reinigenden Flammen" eines 
Scheiterhaufens aus getrocknetem Kamelkot übergab, welchen der 
seinerzeit in Fischerdorf residierende Kalif zu liefern sich keinesfalls 
hatte nehmen lassen ...

... ich sehe das als ein Beispiel früher *gedeihlicher* und ethisch 
vorbildhafter internationaler, sozusagen globalethischer Zusammenarbeit 
an, im Kampf gegen die Achse(n) des Bösen und die unerquicklichen 
Ausflüsse um sich greifenden Nominalismus', gegen welchen anzustrampeln 
gar mancher bis heute nicht ablssen kann.

;-)

Mit ethisch-globalen sowie realistischen Größen

Linda