Genau so ist es eben nicht, weil Euer Prinzip von einer unrealistischen
Freiheit, Würde und allein vom bewußten Denken des Menschen ausgeht.

Das natürliche evolutive "über-Moral Prinzip" aller Lebewesen
entstammt evolutiv dem Naturrecht und dieses setzt der Freiheit
enge natürliche Grenzen, die erst bewußt gemacht - auch bewußt
gelebt werden können.

Wohin Menschen-Ethik führt wird hier offenbar:


Letzteres ist ein weiteres Indiz für die natürliche Genese einer der
"Naturethik" deren weitestgehend dominant unbewußten mensclichen
Mißbräuche nur bewußt und nur ethisch-moralisch überwindbar sind.


Dann denk mal über die Folgen der meisten menschlichen Ethiken nach,
dann schwillt auch Dir der Kamm über Dein eigenes Geschwall.-)


Na toll, das haben auch rational begründete Visionen an sich,
dass sie noch nicht Realität sind.


Gut zu träumen, gehört zum guten Leben,-)
Wenn es keine andere Alternative gibt, träumt man halt,
bis die auch letzte Hoffnung stirbt.

Argumente sind diskursethisch so lange für wahr, richtig und
machbar zu halten, bis sie widerlegt sind.

Das Hauptargument:
Die Wirklichkeit ist weitestgehend eine Negation
menschengemachter Ethiken.

Da ist argumentativ nichts zu verkleistern.
Gehabt Euch wohl.

Paul Schmähling