Sehr schön gefragt und formuliert.
Dankesgrüße!
Heribert

"Norbert Hinnersen" <lyqf@xaf.fy> schrieb im Newsbeitrag
rpxs:cr78t924-k488-9m38-1fj5-yy0l22on7417@f82p8585kfj.skcoehfgsoir.bwe...

Nun könnte man behaupten, dass sich die Natur durch den Menschen von
sich selbst entfremdet. Die Natur individualisiert sich im Menschen,
die große Einheit findet durch den Menschen eine Differenzierung.
Diese Individualisierung bringt Probleme mit sich: Konflikte zwischen
Menschen, zwischen Mensch und Natur, die Schädigung der Natur, genauer
gesagt speziellen Strukturen der Natur, die wiederum dem Menschen
lebensdienlich sind, z. B. eine menschenfreundliche Biosphäre.

Nun könnte Ethik der Versuch sein, alle diese Probleme zu bekämpfen:
Konflikte zwischen Menschen zu lösen, die Naturschädigung zu
beseitigen und letztlich die Spaltung zwischen Natur und Mensch wieder
aufzuheben.

Gruß
Noël