Man kann es bezeichnen, wie man lustig ist. Da Bewusstsein reflexiv,
präreflexiv und irreflexiv ist (noch was?), suchte man nun i.W. nach
geeigneten Zusatzbegriffen, die ausschlieszlich etwas diesbzgl.
benennen. "Selbstbewusstsein" eignet sich insofern, als dass der Begriff
auf "Selbst" zu reduzieren versteht in unreflexiv gemeinter Weise. Er
könnte aber auch als qualitative Erweiterung von Bewusstsein verstanden
werden; bzw. es hindert nichts, Selbstbewusstsein seinerseits
aufzuteilen in irreflexiv, präreflexiv und reflexiv und im letzten
nochmal potentialisiert hyperreflexiv ankommend beim höchsten
philosophischen Bewusstsein von Welt, expositional, expotential und
exponial (heraus hebend) gegenüber Natur oder auch mitten drin. :)


Ich wollte u.a. nur illustrieren, worauf die Missverständnisse beruhen,
denn Jeannette hat erstmal nur kontrovers *erklärt*, aber nicht unbedingt die
Missverständnisse beseitigt, sondern diese noch vermehrt - finde ich -,
ich hoffe, ich jetzt nicht ....