"drzkr.beat" schrieb


Hr endlich auf, dummes Zeug zu faseln. Determiniertheit hat nichts mit
Sollen zu tun. Determiniertheit erkennen zu können setzt Freiheit voraus;
was als determiniert erkannt ist unterliegt nicht der Freiheit, die durch
Determiniertheit gerade begrenzt ist.


Logik gibt es bei Dir überhaupt keine.


Es gibt kein natürliches Sollen und kein Sollen ohne Begriff. In der Natur
herrschen u. a. Entwicklung, Selektion und Massenvernichtung. Ob und wie
Menschen sich hinsichtlich ihrer oder Natur überhaupt anpassen, unterliegt
keinem natürlichen Zwang. Im Gegenteil ist ihre Freiheit von Natur erst
Bedingung dafür, in einem Verhältnis zur Natur zu stehen zu können und
Bedingung des Begriffs dieses Verhältnisses. Deiner "Logik" zufolge gäbe
es zudem gar keine Unangepasstheit, die Saurier haben sich ja /natürlich/
angepasst, freilich durch ihren Untergang.

Das Sollen betrifft allein den zutreffenden Begriff von Natur und Mensch
und von diesem Verhältnis sowie ihre Verhältnisse untereinander. Wären
diese vollständig determiniert, dann wäre Dein "Verhängnis" ja naturgegeben
und Dein Gefasel deshalb sinnlos. Sind sie es nicht, dann ist Dein Gefasel
genau so sinnlos, weil sich weder das Verhältnis zur Natur noch die Ver-
hältnisse der Menschen untereinander ausschließlich aus der Natur
herleiten lassen. Spätestens über das "wie denn?" könntest Du also schon
nichts mehr sagen, deshalb handelt es sich um sinnloses Gefasel, welches
lediglich etwas sagt über Deine Art Erkenntnisgewinn, Philosophie, Wissen-
schaft, Diskussion, Verantwortung zu vermeiden.

Mit freundlichen Größen

Laurent