"Jonathan Pietro Frühwirt" schrieb:4


Davon hast Du ja auch nicht geschrieben, ganz oben steht es
doch sondern von Deiner vorsätzlichen Verwechselung von
"antideutschem Denken", eben Ideologiekritik mit strafbaren
Handlungen wie oben. Ob Du nun geistesgestört oder kriminell
bist, die Party kann erst steigen, wenn entsprechende Termine
gemacht sind.


Davon hast Du ja auch nicht geschrieben sondern von Deiner
vorsätzlichen Verwechselung von "antideutschem Denken",
eben Ideologiekritik mit strafbaren Handlungen wie oben.
Ob Du nun geistesgestört oder kriminell bist, die Party kann
erst steigen, wenn entsprechende Termine gemacht sind.