bernardhoekstra nervte die Menschen u.a. mit:

[...]


Nein, Burkhard, es gibt kindisches Gestammel, das so absurd ist, daß es 
sich nicht mal als Argument zu verkleiden vermag. Und nun ist's eben so: 
*Deine* hier notorisch verkleckerte Mental-Sülze gehört genau in diese 
Kategorie. Wärest du auch nur um ein Minimales reflektierter, als du es 
bist, wüßtest du nämlich z.B., daß Argumente nicht "machbar" sind. Dir 
wäre dann auch klar, daß du hier nur blubberst, aber nicht 
argumentierst. Und außerdem wüßtest du dann, dich zu benehmen - ergo 
andere z.B. nicht mit diesem unsagbar verblödeten Geschwätz zu 
*belästigen*, mit dem du *seit Jahren* d.s.phil. verseuchst.

Geh' weg, Burkhard, nicht nur umwillen der Gruppe, sondern auch um deiner 
selbst willen. Bedenke, daß der Unsinn, den du hier verzapfst, unter 
deinem Namen in etlichen öffentlich  zugänglichen Archiven womöglich 
noch Jahre vor sich hinmeuchelt. Will sagen: ein jeder denkfähige Mensch 
kann dich dadurch als das identifizieren, was du bist: nämlich ein 
bornierter, fundamentalistischer M�chtegerneinpeitscher der esoterischen 
Fraktion, oder anders: eine arme, geistig wahrscheinlich leicht 
unterbelichtete Existenz mit einem ganzen Packen sozialer und 
psychischer Defizite, die über Gr��enwahnphantasien kompensiert werden 
sollen.

Was dir fehlt, Burkhard, ist nicht irgendein obskures Phantasma von 
allgemein geteilter Ethik oder so'n Scheiß, sondern ein guter Freund 
bzw. eine gute Freundin, ein lebendiges Umfeld und ... nun ja ... 
womöglich auch ein fähiger Therapeut ...

[Restmüll entsorgt]

Viele Größe

Heidemarie