Ommmm...und jetzt nehmen wir die Klangkugeln wieder in die andere Hand, und
wiederholen das Mantra ganz langsam bis wir unseren Geist wieder im Karma
wähnen...(rofl)


Hihi :)

Ich finde er hat das falsche Geschlecht!
Als Frau würde er die perfekte bessere Hälfte zu Viktor Jarisch
abgeben. Kennt den wer?
Den mit seinen "Nutznetz/Macherland"-1000-Zeilen-Postingromanen bei Grenzenlos.
Das wär doch DAS Traumpaar!11111elf

(Die würden dann allerdings wohl den ganzen Tag aneinander vorbeireden.
Vincenzo us dr Schwiiz kann ja dann Eheberater machen, oddr.)

-Eduard, scnr