"Stefanie Oesterwinter" schrieb


Man kann es durchaus auch umdrehen und versuchen, Mensch als Natur-
wesen zu begreifen. In vieler Hinsicht ist das ja gar kein Problem. In
einer bestimmten Hinsicht nämlich gerade dieser Möglichkeit zu allgemei-
ner Reflexivität und Selbsterkenntnis auch über symbolisches Vermögen,
die ihn der Unmittelbarkeit des Verhältnisses zur Natur entheben, liegt
allerdings ein Unterschied ums Ganze, dessen Bedeutungen und Impli-
kationen sich aus der übrigen Natur ihm nicht erschließen, sondern letzt-
lich nur indem er im Rahmen des Möglichen ist und wird, was immer er
ist und wird.


Daran habe ich keinen Zweifel auch nicht daran, das gegen Natur in
strengem Sinne nichts geht. Allerdings geht für Mensch mit Natur
aufgrund seiner reproduktiven und kreativen Fähigkeiten - durch
welche Natur auch materiell etwas hinzugefügt ist, was es ohne ihn
so nicht gäbe - so viel (qualitativ wie quantitativ), dass sich auch in
dieser materiellen Hinsicht Bedeutung und Implikationen aus reiner
Naturbeobachtung nicht erschließen. "Freiheit von Natur" halte ich
sofern gerade auch im kritischen Sinn für treffend, dass es dabei
um ein dialrektisches Verhältnis geht, setze ich wohl schon voraus.

Mit freundlichen Größen

Gerhard