Hallo Olaf,
Olaf Stiefl schrieb:

[...]


Eine Korinte:

"Freiheit von Natur" ist wohl - im ganz strengen Sinn dieses Wortes - 
etwas zu hoch gegriffen, um (als Mensch) "in einem Verhältnis zur Natur" 
stehen zu können. Und zwar, weil es eben so ist, daß Mensch sich wohl 
schwerlich jemals ganz als Nicht-Naturwesen begreifen könnte.

Der anthropologisch und geschichtlich belehrte Blick auf diese Dinge 
zeigt eher - jedenfalls ist dies meine Auffassung - eine prozeßhafte und 
allmähliche Emanzipation von unmittelbarer Naturhaftigkeit (etwa durch 
symbolische Tätigkeit und teleologisches Handeln), wobei vielleicht 
(ziemlich sicher sogar) ein Rest Natürlichkeit irreduzibel ist.

Ansonsten d'accord.

[...]

Viele Größe

Priska