willyvormann emanierte u.a. folgenden Unfug:

[...]


Blabla, Klausib�rchen. Bevor du - hoffentlich für immer - in der kalten 
Gruft meiner und vielleicht auch allgemeiner Ignoranz verschimmelst, sei 
nochmal an deinem unsäglichen Sprachgebrauch aufgezeigt, wie bekloppt du 
bist. Und dies natürlich  nicht zufällig, dennn ich halte es für 
maßgebend, gerade auch anhand deines vollkommen unphilosophischen, an 
Schwachsinn grenzenden Sprachgebrauchs (besser wäre es zu sagen: an 
deiner permanenten Sprachvergewaltigung) zu zeigen, wes' (Un)Geistes 
Kind du repräsentierst.
Denn du bist keineswegs nur ein harmlose Spinner, welchen (in gewissen 
Grenzen freilich) zu tolerieren schon allein die Menschlichkeit gebieten 
würde. Nein! Ich halte dich für einen gefährlichen Fundamentalisten, 
dessen Missionsgel�ste vor nichts haltmachen, nicht mal vor der eigenen 
Lächerlichmachung, geschweige vor dem systematischen Kaputtsabbern eine 
sci-group.

Nun blubberst du oben irgendwas von "nicht widerlegbare(n) Wahrheiten". 
- Da dein Wahrheitsverständnis, gelinde ausgedrückt, stark defizitär 
ist, haben dir hier ja schon einige Leute dezidiert - und durchaus in 
Form einer soliden philosophischen Argumentation, auf die einzugehen du 
freilich stets scheutest wie der Teufel das Weihwasser - nachgewiesen, 
u.a. auch ich. Da du *trotz* der dafür beigebrachten Argumente nicht 
davon abläßt, hier solchen Schwachsinn wie etwa den von 'nicht 
widerlegbaren Wahrheiten' immer und immer wieder zu bringen, zeigt, wie 
borniert und argumentationsunf�hig - fundamentalistisch geeicht eben - 
du tatsächlich bist! Es ist ein schlechter Witz und zeugt von 
vollkommener Absenz auch nur eines Funkens Selbstkritik (die freilich 
für eine jegliche philosophische Tätigkeit unabdingbar ist), daß du 
angesichts dessen *anderen* Argumentationsunf�higkeit attestierst, ohne 
darauf zu achten, wie sehr dies in beinahe jeder deiner Äußerungen auf 
dich selbst zurückfällt.

Glaubst du im Ernst, jemand, der noch alle Latten im Zaun hat, würde dir 
dein Ethik-Geschwafel abnehmen, solange du dir solche gravierenden 
moralischen Schnitzer erlaubst, du Knallkörper?!

N, Winfried! So läuft der Hase nicht! Und da du - ob des Bierernstes, mit 
  dem du selbst an jenen Unfug *glaubst*, den du hier sintflutartig in 
die group schwemmst - noch nicht mal zum Pausenclown oder Gruppenkasper 
taugst, rufe ich alle User guten Willen in d.s.phil. auf, dich hinfort 
konsequent und komplett zu ignorieren - mögen deine 
"Beitragseinstellungen" auch noch so nervig und die Zahl deiner 
Schwachsinnspostings noch so immens sein.

Noch ein letztes Wort zu obigem /lapsus/:

"Nicht widerlegbare Wahrheiten" - solche und ähnlich Formulierungen, bei 
  dir an der Tagesordnung, sind das Indiz deiner philosophischen 
Unfähigkeit. Was wäre denn eine "Wahrheit", du Schwachkopf, die sich als 
widerlegbar erwiese?
Diese rhetorische Frage nach dem *Sinn* solcher spezifisch 
klausib�rischen Terme wie "nicht widerlegbare Wahrheiten" - hier z.B. 
handelt es sich um einen Pleonasmus der gaaaaaaanz groben Sorte, aber 
genauso neigt dein verwirrter Verstand bekanntlich zur Konstruktion von 
Oxymoroi - will darauf hinaus, dir nochmals nachdrücklich klarzumachen, 
daß vor dem lustvollen Schmettern der Posaune die harten Exerzitien 
stehen; oder einfacher ausgedrückt: Wer philosophisch ein Feld bestellen 
will, sollte mit den grundlegenden Techniken der Feldbestellung vertraut 
sein! Ist das nicht der Fall, tönt auch das noch so gutgemeinte - 
ethisch-globale - Posaunen wie's Jammern ralliger Kater in mondener 
Nacht bzw. es ist sehr wahrscheinlich, daß in den wohlbestellten Acker 
der Philosophie Unkraut gerät, wenn dilettierende und selbsternannte 
Sämänner ohne Sinn und Verstand drin herumstampfen, hier und da die 
Körnchen ihrer Privatmeinung ausstreuend.

Es gibt eben Menschen - Männer wie Frauen, Winfried -, die am 
jeweilig rechten Ort ihres Interesses weder mit Katzenmusik genervt noch 
mit wucherndem Unkraut konfrontiert werden möchten. Und vulgo: Such' 
dir für deine Missionsgel�ste einfach 'ne andere Spielwiese, oder 
beschäftige dich tatsächlich mit Philosophie, anstatt ständig nur 
mentale Masturbation zu betreiben und die daraus resultierenden Ergüsse 
anderen als philosophisch relevant andienen zu wollen ...

[...]

Viel Erfolg beim Suchen und gute Besserung wünscht

Theda