*Cave (Vorsicht) Sieglinde.*

Zur Einstimmung und Orientierung der Leser werde ich künftig immer
den betreffenden Originaltext den con Sieglinde drohenden
Zeitverschwendungen mit Schimpfkanonaden voranstellen.

Sieglinde, Sieglinde, dass nicht widerlegbare Wahrheiten Dich u. a. so
verletzen oder kränken, das läßt tief blicken, war aber zu
erwarten, weil durch sie das eigene Selbstbild gefährdet wird.

Sich selbst zu belügen, das ist die schlimmste aller Lügen.

Aber ich kann nichts dafür und bedauere es echt, dass Du keine
stichhaltigen Argumente hast, denn ich halte diese Wahrheiten
selbst für sehr hart und die notwendige Vernunft und Verantwortung
für sehr anstrengend.-))

folgendem Argumenten zu folgenden Behauptungen :


Genau so ist es eben nicht, weil Euer Prinzip von einer unrealistischen
Freiheit, Würde und allein vom bewußten Denken des Menschen ausgeht.

Das natürliche evolutive "über-Moral Prinzip" aller Lebewesen
entstammt evolutiv dem Naturrecht und dieses setzt der Freiheit
enge natürliche Grenzen, die erst bewußt gemacht - auch bewußt
gelebt werden können.

Wohin Menschen-Ethik führt wird hier offenbar:


Letzteres ist ein weiteres Indiz für die natürliche Genese einer der
"Naturethik" deren weitestgehend dominant unbewußten mensclichen
Mißbräuche nur bewußt und nur ethisch-moralisch überwindbar sind.


Dann denk mal über die Folgen der meisten menschlichen Ethiken nach,
dann schwillt auch Dir der Kamm über Dein eigenes Geschwall.-)


Na toll, das haben auch rational begründete Visionen an sich,
dass sie noch nicht Realität sind.


Gut zu träumen, gehört zum guten Leben,-)
Wenn es keine andere Alternative gibt, träumt man halt,
bis die auch letzte Hoffnung stirbt.

Argumente sind diskursethisch so lange für wahr, richtig und
machbar zu halten, bis sie widerlegt sind.

Das Hauptargument:
Die Wirklichkeit ist weitestgehend eine Negation
menschengemachter Ethiken.

Da ist argumentativ nichts zu verkleistern.
Gehabt Euch wohl.

Pius Ohlenbostel

------------------------------------------------------------


Korinthenkacker,)


Sieglinde, das war doch keine Aufforderung Deine argumentative
Insuffizienz hier erneut zu exhibitionieren,-)))
Wie kann man seine Anonymität und Zeit nur so schändlich,
scham- und sinnlos mißbrauchen?