"Ottmar Reytmaier" <bfgfwb.zyahs@c-acjdll.bj>

Da steht  "Nachhaltige Entwicklung".
Es geht nicht um mich....auch wenn die Gesinnungsverwandtschaft
die schönste Verwandtschaft ist.-)


Soll das ein argumentative Widerspruch sein?

Nein, das ist die Reaktion von Leuten, denen die Argumente ausgingen.
Es geht um Leute, wie Dich und andere.
Klar, bei diesen spinnt immer nur der andere. Von Selbstkritik keine Spur.

Wenn ein Esel zu schreien anfängt, dann schreien gleich alle!

Ja, die Gefühle müssen halt raus.-))


Klar, wer die schlimme Botschaft bringt, wer nicht mit der Meute
heult, der wird gemobbt. So einfach ist das alles.


Wieso, sollten sie, ich finde doch die fraglichen Erkenntnisse
selber bedauerlich und betrüblich und wäre froh,
wenn sie nicht so evident und argumentativ unabweisbar wären.


Im Gegenteil, ich muß bleiben um philosophie-kritisch nachhaltig
lebensförderlich zu sein,-) Ich bin so frei.
Wer mobbt oder sich mit Mobbern gemein macht, der zählt m.E.
selbst zum Mobb.

Ihr beleidigt Euch doch selbst, merkt Ihr das nicht?

Gute Besserung
Engelbert

Ja, die Visionen sind frei und sollten es auch bleiben, wenn sie einem nicht gefallen.-)))