Also erst mal Dank. Hab leider gerade nicht soviel Zeit, um mir alles 
anzuschauen, außerdem halte ich nicht viel von Lesen primär, sondern 
mehr von neuronaler optimierter Vernetzung durch Motivation durch evol. 
u.a. Grundprinzipien, die sowieso (fast!) alles, was Erkenntnis und Sein 
betrifft, ermöglichen, zumindest in RaumZeit.

Also mal schauen.

Finde ich in jedem Fall interessant, wie weit "er" (Hartmut?.....?) RaumZeit 
eingebettet sieht in erweiterte Strukturen. Ich vermute die ebenso, aber 
er scheint schon daraus ganze "Ansichts"welten gebaut zu haben. Wirklich 
sehr interessant !

Einige "Sachen" scheinen mir sehr naheliegend, andere muß ich mal weiter 
überprüfen.
Aber wie angedeutet, alles was wir tun, denken, Erkennen, hat mit der 
Entwicklung des eigenen Selbst zu tun und äußert sich in RaumZeit durch 
die entsprechenden neuronalen Verschaltungen und da sind wir alle auf 
unterschiedlichen Wegen, sowohl mit unterschiedlichen Schwerpunkten 
(u.a. Aufgaben) als auch mit unterschiedlichen Weglängen und ebenso 
absoluten Sackgassen, aus denen heraus wir zwar noch tätig seine können 
in bestimmten Bereichen, aber oft auch an Endpunkte gelangen, aus denen 
heraus wir "nicht mehr wirklich weiterkommen" können.

Zu beobachten ist alles. In manchen Bereichen ist man eher Vermittler, 
in anderen Bereichen wieder Nutzer usw., usw..

Diesen Weg der Durchdringung unserer Welt begehe ich eigentlich erst 
seit etwa 3 Jahren und finde es erstaunlich, wie stark sich das eigene 
Weltbild in so kurzer Zeit verändern kann. Ich persönlich finde es 
wichtig, dabei nicht zu weit weg zu kommen von allg. Verständlichkeit, 
da man immer auf die kollektive Einbindung angewiesen ist, egal ob 
emot., materiell usw..

Deshalb habe ich, glaube ich, auch nie zu große Schritte in den 
Äußerungen gemacht, die mich zu weit entfernt hätten.

Aber mal sehen, wie man eine "vieldimensionale" Welt in das 
Alltagsverstehen einbringen kann.

Werde mir in nächster Zeit mal die Aussagen genauer durch den Kopf gehen 
lassen und sehen, was davon brauchbar ist.

Dank Dir
Gruß   Guido.H.