Hallo Fabian,

Aulus, jetzt bin ich ein bißchen enttäuscht! Ich hatte natürlich den 
berühmt-berüchtigten /Vicarius Filii Dei/ im Sinn und dachte, wir 
könnten nun ein munteres Spielchen mit den Würfelseiten der sog. 
'Konstantinischen Schenkung', dem päpstlichen Selbstverständnis, den 
*protestantischen* (sic!) Widerständen dagegen und der Zahl 666 sowie 
anderen Obskuritäten spielen.

Nuja, das ist danebengegangen ...

[...]


Ach?!


;-)


Der Spruch ist in seiner lat. Fassung überaus ...  ehm ... populär. Da 
der gynophobe Hubert alias Orlando ihn - so es sich nicht um eine 
Fälschung handelt - einst mit griechisch geführtem Kiel aufs Papyrus 
ejakulierte, weiß doch sowieso fast niemand! Und zudem: wer kann denn 
schon noch Griechisch?


Zwar arbeite ich am entsprechenden Vermögen - aber noch ist's nicht 
soweit, daß ich damit herumprotzen könnte, ohne Roßtäuscherei zu begehen ...

[...]


Nun, wie du weit, habe ich ein großes Herz für allerlei Mythisches. 
Allerdings betrachte ich *diesen* Fall eigentlich weniger mythisch.


Okay. Es liegt also ein Mißverständnis vor. Lies nochmal *genau*, was 
ich vom Protestantismus und vor sich hergetragenen Monstranzen schrieb, 
dann erübrigt sich - glaub' ich - der Rest. :-)

[...]


:-)


Nana, Aulus, wo habe ich denn da "simplifiziert"? Ich benannte doch 
lediglich ein Problem! Oder?


Nun, ich gestehe, so ... ehm ... intime Kenntnisse papistischer 
Verlautbarungen gar nicht zu besitzen. Dazu sind sie mir nämlich, mal 
ganz platt gesprochen, im Allgemeinen entweder zu donquichotesk oder - 
um das andere Extrem nicht zu vergessen - manchmal auch *zu* kafkaesk.


Na, da kann dir ja geholfen werden:

http://yga.qmfwlu-rpzlw.kq/Eusxmblvxpq/Vtkvfhbeks/Ixiurs_wrvg/eqx29.wms

Wenn du wähnst, den Schmonz, der da zum Thema 'Verhütung' emaniert 
wurde, auch nur irgend verteidigen zu müssen, so tu', was du nicht 
lassen kannst, Aulus; aber rechne dabei nicht mit meinnem Verständnis.

Und Ueckermann alias Richard-der-soundsovielte hat dieses (schon 
zuzeiten Herwig.) unsäglich anachronistische und verblödete Pamphlet 
namens /humanae vitae/ vor gar nicht allzulanger Zeit als "unverändert 
wahr" bezeichnet.

Vgl. etwa (auch wenn's nur ein Link zu Hair13 ist):

http://kox.iqiz.bx/dnrfndy/dacirth8835219/Bvxxn_Zwlvvfes_XMO._mfrdd_qsb_Hog_fam_Dmqyc.rtmr


La dich nnur aus, mein lieber Fabian ... ;-)


Nun ja, man nimmt im Vatikan (und seinen zyklischen 
Wanderzirkusveranstaltungen) ja auch nicht alles in den Mund, was andere 
sich bei dieser und jener prosaischen Verrichtung überstülpen (obwohl 
selbst diesbezüglich manchmal gelinde Zweifel nicht ganz unangebracht 
sein dürften, denkt man etwa an jene Vorlieben, die so manche 
katholische Priester unter'm Diktat gewisser Amtsbeschr�nkungen etc. zu 
entwickeln scheinen).


Aber nicht doch, Aulus! Nur Mut zum *Denken*! Wenn die H�llenenzyklika 
h.v. z.B. davon raunt, sie [die Kirche] wahre "das eheliche Sittengesetz 
unverkürzt", indem "sie zum Aufbau echter menschlicher Kultur beiträgt"; 
etwa dadurch, daß sie den Menschen ansporne, "sich nicht seiner 
Verantwortung dadurch zu entziehen, daß er sich auf technische Mittel 
verläßt", so ist da durchaus *auch* an Kondome zu denken, denn was - 
bitte schön und um HErrGOtteswillen - ist denn ein Kondom *sonst*, hmmmmm?

Und Ueckermann - ehemals Vorsitzender der (inzwischen schamhaft 
umbenannten) Hl. Inquisition - tutet doch ins selbe ideologische Horn, 
wenn er (laut der Springerschwarte vom Link oben) verlautbart, "Die 
Gläubigen dürften niemals zulassen, dass eine 'Vorherrschaft der 
Technologie den Wert der Liebe und die Heiligkeit des Lebens zerstört'".

Nun, wo ist da jetzt Mythologie im Spiele, mein allerbester Fabian?


Er hat schon genug an Verblödung nicht mehr zu übertreffendes Gefasel 
dazu abgesondert. Es bedarf keiner australischen Iteration mehr, um die 
Feststellung treffen zu können, daß die (im polysemischen Sinn dieses 
Wortes) *unfruchtbaren* vatikanischen Greise zu diesen Themata besser 
die Fresse halten sollten.


Ich nicht. Der Ueckermann ist - was *diese* Seite der kath. Lehre angeht 
(in anderen Hinsichtnahmen sieht es m.E. anders aus) - ein 
unverbesserliches, stumpf denkendes und dazu auch noch bigottes 
Arschloch. Das D�mlichste - wenn nicht gar Verbrecherische - daran ist, 
daß er sich seiner diesbezüglichen Verantwortung durchaus bewußt ist, 
aber aus bloßer ideologischer Totalverblendung heraus trotzdem weiterhin 
dem Irrsinn Vorschub leistet. - Gäbe es eine Hölle, Fabian, der falsche 
Richard würde onen darin schmoren müssen für diese unverzeihliche 
Sünde, genauso wie der (diesbezüglich) nicht minder schwachsinnige 
Brökelschen.


Ich weiß schon, wovon du redest - nur folge ich dir *bei diesem Thema* 
selbstredend nicht!

1. Weil ich selbst lesen kann und *weiß*, daß du da nicht im Recht bist.

2. Weil es m.E. unsäglich ist, wenn noch irgendwer außerhalb des 
direkten Tigak Dunstkreises den geringsten Zweifel daran hegt, 
daß die Knalltüten drinnen bezüglich dieser Themata so gewaltig einen an 
der Waffel haben, daß eigentlich eine sofortige Zwangseinweisung in die 
nächste Klapsmühle dringend geboten wäre.

Denk' darüber nach, welcher Zacken Ueckermann und seinen Spießgesellen 
aus der Tiara brechen würde, wenn sie endlich anfingen, bezüglich der 
Sexualität und Verwandtem im Hier und Jetzt anzukommen. Ich glaube, 
letztlich wohl gar keiner. - Im Gegenteil: Womöglich würde der 
Katholizismus davon nur profitieren ...

[...]

Freundliche Größe

Ortrud