"alwsg.friedrich" schrieb


Im Konjunktiv, es gibt sie eben nicht. Das ist ja Dein Problem, statt am und
durch den Begriff des Verhältnisses von Mensch und Natur zu arbeiten
oder die Kritk der Warenform dieses wie des Verhältnisses der Menschen
untereinander zur Kenntnis zu nehmen behauptest Du einfach einen natür-
lichen Zwang, den es so aber nicht gibt, während Du den Zwang, den es
tatsächlich gibt, der sich defizitärer sozialer Selbstorganisation verdankt
(und z. B. in der Warenform der Verhältnisse sich zeigt, nicht nur Menschen
auch Natur sind da vornehmlich Ware, Tauschgut, auszubeutende Ressource)
ignorierst.

Da diese Verhältnissse durch die Gesellschaftlichkeit menschlicher Existenz
(Produktion, Naturbearbeitung, auch Naturausbeutung) auch herrschende Ver-
mittlungsform für das Verhältnis von Menschen untereinander und zu Natur
sind, muss Kritik auch da ansetzen. Bloße Behauptungen über einen angeb-
lichen Zwang der Natur reichen da nicht hin, weil erstens zu zeigen wäre, wie
der denn vermittelt sein soll und zweitens wie er von natürlichem Zwang zu
unterscheiden sein soll, dem Menschen sich schon immer widersetzen (z. B.
unerwünschten Wirkungen von Trieb, Naturkatastrophen, mangelnder Ertrag
in der Agrikultur). In dem Punkt widersprichst Du Dir ja auch ständig selbst,
denn durch Trieb vermittelten Zwang willst Du ja auch nicht gegen menschliche
Freiheit gelten lassen diesen zu beherrschen.


über Gesellschafttheorie, Fundamentalismus und Faschismus, Sprachkom-
petenz, Anthropologie, Erziehungswissenschaften? Stell bloß Dein Gefasel ein.

Mit freundlichen Größen

Norbert