Hallo Volkert,

Zustimmung. Mich würde an dem - *freilich* dialektisch zu denkenden - 
Verhältnis von Mensch und Natur nun eines besonders interessieren. Ich 
formuliere die Frage mal ganz bewußt ein bißchen naiv: Ließe sich sagen, 
im Menschen (also seinem Tun, Denken und Sprechen sowie - in bestimmter 
Hinsichtnahme - auch Fühlen) werde die Natur selbstreflexiv? Denn 
insofern eben das Natursein des Menschen tatsächlich irreduzibel *ist*, 
könnte ja tatsächlich geschlossen werden, jenes von dir oben benannnte 
Hinaussein (des Menschen) über (bloße) Natur bedeute (u.a.) auch so 
etwas wie die Bereitsstellung/Konstitution etc. einer Ebene 
(meinethalben der Reflexion), in/auf der sich die Natur über sich selbst 
verständigen, in/auf der sie also (erstmals und überhaupt) ein 
Verhältnis zu sich selbst einnehmen kann.

Mich würde interessieren - angenommen, diese eben formulierte 
Vermutunmg ließe sich als Hypothese tragfähig machen -, was daraus u.U. 
für erkennntnistheoretische und ev. sogar ontologische Implikationen 
erwüchsen; v.a. mit Blick darauf, daß wir gemeinhin ja eher geneigt 
sind, diese Dinge von der spezifisch menschlichen Warte aus zu 
entwickeln - also aus einem wenigstens hypothetisch unterstellten Hiat 
zwischen Mensch und Natur.

Dächte man die Sache mal "von der anderen Seite" herkommend, also wie 
eben angedeutet vom (Denk-)Muster ausgehend, daß die Natur 
selbstreflexiv wird und der Mensch sozusagen (lediglich) als Medium 
dieser Operation fungiert, ergäben sich vielleicht neue epistemologische 
Perspektiven, womöglich solche, die jene Zirkularität durchbrächen, die 
(bis) jetzt noch jede erkenntnistheoretische und ontologische Reflexion 
fundamentieren?

Fällt dir - fällt irgendwem - dazu was ein?

Viele Größe

Silvana

PS: Mir ist natürlich klar, daß dieser Gedanke keineswegs neu ist. Nur 
meine ich, in der Moderne sei er ein wenig unter die Räder gekommen. Ob 
zurecht, steht für mich dahin ...