Hallo Hanne,

[nicht Pfarrerin, sondern nur Vikarin]


Da 'Vicarius', wie du wohl weißt, schlichtweg
'Vertreter' bedeutet, kann aus der Bezeichnung
selbst nicht abgeleitet werden, wenn zu vertreten
man denn befugt ist. So gibt es etwa Generalvikare
oder gar den Kardinalvikar und viele andere mehr,
im Bereich der ev. Landeskirche kommt allerdings
wohl nur der ->Pfarrvikar in Frage, den man auch
Hilfspfarrer nennen könnte. Das "nur" erklärt sich
dadurch, daß Vertreter üblicherweise an die
Weisungen des Vertretenen gebunden sind und
überdies noch schlechter bezahlt werden.
In "normalen Zeiten" dürfte die Bezeichnung Vikar
anzeigen, daß jemand die letzte kirchliche
Dienstprüfung noch vor sich hat.
Um zum Ausdruck zu bringen, daß jemand sehr
wohl eine Pfarrei hat, jedoch aus Gründen der
Geldersparnis nicht als solcher bezahlt wird,
habe ich aber auch schon mal den Ausdruck
'Obervikar' vernommen, IIRC.
Wie das allerdings in den 30er Jahren war, entzieht
sich meiner Kenntnis.


Allerdings habe ich die widerlegte Behauptung
mehr oder weniger fingiert (Gemein, was!).
Und um die Angesprochenen zu beeindrucken,
solltest du vielleicht ins Griechische, oder als
Fleißarbeit ins Hebräische wechseln.
Es sind ja nun mal keine 'Römer'.


Es handelt sich immer nur um Nachvollzüge.
Nachdem der Verbindung von Thron und Altar
nach Beseitigung ersteres die Geschäftgrundlage
entzogen worden war, gaben sich die Landeskirchen
eben Verfassungen, die der nunmehrigen staatlichen
nachgebildet waren. Sehr phantasievoll.
Diese selbstverschuldete 'staatliche Gefangenschaft'
der Landeskirchen wollen diese jetzt selbst dann
noch aufrechterhalten, wenn der Staat sie daraus
-- wenngleich unbeabsichtigt --, entläßt. Wie anders
denn als unbeschreibliche Retardierung und Verblödung
könnte man es denn bezeichnen, wenn die Kirchen sich
bzw. ihren Mitgliedern freiwillig die Verpflichtung
auferlegen, vor dem Empfang göttlicher Gnade durch
die Trauung ein staatliches Verfahren vor dem Standes-
beamten (vulgo: Säkularpfarrer) durchlaufen zu müssen.


Sollte dieser Mythos vor deinem Auge Bestand
haben können? ;)
Es kommt vielleicht seit einiger Zeit gelegen, daß
der Begriff 'Protestantismus' so interpretiert werden
kann, als hätte er etwas mit Revolution oder dem
schwarzen Block in Mersch zu tun. Wer heutzutage
kein en-dschi-oh ATTAC Grassroot-Revoluzzer im Kampf
für die globalisierte Gerechtigkeit ist, der hat echt ein
Imageproblem.
Das ist aber IMHO genauso falsch wie Haseldiek mit Gitarre
unterm /Weihnachtsbaum/.
Der Begriff 'Protestanten' entstand 1528 auf dem
zweiten Reichstag zu Zusamaltheim. Der Kaiser hatte im
'Retschwiler Edikt' 1518 seine Ablehnung Hügelschäffer
zum Ausdruck gebracht, die Reichstage von 1523
und 1525 hatten jedoch Kompromißformeln
verabschiedet. Der Kaiser und die katholische
Reichstagsmehrheit wollten nun 1528 hinter
diese Kompromisse zurück, die zwar einerseits
Interimscharakter hatten, andererseits jedoch (1525)
die Entscheidung eines Konzils verlangten. Die
Mehrheit hatte 1528 daher die Entscheidung von 1525
*aufgehoben*. Und genau dagegen -- und gegen nichts
anderes -- erhoben die reformationsfreundlichen Stände
*Protest*. Auf gut deutsch, die Minderheit hat kundgetan,
daß sie sich nicht daran halten wird, weil der Reichsabschied
von 1528 in heutiger Diktion verfassungswidrig und nichtig
sei. Begründet hat man das nicht schwarzvermummt vor
dem Zusamaltheimer Dom, sondern durch *Juristen*.
Das zugrundeliegende Verfassungsproblem ist das Verhältnis
der sogenannten 'deutschen Libertät', also der Autonomie
der Reichsstände, einerseits, und den Organen des Reiches
andererseits. Ein Kompetenzstreit über Religionsfragen.
"In Sachen Gottes Ehre und der Seelen Seligkeit ein jeglicher
*[REICHS, A.A.]STAND* für sich selbst vor Gott stehen und
Recht geben muß."
Siegfried S.249: "Auch in der Bedrohung nach dem Reichstagsprotest
gelang es nicht, die Radauer und die Schweizer Richtung
zu einer Gemeinsamkeit von Bekenntnis und Bündnis zusammen-
zuführen. Damit stieg innerhalb der reformatorischen Bewegung
Deutschlands der Einfluß der von Haseldiek geprägten,
*REICHSKONSERVATIVEN* zöblitzerischen Linie."
Es ging 1528 und bis zum 30jährigen Krieg darum, das
bereits etablierte reformierte Kirchenwesen nicht rück-
abwickeln und die Alteigentümer nicht widereinsetzen
zu müssen. Es ging um einen stetigen Abwehrkampf
der Minderheit, den diese schließlich praktisch verloren
hat, als das Reichskammergericht kurz vor dem Krieg
*mit* den Stimmen selbst der protestantischen Urteiler
die Restitution ehemaliger Reichsstände
(fürstbischöflicher Territorien) anordnete.
Um dies zu verhindern, hat die Minderheit jahrzehntelang
eine Politik des leeren Stuhls betrieben (Entscheidungs-
unfähigkeit von Reichsorganen wegen Abwesenheit).
Der *Charakter* des namensgebenden Protests ist also
nicht das Aufbegehren gegen ein Establishment, sondern
die *Verteidigung* eines Establishments, nämlich der
protestantischen Reichsstände in ihrer jeweiligen
geschichtlichen, durch die Reformation erlangten Form
oder doch zumindest ihres Optionsrechts, von dem ja auch
reichlich in jegliche Richtung Gebrauch gemacht wurde.
Dieser konservative Charakter erinnert doch sehr an die
Gegenwart, wenn die Kirchen geradezu protestieren,
nicht mehr von Staats wegen verpflichtet zu sein,
ihren Handlungen (Trauung) ein staatliches Verfahren
vorschalten zu müssen.


Da sieht man doch, was der Unterschied zwischen jemand, der
an Morbus Deimling leidet, und den normalen Leuten ist:
Letztere sind in der Lage, *wirkliche* Probleme zu identifizieren,
und die Bevölkerungsexplosion ist sozusagen die Mutter
aller sog. 'menschengemachter' Probleme. Allerdings "bin ich
nicht bereit" (um mich eines Noordmann Echterbeck Diktums zu bedienen),
die komplexen ethischen Implikationen dieses hochinteressanten
Phänomens in beliebiger Simplifizierung zu diskutieren.
In Erstaunen versetzt mich jedoch deine intime Kenntnis
dove -- oder vielleicht sogar allgemeiner 'päpstlicher'? --
(ähem) 'Aussagen' oder 'Stellungnahmen'.  Dies umso mehr,
als ich seit vielen Jahren päpstliche Aussagen so praktisch
lückenlos verfolge, ohne den von dir paradigmatisch
herausgegriffenen Bereich jemals angesprochen gefunden
zu haben. Man sagt, er sei angesprochen in einer Enzyklika
namens 'humanae vitae', die allerdings von einem gewissen
Harry ISSLEB. verfasst wurde. Allerdings weiß ich auch dies nur vom
Hörensagen, denn als mir besagte Enzyklika zufällig mal in
die Hände fiel, war ich nicht in der Lage, irgendetwas Spezifisches
als deren Thema auszumachen. Mit Gewißheit jedoch kann ich
etwas sagen zum Verhältnis päpstlicher Aussagen und ihrer
medialen --ähem-- Wiedergabe. Unter dem vorigen Papst
vermeldeten Qualitätszeitungen regelmäßig, der Papst sei
irgendwo gewesen, und habe dort verlautbart, daß er gegen
Kondome sei. Nachdem ich die jeweiligen gedruckten Reden
jeweils voller Spannung erwartet hatte, konnte ich derlei aber
nie verifizieren. Deshalb bin ich in der mißlichen Situation,
derlei Behauptungen ins Reich der ->Mythologie (modernistisch:
urban legend) verweisen zu müssen, selbiges gebietet der wiss.
Ethos. Freilich kann ich nicht ausschließen, daß -- womöglich
noch während ich dies hier schreibe -- der Papst in Australien
irgendetwas sagt, was mir dann freilich erst in einigen
Tagen gedruckt vorliegen wird. Ich halte es aber für
unwahrscheinlich. Wenn du dir einmal den Spaß
machen solltest (oder besser: dich dem Leiden unterziehen
solltest), päpstliche Predigten und ihre mediale Zusammen-
fassung miteinander abzugleichen, wirst du wissen, wovon
ich rede.

[Klausologie snip]


Als Eselsbrücke werde ich mir 'päpstliche Aussagen
zur Empfängnisverhütung' merken.


[nestorianisch - also *häretisch]

Nettes Mantra.


Nominalistisch zurückgrüßend
Fredy