Nein.


Die Immunität vor Strafverfolgung ist für bestimmte
Personen in bestimmten Funktionen oder als Angehörige
bestimmter Institutionen und unter bestimmten Voraus-
setzungen gesetzlich vorgeschrieben. Ebenso kann sie
nach ebensolchen gesetzlichen Vorschriften in ihrer
Wirkung aufgehoben werden. Da steht also niemand über
dem Gesetz.


Es kann nicht jeder und jederzeit auf gesetzlichen Wege
zur Verantwortung gezogen werden. Im Gegenteil ist es
eine notwenige Bedingung von Rechtsstaatlichkeit, dass
man weiß und akzeptiert, dass eine solche Illusion besten-
falls zu religiösem Wahn, schlimmstenfalls zu totalitäter
Diktatur führt. Dennoch steht niemand über dem Gesetz,
auch wenn viele gelegentlich oder häufig mit Missetaten
davon kommen.