"aeqvv.kbccjusbhy702793760"
<wsctc.garlgqaubt778757412@pajt.wvmjq.oi>
schwafelde im Newsbeitrag
hswa:290fd7iv$6$06238$7g4u0g85@hlxhvhmkb6.bffbb-mpnxdm.pbs...


LOL ... das kannst du, wenn du ehrlich bist, selbst nicht glauben!
Zeige uns mal eine Person hier, welche an deinem Geschwafel auch nur
im Geringsten interessiert sein soll?

Ich kenne viele deiner Kritiker, aber keinen deiner Befürworter.
Denn bislang gab es keine einzige Diskussion und keinen thread in dem
dir jemand ernsthaft zustimmte oder mit deinem Blah Blah einverstanden
sein konnte. Es gab vielleicht den einen oder anderen User, der mit dir
über ein paar Antworten Mitleid hatte. Zuletzt wurde dir dann doch
immer deutlich signalisiert, dass du a biserl arg spinnst.

Ich finde dein Verhalten inzwischen mehr als unverschämt, weil im alltäg-
lichen Leben eigentlich kein Mensch so blöd sein darf, wie du dich hier
in dieser sci-NG ungestraft äusserst. Ich meine, man würde dich längst
abgeholt haben. Und in einem bin ich mir jetzt sicher, dass du in deinem
näheren Umfeld kaum etwas von deinen bescheuerten Bla-Blah-Erkennt-
nissen rauslassen kannst. Sie würden dich aus dem Ort jagen. :-/

Geh doch bitte mit deinem Unfug  nach de.talk.tagesgeschen oder bspw.
in eine politische Gruppe. Dort erhältst du sicher das von dir gewünschte
Feedback, wenn du dich traust! Eine gute Alternative wäre eine Gruppe
wie vg.nbq.gvwgfkdojfquzp.effk oder eine der Religions-NG's.
Also Kleinpiesenham, sei nachhaltig lebensförderlich, geh mit Gott ...
... aber bitte geh!

Mit freundlichen Größen
Francis