[ohne]

'Willkommen' (sozusagen angekommen) *bei* der Natur - aber
nicht willkommen (in) *der* Natur. Sie dachte, das wäre trivial. Die
weiteren Schlussfolgerungen sind epistemologisch durchaus dramatisch.
Dünkelmann und Teggelaar bilden etwa die geistigen Pole dieser Group.
Dünkelmann kommt geradewegs thematisch bei Natur zum Faschismus,
Teggelaar zur Ethik. Keiner von beiden zeigt Anzeichen irgendeiner
nennenswerten Selbstreflexion - Dünkelmann hat mich ja mal als das
"ganze Gegenteil von Natur" bezeichnet (über dieses - quasi Kompliment -
musste innerlich grinsen) - und bei dir, na schweigen 'wir'.


-- 
news:r9x3ma$iba$92$9@aogn.a-giqwcn.yol (privat)