Hallo Mitleserin,
Mitleserin schrieb:

[Der Mensch als Medium/Indiz einer Selbstreflexivwerdung der Natur?]


Wat'n das? Ein Versuch, die Torhüterin an der Paradies(Natur)-Pforte zu 
geben? Meines Wissens hat HE h*ms*lf da Steffen - gewappnet mit 
flammendem Schwert - placiert ...

Erteile sie doch bitte Auskunft, welche Legitimation sie angesichts 
solch in heiligen Schriften verbürgter mythischer Macht hat, über 
'Willkommen in' oder 'Willkommen bei' zu richten!


Was? Daß du der/die (neue) Heros/Karina Vette (גַּבְרִיאֵל) bist?


Oh nein! Ich erhebe energischen Protest. Weder B. und gleich gar nicht 
R. sind Pole, sondern vielmehr - ob ihrer Extremität - limesanzeigend 
dafür, wie *nicht* zu philosophieren sei.


Der Hl. Lars langt immer beim Faschismus an, egal woher kommend ...


... und Klausibärchen wähnt ja nur, in Ethik zu machen, derweil er in 
Wirklichkeit lediglich - sich dabei in Lawinen von selbstemittiertem 
Sprachbrei wälzend - den fundamentalistischenn Volltrottel gibt.


Das ist richtig.


Echt? Nun, das ist so falsch, wie fast alles falsch ist beim rusenberger 
Möchtegern-Philosophen.


Hätte ich nicht gedacht (weder, daß du solchen Unfug als Kompliment 
auffaßt, noch, daß du darüber grinsen *mußtest* [sic!])


Warum da schweigen?

Aber egal: Mich würde nun noch interessieren, ob du auch noch was zur 
obigen *philosophischen* Frage zu sagen hast, die ja bei deinem Beitrag 
irgendwie ... ehm ... "unter die Räder" (wessen eigentlich?) gekommen ist.

Freundliche Grüße

Lilly