[…]

Oder anders formuliert:

Es gibt auch konkret, rechtspraktisch Leute, die über dem Gesetz stehen,
obwohl theoretisch niemand über dem Gesetz steht, solange Gesetz bzw.
Strafverfolgung für ihn nicht aufgehoben sind (Immunität).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Völlmer e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Birgitt in dsp)