Die folgende Selbstdarstellung von "Sina Da Ponte" zeigt trefflich,
welche lebensfeindlichen Folgen die Erziehung ohne eine prioritär-
grundsätzliche ethische Bildung der Menschen für praktisch a l l e
Lebensbereiche und hier diskursethisch in der Ng hat.

Es geht nicht mehr um Inhalte und Tatsachen, sondern nur noch
um die aktive Verdrängung einer Wirklichkeit, an der man argumentativ
gescheitert ist - scheitern mußte, weil die eigene -, die bestehende Ethik,
nicht bewußt und realistisch reflektiert wurde.

Es geht hier schamlos (durch Freiheitsmißbrauch) nur noch um die
verletzten Eitelkeiten, (die Würdelosigkeit) von Mobbern.

Begründete ich doch, dass die Wirklichkeit weitestgehend und
(evolutiv bedingt), zunehmend eine Negation von Freiheit und
Menschenwürde ist.

Aber wer hört so etwas schon gern? - Ich nicht!

Was können wir gegen diese verhängnisvolle Entwicklung tun,
das ist hier die entscheidende philosophische Frage.
Man schaue sich die inhaltlichen Sachbeiträge dieser Leute an,
dann erübrigt deren Oberflächlichkeit die weitere Lektüre.

Meinrad Muecke


"Sina Da Ponte" <ioju.yzpgzss@mfr.qo> schrieb im Newsbeitrag
qqcc:h7a924$o80$17$1@abco.k-xrbphn.qwf...