Hallo  Onno,

[Natur - im Menschen als selbstreflexiv werdend gedacht]


Nun, insofern der Mensch nun mal das (einzige) "denkende Tier" ist, kann 
eine Reflexion hier angesprochenen Problemes natürlich /per se/ 
unmöglich losgelöst von der menschlichen Warte betrachtet werden. Um was 
es mir geht ist mehr die Frage, ob sich ein womöglich unnötiger (oder 
gar hinderlicher) Anthropozentrismus vermeiden ließe; und zwar 
dergestalt, daß man den Menschen eben *nicht bloß* als jenes /animal 
rationale/ ansieht, als welches er zweifelsfrei existiert***, sondern 
genauso als ein Wesen, das Natur(bestandteil) *ist*.

***daß da 'existiert' steht, hat in diesem Kontext seinen ganz eigenen 
Sinn - und daß /animal rationale/ Naturzugehörigkeit impliziert, ist 
natürlich vollkommen unbestritten; nur scheint mir, in derlei Erwägungen 
ließe das /rationale/ die Animalität reichlich blaß ausschauen ...


Wobei dies m.E. ein religiös inspirierter, aber nicht genuin 
*philosophischer* Satz ist. Wenn sich darin (schon) ein philosophischer 
Splitter finden sollte - was ich bei genauerem Nachdenken womöglich 
unterschreiben würde -, so wäre dies ein ganz spezifisch 
alttestamentarischer (also wohl v.a. jüdischer) Beitrag zur 
Geistesgeschichte. Und zwar wegen der markanten Abkehr vom 
traditionellen altorientalischen mythisch-religiösen Muster: Dieses 
legte ja das Hauptaugenmerk auf das Problem der Unsterblichkeit! Den 
Reflex darauf hat die /Genesis/ bewahrt, indem (die) elohim den Zugang 
zum Baum des Lebens sperrt(en), nachdem es im Fall der Früchte, die 
Weisheit (Erkenntnis von Gut und Böse) spenden, bekanntlich zum Eklat 
gekommen ist.
Im übrigen ist der Text der Genesis in diesem Punkt so klar wie sonst 
nur selten: (Noch) Nicht die Früchte des Schlangenhortes machen die 
Menschen "wie GOtt", sondern der Genuß jener machte das, die am Baum des 
(ewigen) Lebens wachsen! Der HErr spricht ganz deutlich seine 
Erleichterung darüber aus, daß von diesem gegessen zu haben den Menschen 
verwehrt geblieben ist ("sonst würden sie noch wie Unsereins")!

Vulgo: Die jüdisch-christliche Tradition sehe ich weniger in der 
Tradition 'Erkennntnis = Gottesgleichheit'. Dieser Gedanke wäre beiden, 
der jüdischen wie der christlichen Seite, zu blasphemisch, zu *nah* am 
Sakrosankten, was IHN umstrahlt, gewesen.


Das schon eher. Jedoch wäre aus meiner philosophie- und 
ideengeschichtlichen Perspektive einzuwenden, daß ja die gr. Ideen wenig 
mit dem gemein haben, was wir hier unter Natur verstehen.


Vgl. meine Einlassung zu den gr. Ideen. Die treffen auch auf das, was 
du zur Mathematik anmerkst, zu.


Ja. Nur löst sich dabei das hier benannte Problem nicht in Wohlgefallen 
auf, denn zweifellos impliziert der Satz, "Menschen produzieren 
sprachliche Mittel und wenden sie dann an, um z.B. Erkenntnistheorie und 
Ontologie zu betreiben", ein Mysterium, um dessen Entzauberung es hier 
ja gerade gehen soll. ;-)


Freilich. Aber genau diese von mir als 
Zirkularit�tsproduktionsmaschinerie charakterisierte anthropozentrische 
Sichtweise führt ja - dies ist doch nun wirklich seit rund 
zweieinhalbtausennd Jahren erprobt - immer nur wieder in dieselbe 
Endlosschleife.

Denn indem wir so tun - du hast das mehrmals explizit gemacht -, als 
würde die Welt der Sprache, der Ideen usw. "bloßer Natur" etwas 
*hinzufügen*, tätigen wir nun mal, wie verkappt auch immer, u.a. eine 
ontologische Aussage, die, wenn dann der Offenbarungseid gefordert wird, 
  von ihrer Rechtfertigungsseite her nicht befriedigend fundamentiert 
werden kann.

*Deshalb*, und nur deshalb, meine Erwägung, einmal das andere Szenario 
durchzuspielen: Was, wenn wir die Sprache, das Denken - die math. und 
sonstigen Ideen usw. - mal nicht als spezifisch menschliche 
Hervorbringungen ansehen, die "bloßer Natur" etwas hinzufügen, sondern 
diese Dinge *von ihrem Wesen her* vielmehr als aus der Natur 
hervorgehend betrachten, wobei sich dann die menschliche Existenz quasi 
als Kondensations- und Niederschlagsfläche diese Phänomene darstellen würde.

Mein eigentlicher Gedanke ist natürlich folgender: Die bisher offenbar 
unlösbaren erkenntnistheoretischen, v.a. aber auch ontologischen 
Probleme, etwa in Bezug auf das sog. "Leib-Seele-Verhältnis", die Natur 
der Zahlen und Symbole oder Fragen das Wesen des Bewußtseins und sein 
Funktionieren betreffend, könnten u.U. aus ganz neuen Perspektiven 
angeschaut werden, nicht zuletzt dahingehend, daß dabei natürlich einem 
kruden Materialismus, wie er heutzutage etwa in vielen Bereichen der 
Naturwissenschaften leider immer noch gang und gäbe ist, endgültig der 
Wind aus den Segeln genommen werden könnte. - Denn ließe sich obiger 
Gedanke tatsächlich theoretisch fruchtbar machen, wäre allen 
ideologischen Versuchen, vonseiten philosophisch - und von allgemeinen 
Bildungsgrad her betrachtet - stark unterbelichteter HB mit ihren an 
Dämlichkeit ja kaum noch zu überbietenden geistfeindlichen Parolen 
hausieren zu gehen, *eben weil* sich dann zeigen ließe, daß Natur mehr 
wäre als nur das chaotische Wirbeln irgendwelcher ominöser 
Materieklumpen minimaler Größe.

"Chaotisches Wirbeln" deshalb, weil diese Knallkörper ja - obwohl verbal 
ständig damit herumfuchtelnd und operierend - eh nicht wissen, was ein 
Gesetz *ist* (also welchen ontologischen Status es hat); während nun 
freilich die depotenzierte anthropozentrische Version hier entwickelter 
Facon für derart merkbefreites Gekeife sowieso keinen Raum mehr böte, 
weil selbstredend eine Natur, die - erkenntnistheortisch betrachtet - 
"mehr" wäre als nur ein stumpfer Materiegeneratur und -/diabolos/, jenes 
GOttes nicht mehr bedarf, welchen überall wittern zu müssen all jene 
Halbgewalkten wähnen, die sich nicht damit abfinden können, daß *die 
Welt* nun mal ganz offensichtlich aus mehr besteht als einem 
schwachsinnnigerweise solitär vorgestellten tumben Materiehaufen.

[...]

Mit freundlichenn Größen

Rosmarie