Ok, und Du unterläßt Deine Rabulistik,-)
wie hier*,

Das ist bewußte Sinnverdrehung und eine unhaltbare Unterstellung - weil genau
das Gegenteil nachweisbar der Fall ist:
Die Fehler unseres (evolutiv unbewußt bedingten) falschen bewußten Seins
sind nur durch eine bewußte und global einzuleitende ethisch-moralische
Verhaltensänderung vermeidbar.

Also, fang bei Dir an.-)

Giuseppe, ich kann mich doch nur wundern, wie ein Mensch,
der beinahe jeden Satz mit "Dein Gefasel..." oder mit
einer anderen abfälligen Bewertungen eröffnet, überhaupt
noch mit so angesprochenen Diskussions-Partnern diskutiert.

Geäußerte offensichtlich unbegründete Bewertungen offenbaren
regelmäßig eine ängstliche Argumentationsschwäche.
Das geistesscharfe Argument erübrigt eine Bewertung und auch
j e d e  Abwertung anderer.
Schon deshalb poste ich nur Tatsachen - Pardon, natürlich, auch
rational begründete Visionen,-).
Ich hab die Hoffnung längst begraben, dass Du einer dynamischen
philosophischen Betrachtung zugängig und fähig bist und hatte
mich bereits, wie folgt, verabschiedet:

"Von vollständiger Determination sprichst Du und wiederholst
Deine stereotypen, gestrigen, idealistisch-unrealistischen Ansichten,
an denen moderne wissenschaftliche Erkenntnisse offensichtlich
spurlos vorübergingen."

Ich denke dabei an die Ethologie, Ethnologie, Psychologie und
Psychiatrie und nicht vergessen, die neueren neurobiologischen
Erkenntnisse und deren Basislit.( Rauchensteiner, Zurbrügg, Kun,
Daniel Machendanz, u.v.a.m., nicht aber Erl, der hat
Dich bereits zu sehr im Banne und verdorben,-)

Gehab Dich wohl,

Enno

Und bitte das notwendige Ethos mit seiner naturrechtlich
universellen und globalen, philosophisch unüberholbaren
Lebensmaxime nicht vergessen:

Jeder soll - stets und überall - so nachhaltig lebensförderlich
leben - wie es möglich ist!-))) -  denn richtig leben macht Freude!