Hallo Iris,


Noch ein Mythos. Dahinter verbirgt sich kein Amt, sondern
eine theologische Aussage bezüglich des sakramentalen
Amtsverständnisses der alten Kirchen. Wobei man es im
Westen nicht dabei belassen wollte, daß der Priester /nur/
als Stellvertreter Christi handelt, nein, man setzte noch eins
drauf und läßt ihn 'in persona Christi' handeln. Die Orthodoxen
hingegen belassen es beim Vicarius.
Da der Bischof -- und zwar /jeder/ Bischof -- Träger der vollen
sakramentalen Amtsgewalt ist, ist /jeder/ Bischof Stellvertreter
Christi. Das ist kein spezifisch päpstlicher Titel,
und schon gar kein Amtstitel.

[...]


Das verstehe ich nicht. Der Protestantismus
ist die Protestpartei. Protest und "opportunistische
Anschmiegungssucht" stehen im Gegensatz zueinander.
Folglich muß deine Aussage ironisch gemeint sein,
denn wer sich Protestant nennt, trägt mit diesem
Namen keine Anschmiegungssucht als Monstranz
vor sich her. Ich habe daher dargelegt, in welchem
Kontext und zu welchem Zweck der namensgebende
Protest erfolgte, um diese Ironie zu entkräften.

[Überbevölkerung]


Um nicht anachronistisch patriarchal fluchhaft /böse/
zu sein, muß man deiner Auffassung nach mit dem
Problem zugleich 'Verhütungsmaßnahmen' als Lösung
denken. Es steht zwar außer Frage, daß die Lösung
funktional wäre bzw. ist, es ist aber eine Simplifizierung
sie deshalb gleich als sakrosankt anzusehen. Die
Diskussion fängt erst bei der *ethischen* Bewertung
an, und diese möchtest du kategorisch und von vornherein
unterbinden, indem du mögliche Gegenargumente
entsprechend qualifizierst. Es wäre z.Bsp. auch funktional
ein paar Atombomben zu werfen oder bei Hungersnöten
nicht einzugreifen oder die Menschen zu kastrieren
oder zu sterilisieren oder gesetzlich die 1-Kind-Familie
vorzuschreiben und ggfs überzählige Kinder zu töten
oder die Einnahme von Kontrazeptiva vorzuschreiben.
Soll die Welt frei untergehen, oder soll sie totalitär
gerettet werden? Und darüberhinaus: Wer definiert, wie
die Beziehung von Mann und Frau auszusehen habe und
wie, warum und zu welchem Zweck Sexualität darin
einzubetten sei oder nebenherzulaufen habe. Wer kann
sich anmaßen, daß seine beschissene kleingeistige
/Erfahrungswelt/ den Maßstab abzugeben habe für
mehr als die eigene Existenz. Keine noch so aufwendig
medial inszenierte scheinbare Realität wird etwas
daran ändern können, daß es in höchstpers=F6nlichen
intimen Angelegenheiten keine Normalität jemals
geben wird oder kann. Und es ist nicht der Papst,
sondern die von dir vertretene ubiquitäre Mehrheits-
meinung mit ihrer /unreflektierten/ und /impliziten/
*Papalität*, der wahre Feind der Freiheit. Der Papst
reflektiert nämlich im Gegensatz zur Mehrheitsmeinung
schon sein ganzes Leben darüber, was Papalität sein
und leisten kann. Und was ist denn bitteschön falsch
daran, daß  eine "Vorherrschaft der Technologie den
Wert der Liebe und die Heiligkeit des Lebens" nicht
zerstören soll. Das Interessante ist hier nicht was
gesagt ist (es als 'richtig' zu formulieren ist eben
die Aufgabe der HBVF Diplomatie), sondern
die Interpretation durch den Rezipienten. Was, wenn
nicht ein Konzept von 'der  Heiligkeit des Lebens'
sollte denn einen *Freiraum der Entscheidung* eröffnen
können für oder gegen die Organspende, künstliche
Befruchtung, pränatale Diagnostik, aktive Sterbehilfe,
Empfängnisverhütung usw. usf, der aus rein /funktionaler/
Perspektive niemals gegeben sein kann, wobei diese
/vorgeblich/ funktionale Perspektive die Zwecke eben
/implizit/ und /unreflektiert/ setzt, ganz im Gegensatz
zum Papst. Bedeutet Freiheit gar nichts?
Und da die Kirche heutzutage, im Gegensatz zu früher,
die Freiheit des Gewissens 'dogmatisiert' hat, an die
sie sich im übrigen auch wendet, ist doch das alles
Entscheidende die Reaktion des Rezipienten.
Z.Bsp. könnte man in einer päpstliche Aussage ein
'Ihr müßt nicht so leben wie diese beschissenen
Kleingeister, ihre Normalität ist nicht normativ'
hören, oder als Geschädigter des katholischen Milieus
könnten allerlei Traumata, Autoritätsprobleme
oder Ängste getriggert werden. Reaktionen, so sie denn
erfolgen (muß ja nicht sein), sind nie /selbstverständlich/.
Im übrigen bin ich der Meinung, daß man sich vor
Polarisierungen sehr hüten muß. Es ist sehr traurig, wenn
durchaus respektable diskussionswürdige Positionen nur
noch von Spinnern vertreten werden können, weil es
sich im Grabenkampf nunmal so ergeben hat, das sie
eben auf diese Seite gehören. Dadurch geht nämlich
der ubiquitären Mehrheit ziemlich viel verloren.
Ich beobachte das immer wieder. Auch gebe ich gerne
zu, daß etwa ein 'Verhütungsverbot' weit übers Ziel
hinausschießt. Bedauerlicherweise scheint es hier
an Abstufungen zu fehlen, wie sie etwa das islamische
Recht durchaus kennt. (Der Kanonist in mir verkneift
sich jetzt längliche Ausführungen zum Charakter von
Ge- und Verboten im religiösen Kontext im allgemeinen
und im Kirchenrecht im besonderen.) Aber für mich ist
das eine Marginalie, die mich überhaupt nicht interessiert.
Wenn jemand damit ein Problem hat, sollte er zum
Selbstbewußtseinstraining. Außerdem braucht er dann
eine vernünftige Konzeption vom Großen und Ganzen.
Was nun meine geschätzte Gesprächspartnerin
Iris Klöwer angeht, so bin ich mir durchaus bewußt,
daß sie als atheistische Angehörige gleich zweier
nichtchristlicher Religionen (jedenfalls aus Sicht des
jeweiligen Religionsrechts :)   in kein Schema zu pressen
ist. Umso interessanter.

Freundliche Grüße
Harry