Hallo Alfons,

Nun, es handelte sich hier um eine Reformulierung von Wilfrieds These:

Menschen sie

Ob Menschen "sprachliche Mittel produzieren" oder (nur) "sprechen" 
möchte ich jetzt gerade nicht diskutieren, obwohl dies eventuell in hier 
verhandelten Kontext gehören könnte. Vielleicht kommte das ja noch zur 
Sprache, Aulus.


Das geht mir zu weit! Der Term 'sprachliche Mittel' impliziert nicht 
jene Universalität, die etwa dem Term 'Menschheit' anhaftet.

Nimm folgende Illustration: Esperanto kann durchaus als ein sprachliches 
Mittel aufgefaßt werden, nämlich der sprachlichen Verständigung dienend. 
Und zweifellos wurde Esperanto produziert.


Nun, das ist eben die Frage:

1. Ob 'Sprache' überhaupt produziert wurde (oder noch immer wird).

2. Ob - wenn denn erstens bejaht werden sollte - von einem Produzenten 
die Rede sein kann und darf.


Ja, durchaus. Ich neige beinahe - ohne groß darüber nachgedacht zu haben 
freilich - dazu.


Exakt *darum* geht es hier. - Kann man/frau*** so reden oder läuft dies 
auf Unsinn hinaus?

***auch wenn ich feministischem Dummschwall (und entsprechenden 
linguistischen Fehlleistungen) abhold bin, kommt hier "man/frau" mit 
Rücksicht auf Z. zur Niederschrift, weil sie so von Blumentritts 
man-Besessenheit angewidert war. - Ist ja, mal rein stilistisch 
betrachtet, auch wirklich nicht besonders schön.


Da irrst du, allerbester Aulus! Denn meine auf diesen Part folgenden 
Bemerkungen lassen keinen Zweifel daran, daß es mir keineswegs um eine 
Reformulierung des reduktionistischenn Ansatzes geht.

[...]


Nun, ich gebe zu, nicht zu *wissen*, was ein Gesetz *ist*, halte das 
aber für sehr wenig ehrenrührig, zumal ich mich bemühe, das 
diesbezügliche Unwissen zu mindern. Verwegen wäre es im Anbetracht des 
heutigen Kenntnisstandes über diese Angelegenheiten m.E. freilich, etwas 
anderes als Nicht-Wissen zum Ausdruck zu bringen. Aber das mag jeder 
halten wie er will, schließlich darf sich auch jeder auf seine Art 
lächerlich machen. ;-)


Was m.E. nichtssagend ist - also ohne daß daraus ein ontologischer 
und/oder epistemologischer Erkenntnisfortschritt erwüchse.


Ich halte sie für wahr.

Freundliche Größe

Nina