On 20 Mrz., 12:37, Jutta Zaun <pvft.skbc...@bvw.gh> wrote:

[...]


Menschen sprechen, aber sie produzieren
keine sprachlichen Mittel. Dies zu behaupten
wäre genauso lächerlich wie zu sagen,
die Menschheit sei von Menschen produziert
worden.


Hinzugefügt hat wenn überhaupt derjenige, der
die Sprache produziert hat. Man kann die Frage
nach dem Produzenten der Sprache jetzt als sinnlos
abtun oder eben sagen, dies sei die Evolution,
Natur, oder wer  auch immer gewesen.


Das ist bereits die Grundannahme der Naturwissenschaft
und ihr reduktionistisches Paradigma.
Herzlichen Glückwunsch.


Solange du Dinge sagst wie:
'Das Ganze ist mehr als die Summe seiner Teile' (*)
verstehst du nicht, was ein Gesetz ist.
Ein Gesetz ist ein Teil des Ganzen,
und deshalb ist obige Aussage (*) falsch.


Freundliche Grüße
Lennart