Das "unausweichlich" stammt von Dir. Die Freiheit, von der ich rede,
ist relativ begrenzt durch die natürlichen Bedingungen und evolutiv
phylogenetisch erst pubertär entwickelt und nicht, wie auch die eitel
angemaßte besondere Würde, unbewußt angetrieben idealistisch
aufgebläht und vielfach schändlichst mißbraucht.

Im Gegenteil, ich beschreibe hier die Dynamik wie aus dem natürlichen
unbewußt dominanten Antrieben und Verhaltenszwängen evolutiv,
durch die bewußt-ethische Reflektion derselben, die schädlichen dominanten
unbewußten Antriebe, durch bewußt leicht einsehbare, sinnvolle
ethisch-moralische Grundsätze, gezügelt und überwunden werden können.

Der Zustand unserer globalen Lebenswelten bestätigt überall, dass
es existentiell höchste Zeit ist, diesen  ethischen Bewußtseinswandel
wirkungsvoll in Gang zu bringen und global zu durchzusetzen, wenn
gedeihlicheres Leben gelingen soll.


Mit freundlichen Größen
Jean-Claude