"Na was" schrieb


Nein, bleib beim Thema: Sei das, was Mensch denkt und fühlt nicht
identisch mit Natur sondern mit dem, was Mensch als Naturwesen
denkt und fühlt. Die vorgeschlagene nur rückbezüglich mediale Stel-
lung in erkenntnistheoretischer Hinsicht hebt nicht das Problem der
Freiheit auf, naturgebunden einerseits und spezifisch menschlich
andererseits ist diese ohnehin.


Es ist schlicht ein metaphysisches Problem und hier geht es um
eine grundlegende Frage metaphysischer Selbstkritik.


Ja sicher, das, was die materielle Entwicklung menschlicher Gattung
einschließlich Gesellschaftsformen, Technologie, Bevölkerungs-
wachstum, Ideologie etc. bedingt und begleitet. Da brech ich mir nichts ab.


Das war ja in etwa die Frage. Wer dieses Trostes bedarf, soll ihn auch
haben. Erkenntnistheoretisch kann ich da nicht folgen, falls Du die
Argumentation nicht verstehst: Einfach mal die Klappe halten.

Mit freundlichen Größen

Detlef