Hallo Therese,
stellenweise wird's ein bißchen herb, ich hoffe, du siehst mir das nach 
- manches geht mir halt ein bißchen zu Herzen, und dann neige ich zu 
einer gewissen Impulsivität.

Francisco Beselt schrieb:

['Protestantismus']

Eben! ;-)


Ja.


Eben doch! Und zwar, weil der Protestanntismus - jedenfalls meiner 
Erfahrung nach - (noch) mehr auf den Hund gekommen ist als z.B. der 
Katholizismus.


Das habe ich schon verstanden. Aber offenbar kannst du oder willst du 
nicht verstehen, daß meine Auffassung vom heutigen Protestantismus nur 
noch eine ironisch eingefärbte sein kann.


Ja. Ich werde jetzt allerdings nicht en detail erläutern, warum ich 
dieser Auffassung bin, weil das hier z.T. off topic wäre und zudem 
wahrscheinlich allerlei Gelichter anziehen würde, was ich d.s.phil. 
doch lieber ersparen möchte.

Nur so viel: Verhütungsmaßnahmen - welcher Form auch immer - sollten 
Sache der am (von h.v. schamhaft sog.) "Akt" Beteiligten sein. 
*Ansonsten* geht das *niemanden* etwas an, es sei denn, die Beteiligten 
bitten um Hilfe und Aufklärung.

*Pervers* ist es, (noch) im 20. wie auch 21. Jhd. kirchlicherseits so zu 
tun, als habe man diesbezüglich auch nur irgendwas zu melden! Das 
einzige, was der Papst und seine bigotten Spießgesellen da noch tun 
können, ist, *die verdammte Hundeschnauze zu halten*! Denn die Frage, 
ob, wie und zu welchem Behuf miteinander sexuell umgegangen wird, ist 
eine - solange keine strafrechtlichen Belange im Schwange sind zumindest 
- *streng private* Angelegenheit. Kurz: Das geht weder den Vonhausen 
noch seine wie Stross verkleideten "Mit-Brüder" im Vatikan und anderen 
Bichofspal�sten auch nur im Geringsten etwas an. Und nicht nur, weil 
ihnen natürlich eine jegliche Legitimation für entsprechende 
Bevormundungsphantasien fehlt, sondern weil sie zudem mehr Unheil 
anrichten denn über ihren Omnipotenzwahn irgendwas Gutes 
zustandebringen. Und dies ist nun nicht bloß so dahingesagt, sondern 
traurige Realität.


N. Von "Simplifizierung" keine Spur.


Quatsch! Was gibt es an der Ansicht ethisch (oder sonstwie) zu 
bemängeln, daß die Frage, ob, wie und zu welchem Behuf Verhütung beim 
Geschlechtsverkehr betrieben wird, eine reine *Privat*sache ist und dies 
keinesfalls in den Kompetenzbereich des Vatikans fällt? Hmmmm?


Sicher. Aber gegen all diese Dinge sprechen, im Ggs. zu meiner 
Auffassung, sehr wohl ethisch-moralische Bedenken. Und exakt das ist der 
Unterschied. Vonhausen und seine Vorgänger maßen sich diese ethische 
Ma�lattenfunktion jedoch nur an, ohne über sie in Wahrheit zu gebieten. 
  Schau' doch in den Text von h.v. und lies', was da als Begründung 
gebracht wird: Nur hohles, dummes Geschwätz, das sich ja noch nicht mal 
  auf die Hl. Schriften stützen kann, nicht mal im Fall des /coitus 
interruptus/, weil ja Alain von GOtt nicht etwa bestraft wird, weil er 
seinen Schwengel vorher rauszieht, sondern weil er das *Gesetz* 
verletzt, welches gebietet, daß er den Schoß der Frau seines 
verstorbenen Bruder gefälligst zu besamen habe!


Ich habe keine Ahnung, was diese Frage hier soll.


Das fragst du *mich*?! Aber Aulus! Es doch doch Vonhausen, der wähnt, 
dies anderen vorschreiben zu müssen, obwohl es dafür nicht die geringste 
legitimierende Handhabe gibt außer dem unbezweifelbaren /faktum/, daß er 
und seine Vorgänger diesbezüglich einen ganz mächtigen Sprung in der 
Schüssel haben und ob dieses pathologischen Omnipotenzwahnes unbedingt 
behandelt werden sollten!


Das mag sein, ändert aber nichts an der vollkommenen Unzuständigkeit des 
Papstes und seiner Hilfskasper in dieser Frage.


Nein, Aulus. Jetzt schießt du über's Ziel hinaus.


Mag sein. Aber das ist in hiesigem Fall vollkommen irrelevant.


Nichts. Wenn das *so* dasteht. Würdest du aber - was jedoch tunlichst 
unterbleibt - den Kontext mitzitieren, von dem diese schöne Wendung 
umflort wird, käme ein ganz anderes Bild zum Vorschein. Nämlich das 
einer grandiosen Anmaßung, gepaart mit neurotisierender 
Indoktrinationstendenz und pathologischem Größenwahn ohne /fundamentum 
in re/.


Nun, zum Beispiel *Respekt* vor dem Leben und der (persönlichen) 
Integrität des je anderen?

Wozu brauche ich denn da die Heiligkeit? Und zumal eine von 'ner 
Institution verordnete, die mit dem Rekurs auf ... ehm ... Heiligkeit 
schon so viel Schindluder getrieben hat, daß es wohl noch Jahrhunderte 
dauern würde und einer totalen kollektiven Amnesie bedürfte, bis die 
Erinnerung an jene unsagbaren *Perversionen* endlich erloschen und damit 
entsprechende Berechtigung für Reklamation überhaupt wieder vorhanden 
wäre. - N, lieber Francisco: *So* kann du da bei mir argumentativ keinen 
Blumentopf gewinnnen.

[...]


Ja.


Kannst du das mal umformulieren; ich muß gestehen, bezüglich der 
Redeintention ein bißchen auf'm Schlauch zu stehen.


Das ist richtig. Ich z.B. trete andernorts ja durchaus auch schon mal 
als Verteidigerin des Religiösen auf - was manchmal dazu führt, daß ich 
  mich mit Typen in eine Ecke gestellt sehe, die ich nicht mal mit der 
Beißzange anfassen, geschweige, mich mit ihnen gemein machen würde.

Hier also Zustimmung.


Freilich.


Schade eigentlich.


Was allerdings bei mir *ganz anders* ist.


Das ist anmaßend. Ich vergebe dir aber ... ;-)


Braucht das nicht jeder ... irgendwie?


Danke, daß du mir soviel *Freiheit* zugestehst. Das weiß ich durchaus zu 
würdigen, weil es nämlich *selten* ist.


Exotisches ist immer interessanter als der "Normalfall". Glaub' mir, 
diesbezüglich weiß ich, wovon ich rede ...

Freundliche Größe

Lina