Hallo!
Renata Da Odile schrieb:

Ja, sicher. daS vor allem, aaaaber gewissermaaszen bist duuu 'doch'
näher an Hubi dran, als an mir - so rein, hmm? was jetzt?
spezifisch menschlich vielleicht gedacht -.


Würdest du mich denn als Urheberin hier im akut chronologischen
Zusammenhang nennen? wenn ja, dann/dann wäre das der vollendete Respekt,
wenn nicht, so wäre es Deiner Natur geschuldet und dir schlicht rein
menschlich zu verzeihen ;) .

[zu Achim]

Ups, L vergessen => /L24.pdf

('Fehler' passieren ja öfter mit/in der N..)


dito