Liebe Florence, liebe Prisca, lieber Friedrich,


Das ist schon eine eigenartige Textexegese, die die Damen
und der Herr hier betreiben! Da erwägt man, der evangelischen
Schwester etwas nachsehen zu wollen, was, bei Lichte betrachtet,
nachzusehen keinen Sinn macht, und als Dank wird reflexartig
unterstellt, man wolle aus niederen Gründen gemeine Kritik
üben. Eines besseren belehrt zeiht mich der Hermaphrodit
Roeschke (-> I&O) dann auch noch der "Rabulistik". Welchen
Sinn macht es da noch, sorgfältigst ausgearbeitete, philosophisch
hieb-, stich-, und wasserfeste Beiträge in dieser "Sci-Group"
einzustellen, wenn sowieso niemand die nötige Zeit für deren
Studium aufzubringen bereit ist, die für eine *qualifizierte*
Antwort vonnöten wäre?

Mit freundlichen Grüßen
Ottmar