Ich dachte schon, dass Du auf Sophistereien aus bist. Unter
"rechtspraktisch über dem Gesetz stehen" verstehe ich (wie wohl die
allermeisten anderen), dass jemand, obwohl er das Gesetz so bricht, dass
es strafbewehrt ist, und das auch bekannt wird, trotzdem nicht zur
Verantwortung gezogen wird.

Und ich möchte hinzufügen, dass ich Bedeutungen, die davon wesentlich
abweichen, für sinnlos halte.

Rechtsbrecher stehen de jure nicht über dem Gesetz, sonst wären es
keine. Aber de facto, eben rechtspraktisch, kommt das trotzdem vor.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Burmeister e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Dagmar in dsp)