Nun, vielleicht als Naturwesen mit einem reflexiven Bewußtsein, also der 
Fähigkeit, Welt- wie Selbsterkenntnis zu generieren?

Hast du  schon mal einen Computer - ob bio- oder andersartig - gesehen, 
der *etwas erkennen* kann?


Ich habe keine Ahnung, wovon du da schwafelst. Was soll denn eine 
"unsterbliche Seele" sein? Also mir ist bisher noch nie eine begegnet. 
Ich habe auch noch nie behauptet, daß es so etwas gäbe. Wenn du darüber 
reden möchtest, wende dich doch bitte an die Theologen (ich meine die 
klassischer Provinienz, nicht die neuen von der verschwurbelten Denkart 
Prieller oder Hermeke).

[...]


Ach ja? Dann la mal hören ... - Ich bin immer bereit, dazuzulernen.

[...]

Anbei: Erstaunlich finde ich ja, daß du hier zwar im Brustton der 
Überzeugung (unmaßgeblicher privater Meinung) große Töne und 
ungerechtfertigte Zuschreibungen über mysteriöse Dinge wie unsterbliche 
Seelen von dir gibst, aber offenbar nicht in der Lage bist, das von 
Ebel gegen Päffgen vorgetragene Argument auch nur anzuführen, 
geschweige, zu widerlegen. Dito, was das berühmte 
rigid-designators-Argument Ivano Altfatter betrifft. Funktioniert bei dir 
so Wissenschaft? - Na, dann Prosit. Aber womöglich ist das alles gar 
kein Wunder, denn du scheinst ja auch nur ein Biocomputer zu sein ...

Paß auf, daß niemand den Stecker zieht! ;-)

Digitale Größe

Stephanie