"etrlc.victor" schrieb


Education for Sustainable Development.


Du faselst dummes Zeug, es geht um das, was da steht nämlich "Sutainable
Development" und das heißt nichts anderes als nachhaltige Entwicklung.
Mit "sustainable" wird im englischen und internationalen Sprachgebrauch
ein Vorgang bezeichnet, der auf Dauer (nachhaltig) angelegt ist entgegen
einem nur einmaligen, zeitlich oder vom anvisierten Ziel her begrenzten Vor-
gang. Es soll also schlicht global vermittelt werden, was bei aufgeklärten Men-
schen längst selbstverständlich ist, nämlich das gesellschaftliche, techno-
logische, ökonomische Entwicklung ein permanenter Vorgang ist. Und
das soll grundsätzlich und global in Erziehungskonzepten berücksichtigt
werden (statt diese etwa auf partikularen, unbeweglichen, nicht anschluss-
fähigen, rückständigen, nur traditionellen, von fixen Ideologemen oder Vor-
stellungen geprägten Konzepten etc. zu belassen).


Nein gesucht sind Leute, die es schaffen, solchen Einheitsbreipredigern
wie Dir, die Bemühungen wie oben eher schaden, das Handwerk zu legen.
Einer der Grundsätze, die dieses Programm ausmachen, ist, dass /andere/
als Verhandlungs- und Gesprächspartner zu akzeptieren sind und zwar
obwohl und weil sie /anders/ sind.

Ein anderer Grundsatz ist, dass /materielle Bedingungen/ vorrangig zu
berücksichtigen sind. Lies das Programm erst einmal selbst und vor
allem überlasse es anderen, es selbst zu lesen, statt hier Märchen
darüber zu erfinden und zu verbreiten, die allenfalls dazu geeignet sind
es zu diffamieren.

Mit freundlichen Größen

Norbert