Hallo Kasimir,

Danke für diesen Link. Erfreulich v.a., daß Dirkorte doch recht "knackig" 
das Problem - und ineins damit das Selbstmißverständnis solcher Typen 
wie Tiegs - auf den Punkt bringt; etwa da:

"Sie sprechen zur Erläuterung Ihres Vorschlags, Bekanntes (und von mir 
nie Bestrittenes) wiederholend, über Hirne. Ich spreche nicht über 
Hirne, sondern über Sie; genauer über Ihre mehrfach publizierten 
Behauptungen, wonach einerseits mentale Phänomene auf neuronalen 
Prozessen beruhen, andererseits Erklärendes und das zu Erklärende in 
der Hirnforschung verschmelzen, ja, eins seien. A beruht auf B, und 
zugleich sind beide eins?

Warum übernehmen Sie nicht die Verantwortung für das, was Sie schreiben? 
Das heißt, warum antworten Sie nicht auf Fragen zu Ihren 
wissenschaftstheoretischen Thesen, etwa zum Gebrauch Ihres völlig 
ungeklärten Lieblingswortes beruhen?"

Ich möchte hinzufügen - manchmal schon hab' ich's z.B. hier in d.s.phil. 
getan; aber scheinbar kann man dies nie oft genug tun! -, daß eben 
dieses von Dirkorte benannte A-B-Problem (freilich in etwas anderer 
Gestalt) bereits vor über dreißig (sic!) Jahren von Meinhard Elsasser 
angeführt wurde, ohne daß es die Hirnfuzzys für nötig erachtet hätten, 
darauf einzugehen.

Mal kraß formuliert kann man im Angesicht dessen wohl sagen: Gerade 
jene, die sich offenbar eine ganze Menge auf ihre vorgeblich ach so 
reine Wissenschaftlichkeit einbilden, versagen bereits in der wiss. 
*Propädeutik*, nämlich der *Logik*; weshalb der Schluß, sie litten 
tatsächlich unter (womöglich wahnhaften) Einbildungen, keineswegs zu 
weit hergeholt erscheint.

Mir will es so vorkommen, Aulus, als passe das gar nicht schlecht zu 
einer kürzlich zwischen uns geführten Diskussion, wo es u.a. um 
Theologen ging: Ich möchte aufgrund des von dir beigebrachten aktuellen 
Materials nochmals meine hier schon öfters angeführte These wiederholen, 
nämlich, daß gar mancher jener heute so weitgerühmten NWler tatsächlich 
  als Erbe der früheren Theologen zu betrachten ist: Und die stets 
bereitstehenden Schwätzer und Afterredner stellen dementsprechend die 
wohl unvermeidliche Jüngerschar dar, deren sich ein guter Theologe ja 
stets sicher sein darf, wenn es darum geht, die ursprünglich frei 
fluktuierende mythische Rede schließlich zum Dogma umzugießen ...

Es wird, bei einer pessimistischen Einschätzung der gerade zu 
beobachtenden Tendenz, wohl irgendwann dahin kommen, daß wir (also die 
Menschen) uns selbst als eine Art Biocomputer auffassen. Was wir damit 
gewinnen können, vermag ich nicht zu sagen - jedoch schwant mir, wir 
stünden in der Gefahr, dabei etwas zu verlieren, von dem dahinsteht, ob 
  wir es später - nach einem immer möglichen erneuten Aufklärungsschub 
- je wiederfinden können.
Im Nachdenken darüber fällt mir auf, daß der ideengeschichtliche Blick 
auf ähnliche Konstellationen etwas freilegt, das nochmals auf die 
religiöse Dimension dieser Angelegenheit zurückleitet: War es nicht so, 
daß die erfolgreiche Aufklärung - nachdem sie den christlichen /kosmos/ 
zertrümmert hatte - ineins mit einer bald darauf erfolgenden 
romantischen Rückwendung u.a. auch den sog. "guten Wilden" entdeckte und 
dessen ursprüngliches Leben, wozu ja u.a. auch eine sehr ursprüngliche 
Religiosität gehörte, weitgehend frei von intellektualisierter Dogmatik 
und ähnlichem scholastischen SchnulliPulli, eher erfüllt von mythischem 
  Raunen und rituellem Gebaren in wechselseitiger Befruchtung? Und waren 
  die ach so modernen, aufgeklärten Europäer nicht geradezu hingerissen 
von diesen (vielleicht auch nur scheinbar) paradiesischen Zuständen?

Wenn dies eine *mögliche* Analogie auch zu hinfortigen Zuständen 
beschreibt, dann mag es sein, daß wir dabei - so wir uns irgendwann 
tatsächlich auf die tann Theologie einlassen und uns ergo hinfort 
mehr oder weniger für materiell determinierte Biocomputer halten - 
womöglich wirklich etwas unwiderbringlich verlieren, geradeso, wie den 
irgendwann aufkl�rungsm�den Europäern klarwurde, daß sie etwas 
eingebüßt hatten, was niemals wieder rekonstruierbar war ... sondern nur 
in der Kunst, der Literatur und in den Phantasien der Irren einen 
imaginären Schein aufs Jetzt warf.

Unnötig eigentlich zu erwähnen, daß sie, dann als paradieshungrige und 
zivilisationsmüde Künstler und Touristen hier sowie analysierende 
Ethnologen da in die letzten realen Refugien des Gestern eindringend, 
diese schon bald zerstört hatten.

In Wahrheit scheint es so, daß ein Regreß gar nicht möglich ist. 
Vielleicht steht der /angelus novus/ Robin dem entgegen ...

http://kidmnuk.clro-kdjvpnln.csh/hcye/atuwudj_qaacu.ifkm

Freundliche Größe

Christiane