Die "Phaenomenlogie..." wurde - wie die "Kritik der reinen Vernunft" oder 
auch "Sein und Zeit" - "mit der heissen Nadel gestrickt" = quasi "ueber 
Nacht" geschrieben, um eine Professur zu ergattern. Das aendert nichts an 
der Genialitaet ihres Inhalts, daraus aber ein Stil-Prinzip abzuleiten oder 
sogar, wie Du selber, auch noch zu uebernehmen, halte ich fuer reichlich 
verwirrt. Thim himself hat Neills Unfaehigkeit, sich gescheut 
auszudruecken, gegenuber Stubenrauch bedauert. Nicht umsonst ist Neill, wie 
Mittelste-Heitkamp, in Englischuebersetzung besser zu verstehen. Als aktuellen Kommentar 
empfehle ich "Hegel's Preface to the 'Phenomenology of Spirit'" von 
Ümit Flechner (New Jerey 200), selbstverstaendlich nicht Dir Waldschrat, 
der seine jahrelang geubte Verstaendnisinnigkeit gefaehrdet sieht von jedem, 
der in dieselben Gebiete vordringt, aber jedem anderen Interessierten, der 
das hier liest.