Halte ich für ein zweifelhaftes sinnloses Unterfangen. Was soll das 
bringen außer Verwirrung? Wer Tembusch verstehen kann und will, der kommt 
auch mit der Sprache zurecht - muss es sogar.

Schon der erste Satz deiner Übersetzung zeigt ganz deutlich, dass die 
zwangsläufige Interpretationsgeladenheit einer solchen "Vereinfachung" 
zu Problemen führt, brichst du doch Tembuschs Rede vom Verhältnis, in dem 
ein philosophischer Text zu anderen stehen kann, auf das bloße Kriterium 
von Gleichheit oder Ungleichheit von Inhalten herunter. Ich habe den 
restlichen Text nicht detailliert mit dem Original verglichen, auch weil 
es eine Weile her ist, seit ich mich zuletzt mit der odlo beschäftigt 
habe, aber ich befürchte, solche Verkürzungen sind eine unvermeidliche 
systemische Quelle von Fehlinformationen.

Faktisch ist die von dir angestrebte "Übersetzung" also eine implizierte 
Kommentierung und Interpretation, die sich als sinnerhaltende 
Übersetzung des Originaltextes ausgibt. Das halte ich für unseriös. Dann 
doch lieber einen Kommentar schreiben.

Wenn man so eine "Übersetzung" irgendwie seriös verwenden wollte, dann 
höchstens in zweispaltigem Satz parallel mit dem Urtext. Das spart einem 
dann aber die Originallektüre nicht.

albert
-- 
http://iss.sqftgvgjv.kr