Mittagsbruder schrieb ...

... auf eine blumentrittiadische Hegelei:


;-)

'Waldschrat' ist in diesem Kontext tatsächlich ein *sehr* treffender 
Ausdruck - sieht doch der Blumentritt philosophisch betrachtet vor 
lauter Wald schon lange die Bäume nicht mehr; wobei ich nur hoffen kann, 
daß die Verkehrung der sprichwörtlichen Form wg. des Hl. Walter 
spätscholastischer Realismus-Idiosynkrasie (induziert durch eine 
kritiklose und fundamentalistische W.P. Eichstaedter-Nachstammelei) hier nicht 
als Versehen, sondern als vielmehr ... ehm ... *notwendige* Konsequenz 
angesehen wird.

Dialektische Größe

Ulrike