Genau, es geht "schließlich" um evolutiv ethische Fragen der Erziehung
(Education).
Nachhaltige Entwicklung ist aber nicht nur möglich, wenn sie international
und gesetzlich organisiert wird, sondern nur dann optimal verwirklichbar,
wenn sie erzieherisch, ethisch einsichtig vermittelt und moralisch gelebt wird.


Also bitte, es geht um Erziehung und hier um deren
philosophisch-ethische begründbare visionäre Betrachtung:


Dann leg mal den aktiven Menschenrechtsvertretern auch gleich das Handwerk.
Die Menschenrechte konkretisieren letztlich, was aus einem alltäglichen,
individuellen, nachhaltig lebensförderlichen Verhalten der für ein funktionierendes
Ganze ethisch ableitbar ist und universell gilt.
KI - Menschenrechte und ethische Alltags-Lebens-Grundsätze und Kriterien
menschlichen Verhaltens stehen hier zur Debatte.
Gründen diese auf falschen, unrealistischen Begriffen (z.B.der Freiheit),
Menschen- und Weltblildern sind diese hier zu kritisieren.


Das ist doch kein Argument gegen meine hier vertretene Auffassung,
dass die globalen Probleme optimal gedeihlich nur, global-ethisch und
grundsätzlich im Konsens, nachhaltig zu lösen sind.

Ohne wirksame, globalethische Grundsätze gibt es keine nachhaltige
Entwicklung und der Wahnsinn nimmt weiter seinen Lauf..


Der interessiert hier doch nur am Rande und wenn,
dann ethisch betrachtet.


Dampfablassen reicht nicht, Ottmar, hier sind Argumente gefragt.

Es geht hier und mir vor allem um die Betrachtung der philosophisch-
globalethischen Grundlagen der "Erziehung für eine nachhaltige
Entwicklung".

Mit freundlichen Größen
Ulrich