[...- mit Dank für die Darstellung der Widersprüchlichkeiten]


Das meine ich auch.


Schöner kann man es kaum formulieren


Bisher verläuft die Globalisierung sehr leidvoll für
die Mehrzahl der Menschen...deshalb sollte sie durch
die sanfte Gewalt ethischen Druckes von unten gedeihlicher,
nachhaltig lebensförderlicher werden.
Diese überflüssige allergische Argumentationsschwäche versuche
ich ja mit argumentativen Desensibilisierungsdosen (den
Thematisierungen Würde, Freiheit, Wahrheit...) zu kanalisieren
und zu entschärfen.

Formuliere doch mal Deine Vision ("ohne" Sprechblasen,-)
von der Zukunft.


"Freiheit ist eine Negation der Wirklichkeit", und
der Mensch ist nicht nur dieser Idee Schöpfer, sondern
und nicht zuletzt deren Opfer.


Wieso, da liegt sicher nur ein Mißverständnis vor.

Die "Freiheit", die ich meine, ist eine Funktion der
unbewußten und/oder bewußten "Wahrheits-"/Wirklichkeits-
Erkenntnisse und zwar bei allen Lebewesen.


Die Begründung der Menschenrechte und deren Durchsetzung
wären ja dann auch unrealistisch....-


Wieso? Verschwendung ist überflüssiger Luxus.
Na, dann denk mal nach, warum Du hier schreibst?-)

Geistig unzulängliche Typen im Sinne von Dummheit
schreiben und streiten hier nicht.-)

Größe
Norman