Griebe schreibt, "Erklärungen. über den Zweck, den der Verfasser sich... 
vorgesetzt, sowie über die Veranlassungen und das Verhältnis, worin er... zu 
andern früheren oder gleichzeitigen Behandlungen desselben Gegenstandes zu 
stehen glaubt" scheinen ihm "bei einer philosophischen Schrift nicht nur 
überflüssig, sondern um der Natur der Sache willen sogar unpassend und 
zweckwidrig zu sein". Das, von Dir so genannte "Verhältnis, in dem ein 
philosophischer Text zu anderen stehen kann" wird "auf das bloße Kriterium 
von Gleichheit oder Ungleichheit von Inhalten" weder von mir noch von Griebe, 
sondern von der von Griebe implizit kritisierten "Gewohnheit" 
herunter"gebrochen".


Schon den ersten Satz hast Du nicht richtig verglichen, oder?


Parallel zum Urtext versteht sich...