"Rudi Cappel" schrieb im Newsbeitrag

...., es geht eben auch - indirekt und m.E prioritär - um die ethischen Grundsätze
der Erziehung zu nachhaltigem Verhalten.

[...]


Deshalb geht auch hier in der NG  (und mir ) vor allem um die Betrachtung
der philosophisch-globalethischen Grundlagen der "Erziehung für eine nachhaltige
Entwicklung".

Nachhaltige Entwicklung ist nur möglich, wenn sie international
und gesetzlich organisiert wird, und sie ist nur dann optimal verwirklichbar,
wenn sie erzieherisch, ethisch einsichtig vermittelt und moralisch  g  e l e b t
wird.


Adjektive drücken Eigenschaften aus und heben die
Gegenstände/Subjektive aus ihrem universellen Vielerlei
menschlicher Ethiken mit deren verhängnisvollen Folgen.


Es geht hier nicht um ja oder nein, sondern um richtig oder falsch und
um maßvoll (nachhaltig lebensförderlich) oder triebhaft unmäßig
( leidvoll existenzgefährdend ).

Kritikwürdig ist deshalb jeder unrealistische und /oder idealistische
Freiheitsbegriff, der von einer ebensolchen und besonderen
Menschenwürde ausgeht und so zu einem ethisch unrealistischen,
falschen Selbst-und Weltbild der Menschen - mit allen deren leidvollen
Folgen - führt.

Der einzelne Mensch ist als Teil der Menschheit integraler Bestandteil
des Natur- und Welt-Ganzen, das mit jeweils ganz spezifischen
Lebensbedingungen den (ethischen) Rahmen für die relativ
beschränkte Freiheit und Würde auch des Menschen bestimmt.
.
Nur aus diesem Gesamtzusammenhang heraus läßt sich m.E.
philosophisch eine realistische, universelle, menschlich-würdevollere
und pragmatischere, optimale Ethik ableiten.


Mit freundlichen Größen

Mathäus