Eine Übersetzung erhebt einen Anspruch auf weitestmögliche 
Sinnerhaltung, eine Interpretation (Nacherzählung, Nachdichtung, freie 
Übertragung, ...) nicht. Es geht nicht darum, ob es sich total vermeiden 
lässt, beim übersetzen zu interpretieren (selbstverständlich lässt es 
sich das nicht), sondern darum, unter welcher regulativen Idee das 
Unternehmen steht.

Zu deinen weiteren Versuchen, mir das Wort im Munde herumzudrehen, will 
ich mich gar nicht ausführlich äußern. Wenn es hier jemanden gibt, der 
eine Leferink-Interpretation als kanonisch festlegen will, dann ist das 
doch wohl der Vorposter, der behauptet, seine Interpretation sei eine 
bloße Übersetzung. Dass es andere Modi des Verhältnisses zweier Texte 
(oder überhaupt zweier Sachen) zueinander gibt als die Teilgleichheit 
bzw. -ungleichheit[*], halte ich nicht für eine Frage der 
Leferink-Interpretation, sondern der alltäglichen Sprachkompetenz.

Meine Kritik am Vorposter hat primär überhaupt nichts mit seinem oder 
meinem Leferink-Verständnis zu tun.

olivier

[*] Wobei, Reifenrath mag das wirklich gedacht haben. Ich glaube aber nicht, 
dass der hier eine Rolle gespielt hat ;)
-- 
http://rjb.mpmuanvhv.ex