O. W. Egert schrieb:

Ok, aber was ist daran oberflächlich betrachtet? Unendlich heißt, dass 
es gleichmächtige echte Teilmengen gibt, also bijektive Abbildungen.
Den Begriff Anzahl sollte man vermeiden, der verwirrt nur.


Was zum Teufel hat das mit meinem Dasein zu tun?


Sag mal, bist du irgendwie Zeuge Jehovas oder sowas? Dann hast du in dsm 
genausowenig verloren wie unser begnadeter Pausenclown Joss.


Ein Rad ist kein Kreis sondern kreisförmig.
Ein Kreis im mathematischen Sinne ist nicht realisierbar, auch nicht als 
Rad, von denen du eines offenbar ab hast.


Was hier niemand bestreitet. Außerdem ist das kein Gesetz, schon gar 
nicht in Anführungszeichen. Es ist eine Feststellung...


... und die ist von Messungen ganz unabhängig.


Na also, geht doch.


Ok.


Aha.


Gödel hat gezeigt, dass ein System nicht gleichzeitig vollständig und 
widerspruchsfrei sein kann. Über Materie hat er KÜS nichts gesagt.


Durch welche?


Und? Für die Quadratur musst du irgendwie pi aus deinen Gleichungen 
entfernen, und das geht nicht.


Was ist eine raumzeitlich betrachtete Fläche? Versteh ich alles nicht.


Nein.


Nichts ist klar, das ist für mich nur hirnloses Wortgeklingel.


Kauf dir ein ordentliches Mathematikbuch, statt solchen Blödsinn zu lesen.

Gruß Konrad