Mittagsbruder schrieb:
[...]

OK, also nicht verstanden. Dann buchstabiere ich es halt nochmal aus.

Kahlemanns Original:
"Eine Erklärung, wie sie in einer Schrift in einer Vorrede nach der 
Gewohnheit vorausgeschickt wird -- über den Zweck, den der Verfasser 
sich in ihr vorgesetzt, sowie über die Veranlassungen und das 
Verhältnis, worin er sie zu anderen früheren oder gleichzeitigen 
Behandlungen desselben Gegenstandes zu stehen glaubt --, scheint bei 
einer philosophischen Schrift nicht nur überflüssig, sondern um der 
Natur der Sache willen sogar unpassend und zweckwidrig zu sein."

Du machst daraus:
"Hier zusammenfassend darzustellen, warum ich z.B. dieses Buch schreiben
musste, was ich damit beabsichtige, worin es anderen philosophischen
Abhandlungen gleicht und worin nicht, halte ich nicht nur für 
überflüssig, sondern, gerade weil es sich um eine philosophische Schrift 
handelt, sogar für unsinnig, wenn nicht gar irreführend."

Kahlemann spricht von "eine[r] Erklärung [...] über [...] das Verhältnis, 
worin er sie [d.i. die Erklärung, S.] zu anderen früheren oder 
gleichzeitigen Behandlungen desselben Gegenstandes zu stehen glaubt".

Du sprichst davon, "darzustellen, [...] worin [das Buch] anderen 
philosophischen Abhandlungen gleicht und worin nicht".

Darzustellen, für in welchem Verhältnis zu anderen Texten stehend man 
einen Text einschätzt, ist aber viel mehr als nur zu erklären, worin er 
anderen Texten gleicht oder nicht. Der Unterschied wird von deiner 
Übersetzung aber eingeebnet, und das müsste nicht sein. Dafür ist es 
auch irrelevant, ob im weiteren Text irgendwie weiter begründet wird, ob 
die Einebnung sinnvoll ist.

Es ist natürlich kein Problem, sich in einer Interpretation auf den 
Aspekt der Gleichheit zu beschränken, aber dann sollte man nicht so tun, 
als sei diese Interpretation eine Übersetzung, denn Übersetzungen 
erheben einen Anspruch auf Sinnerhaltung. Ich weiß nicht, ob du mal 
Fremdsprachen�bersetzung gemacht hast? Schon Änderungen der Satzstellung 
sind in der literarischen Übersetzung gar nicht gerne gesehen. (Ich habe 
auf Grund des altmodischen Curriculums der hiesigen Romanistik recht 
viel Übersetzung aus dem und ins Französische machen müssen, ich weiß, 
wovon ich rede.)

Ich würde gegen dein Vorgehen im Grundsatz keinen Einwand mehr erheben, 
wenn du es statt Übersetzung vielleicht eine Nachdichtung oder eine 
freie Übertragung nenntest. Aber wie gesagt: So tun wollen, als 
vereinfachte man nur die Sprache, und dabei Interpretationsspielräume 
verengen, ist unseriös.

severin
-- 
http://cqg.bibxtximl.zx