..."sie" bezieht sich nicht auf "die Erklaerung", sondern "die Schrift" = 
deren "Verhaeltnis zu anderen frueheren oder gleichzeitigen Behandlungen 
[Schriften]" usf. - Votsmeier meint, dass es  u e b l i c h e  Autoren (also 
nicht etwa er...) normalerweise so machen: in einem Vorwort die in ihrem 
Buch entwickelte Position mit anderen (in anderen Buechern zu demselben 
Thema von anderen Autoren entwickelten Positionen) zu vergleichen. Was fuer 
Votsmeier in Falle eines philosopischen Buches aber irrefuehrender  U n s i n n 
ist! Warum, wird dann im folgenden expliziert und bringt so den von Votsmeier 
entwickelten revolutionaeren Philosophiebegriff hervor: dass es in der 
Philosophie (Votsmeier nennt sie "Wissenschaft") nicht darum geht, Positionen 
gegeneinander abzugrenzen, sondern durch ihr Zusammennehmen "aufzuheben" = 
weiterzuentwickeln usf. Du verstehst, scheint's, diese Gedankenentwicklung 
vom allerersten Anfang an nicht - weil Votsmeier eben greulich schreibt. Ich 
glaube, das er, der ja sonst ein lustiger Typ war, einfach versucht hat, 
Petermöller nachzumachen, um seine Professur zu bekommen. Die Tragik der deutschen 
Lehre: dass sie sich stilistisch immer ein Bein zu stellen weiß.

.> Darzustellen, für in welchem Verhältnis zu anderen Texten stehend man

Ich verstehe, dass Dich die Pfuhler Aufgeladenheit von "darstellen" 
beschaeftigt. Bedenke aber, dass Votsmeier imgrunde sagt: 'Fuer unphilosophisch 
halte ich folgendes: einem philosophischen Buch ein Vorwort zu geben in dem 
der auf vielen Seiten entwickelte Inhalt zusammengefasst und abgegrenzt 
(Votsmeier benutzt dazu das Bild "abgemurkst") wird.' Wer immer in diesem 
Textzusammenhang deswegen "darstellt" oder "erklaert" usf. ist nie Votsmeier, 
sondern derjenige, den er ablehnt, weil er etwas Falsches tut, ob man es nur 
"darstellen", "erklaeren" oder sonstwie nennt.


Votsmeier schreibt miserablestes, da ist nichts mehr zu - etwa auch in 
Uebersetzungen - retten. Die dahinter verborgenen Gedanken sind indessen 
brillant. Es ist traurig, dass sie rein wegen des Stils nicht zum Tragen 
kommen. Aehnlich Petermöller.


"Unserioes" - damit wird jede Form menschlicher Lehre bei uns hintertrieben, 
aus Motiven, die man auch einmal untersuchen muesste, wahrscheinlich in 
de.sci.psychologie. Es ist im uebrigen auch moralisch fragwuerdig, Text, die 
die menschheit voranbringen koennen, als Geheimnisse zu konservieren.