In der Schule lernt man folgendes
(http://tzl.zkiazv-ay.yy/jexujnoaub/ntmbwjo/csjtzbotze/5clflffjc/xtm8/ghgiredwo/tgkost)

Unter Konstruktionen verstehen wir in der Geometrie stets
„Konstruktionen mit Zirkel und Lineal“. Ein Lineal ist hierbei ein
"Linienzeichengerät" ohne Skaleneinteilung - also nicht zur
Längenmessung geeignet..

Nur die folgenden Schritte sind beim Zeichnen mit Zirkel und Lineal erlaubt:

1. Das Zeichnen eines beliebigen Punktes.
2. Das Zeichnen eines beliebigen Punkt auf einer Geraden, Strecke
   oder Kreislinie.
3. Das Zeichnen einer Geraden durch zwei Punkte (Lineal).
4. Das Verbinden zweier Punkte durch eine Strecke (Lineal).
5. Das Zeichnen von Schnittpunkten von Geraden, Strecken und
   Kreislinien.
6. Das Zeichnen eines Kreises um einen gegebenen Mittelpunkt M
   durch einen weiteren Punkt P (Zirkel).
7. Die "Übernahme" einer Länge aus der Zeichnung, um einen
   gegebenen Mittelpunkt M mit einem Radius zeichnen (Zirkel).

Dann schauen wir mal:


Welcher Punkt von oben deckt das ab?
Keiner. Da gähnt also eine Lücke in dieser Konstruktion,
die derart klafft, dass du genausogut "Zeichne ein
Flächengleiches Quadrat." sagen kannst und fertig.


Der Rest ist uninteressant, solange Du keine Konstruktion Deiner
geforderten Zeichnung, basierend auf den Schritten 1. bis 7.
geliefert hat.
Danach kommt dann Schritt für Schritt der Rest drann. Tja, und dann muß
man noch argumentieren, warum da nun die richtige Fläche herauskommt:

Sehen wir also mal, was rauskommt, wenn das Bild fertig gemalt ist.

Als Kreisradius nehmen wir 1 an (ansonsten multipliziert sich alles in
der folgenden Rechnung mit dem Radius r).
Eine Zehneck-Seite hat dann die Länge 2 tan(2Pi/20)=2 tan(Pi/10).
Mein Computer sagt, das ist 2 sqrt(1-2/sqrt(5)).

Wir betrachten die Verbindungsstrecke s zweier benachbarter
Seitenmitten. Die Seitenmitten und der Mittelpunkt bilden die Ecken
eines gleichseitiges Dreiecks D.
Der winkel im Mittelpunkt ist (2 Pi)/10, die beiden Anderen Winkel sind
gleich einem alpha, und es gilt 2 alpha + (2 Pi)/10 = Pi, oder alpha =
2Pi/5.
Die Höhe auf s ist h1 = 1 * sin(alpha) = sin(2Pi/5) =
sqrt((5+sqrt(5))/2), wenn man meinem Rechner glaubt.

Nun liegt auf der Verlängerung von h1 eine Ecke Z des Zehnecks, unsere
Seite s Spannt mit Z ein gleichseitiges Dreieck E auf. Die Winkel in E,
die an s liegen betragen beta=Pi/2-alpha, denn, da die Zehnecksseiten
tangential verlaufen, muß alpha+beta=Pi/2 gelten, die übrigen Seiten von
E sind nämlich je eine halbe Seite des Zehnecks.
Damit ist beta = Pi/2-alpha = Pi/10.
Die Länge der Strecke vom Endpunkt von h1 bis Z wäre demnach
h2 = s/2 * tan(beta) = 1 - 2/sqrt(5), wieder verlasse ich mich auf
meinen Rechner.
u = h1 + h2 ist nun der Umkreisradius des Zehnecks, numerisch etwa 1.057.
Eine kurze Probe mit einem Dyn. Geometrieprogramm bestätigt dies ... man
ist ja vorsichtig :)

Ein Rechteck mit einer Seite 3*(u+u) und einer Seite 1/4*(1+1) soll also
die Fläche Pi haben, also wird behauptet:
3*u = Pi

Oder explizit mit dem bisher Berechneten:
Pi = 3*(1 - 2/sqrt(5) + Sqrt(5/8 + sqrt(5)/8))

Das ist ja mal ein Wort.

Numerisch ergibt das die bisher unentdeckte Identität:
3.14159 = 3.16989

Knapp vorbei ist auch daneben könnte man sagen.

So knapp ist es noch nicht einmal, bei einem Meter Radius, sind
fast 3 cm eventuell eine schmerzliche Lücke ...

Gruß,
  Niklaus
-- 
Dr. Niklaus Krätzmann,
http://mtd.rcxhj-ulnouz.qz  oder http://rneqo-eiskqy.wn