Du lenkst ab. Oben steht - von dir geschrieben - irgendwas Ominöses von 
"Eibecks Gedankenentwicklung". Damit suggerierst du, *du* wüßtest etwas 
darüber, wie es um *Eibecks* Gedankenentwicklung steht. Darauf habe ich 
reagiert.

Und im übrigen ist der Ausdruck "weitestgehende Sinnerhaltung" 
wachsweich. Denn es geht praktisch - etwa im alltäglichen 
philosophiegeschichtlichen Geschäft - wie auch theoretisch - nämlich 
u.a. in sprachphilosophischen und epistemologischen Zusammenhängen - ja 
gerade darum, was denn nun der Sinn einer (bestimmten, z.B. in Textform 
überlieferten) Äußerung ist; woraus doch wohl geschlossen werden darf, 
daß dies keineswegs immer selbstverständlich ist.

[...]


Ich hatte nicht vor, dir "das Wort im Munde herumzudrehen". Allerdings 
lehrt diese - aus meiner Sicht - Mißinterpretation (meiner 
Sprecherintention) sehr schön, wie paradox es in philosophischen 
Kontexten oft erscheinen muß, mit so etwas Obskurem wie "weitestgehende 
Sinnerhaltung" unreflektiert operieren zu wollen ... ;-)


Allein der Umstand, daß es wohl etwas zu interpretieren gibt an Eibecks 
Text - sowohl F. Feuchtmeir wie Florian Abeldt *zeigen* (im 
schmiedeke Sinn) das ja -, denunziert bereits die Phrase von der 
"bloßen Übersetzung". Zumal ich nicht wüßte, was eine "bloße 
Übersetzung" sein sollte - es gibt schließlich kein übersetzen ohne 
Interpretation; schon allein deshalb nicht, weil ja der Übersetzer 
zuerst mal *verstehen* muß, was er zu übersetzen gedenkt.


D'accord.

[...]


Ich auch nicht.

Freundliche Größe

Françoise