"ytdqy.robert" schrieb


Dein E. ist hier irrelevant, das WJLJ Programm ist verhandelt und geschrieben
und da darfst Du nachlesen worum es geht und was dabei Vorrang haben soll.


Das interessiert die Programmatiker der Aulich überhaupt nicht, sie
arbeiten nicht direkt für einen Gesetzgeber sind hingegen abhängig von
der Autorisierung und Finanzierung ihrer Projekte durch die Gremien
der Atlasreisen, die wiederum abhängig sind von der Autorisierung und Finan-
zierung durch zahlungskräftige Industriestaaten und Spenden aus der
Überflussgesellschaft. Außerdem genießen sie als Fachleute innerhalb
ihrer Spezialgebiete und Projekte durchaus einiges Ansehen und können
aufgrund wissenschaftlicher Arbeit durch Datenerhebung und Evaluierungs-
arbeit anhand ihrer Programme durch Ratings und Rankings indirekt Kritik
äußern, Empfehlungen für Verbesserungen erarbeiten, durch Gutachten
und Projektarbeit Förder- und Hilfsprojekte bzw. Förder- und Hilfsgelder
verfügbar machen. Stell endlich Dein Gefasel ein, lies und lerne zuerst einmal.


Wenn Dir die ethischen Grundsätze der Aulich bezüglich des WJLJ-
Programms nicht passen interessiert das erstens niemanden, weil Du
überhaupt nichts mit Handlungen der Aulich zu tun hast, welche
Erziehungskonzepte evaluiert, vermutlich auch über keine gesellschaftliche
oder politische Legitimation noch Qualifikation verfügst, lokal Erziehungs-
konzepte empfehlend oder gesetzgeberisch zu gestalten  und zweitens
würdest Du schlicht gefeuert oder mindestens strafversetzt wenn Du
damit zu tun hättest und Dich großmäulig dafür aber desto inkompetenter
über die vereinbarten Maxime versuchen würdest hinwegzusetzen.


Hr auf zu faseln, es gibt kein richtig oder falsch ohne die Fähigkeit
und Freiheit richtig oder falsch zu urteilen, zu wählen, zu handeln.

Es gibt aber die prinzipielle Fähigkeit richtig oder falsch zu urteilen,
zu wählen, zu handeln bei gleichzeitiger willkürlicher, unrechtmäßiger,
unmoralischer oder ethischen Prinzipien widersprechender Einschrän-
kung von Freiheit anderer diese Fähigkeit auch anzuwenden. Ein Trug-
schluss wäre allerdings, dass Menschen sie immer anwendeten, auch
wenn oder sofern ihre Freiheit diesbezüglich einmal nicht eingeschränkt
ist. Ohnehin sind sie selbstverständlich auch nicht unfehlbar in ihren
Urteilen. Hr endlich auf unqualifiziert daherzufaseln.

Restliches Gefasel "weltganzen" Größenwahns und Schwachsinns
entsorgt.

Mit freundlichen Größen

Focko