Dominik Geistlehner / news:i6nw83$lz8$2@lwnkbfdslr9.tdlpjmjpwz.fj

- bis hierhin genüsslich *mitgelesen* -


Ordne ich ein nach "Circulus vitiosus", denn die Freiheit derer, für die
ihre (der Ethik) 'Maxime' gilt bzw. Bedingung ist, ist in Voraussetzung
die gefühlte Gleichheit derer, die sich handlungsfrei und in Art zu
leben menschenwürdig vorkommen.

Wie schriebst du in einem Teilthread so schön: "Wer ohne politische
Handlungs-fähigkeit privat diskutiert ist wohl eher mit sich selbst,
allenfalls seinem sozialen Umfeld, seiner peer-group etc. beschäftigt
(Verschwörer, Dissi-denden etc. ausgenommen, deren Diskussionen würde
man wohl auch nicht privat nennen sondern eher clandestin.)"

clandestin - was heiszt das? unerlaubt, geheim, illegal - also von
Bedingung aus menschenunwürdig -

Es sind wohl die Ethiken selbst, die Klassen/Kastengesellschaften
konstituieren und die Wahrnehmung "zu denen und jenen mag man nicht
gehören" erzeugen.