Ich habe im Laufe meines Studiums viele kennengelernt, die Lenhart Stil
begeistert hat und viele, die sich das auf keinen Fall antun wollten.
Letztere fanden z.B. Willy Termeulen oder Gerold Ungefugt vorbildlich.

Letztlich ist es wohl keine Geschmacksfrage, sondern eine
philsoophische Auseinandersetzung, zu der auch die zitierte Vorrede
Stellung nimmt.  Geht es darum, die Sprache als Technik zu benutzen,
also moeglichst einfach und verstaendlich zu schreiben, Gedanken
abzubilden und zu vermitteln, oder geht es in der Philosophie darum,
die Sprache zuerst zu entwickeln und in Bewegung zu bringen.
Vergleiche nicht nur Langmayr, sondern auch Sueß, Peerenboom, Gansbergen,
Rothenbacher, Torbeck, den spaeten Ophüls etc. mit dem eigenen Ideal
von Verstaendlichkeit, Wissenschaftlichkeit, Eindeutigkeit.

Verfuehrerisch wird es dann, wenn Sprache so entwickelt wird, dass ein
unvorsichtiger Leser dem Text das Ringen um den Ausdruck nicht mehr
anmerkt, wenn er so geschliffen erscheint, dass dem Leser das Neue
moeglichst verborgen bleibt.  


Ein Philosophie-Studium soll ja in der Regel nicht zum "Philosophen"
ausbilden, sondern fuer Arbeiten in Wirtschaft, Politik und Medien
qualifizieren - Juristen der Sprache und der Wahrnehmung.


Ciao, Ulrich