Da könnte entweder ein Irrtum in einer Meinung, eine falsche
Anschuldigung oder ein justitiables Versäumnis von Strafver-
folgungsbehörden vorliegen. Mit Rechtspraxis hätte das nur
zu tun, sofern letztere Klage auch rechtswirksam vorgetragen
würde und dadurch staatsanwaltlicher Ermittlung und richter-
licher Entscheidung zugeführt würde. Je nach Urteil könnten
danach auch noch Ermittlungen in Gang kommen, die zuvor
versäumt wurden evtl. aber auch solche wegen falscher An-
schuldigung. Alles dies ist allerdings auch Gegenstand von
Gesetzgebung.


Das darfst Du, wie auch sonst bei Deiner Meinung, sofern sie
nicht in eklatanter Weise gegen geltendes Recht verstößt,
halten wie Du möchtest.


Das ohnehin nicht.


Du verwechselst faktisch mit rechtspraktisch. Rechtspraktisch
kann nur etwas sein, was u. a. nach Maßgabe der Gesetzgebung
Praxis im Rechtswesen ist. Rechtverstöße sind zudem auch
als Antragsdelikte und Offizialdelikte unterschieden. Sei ver-
sichert, dass unzureichend begründetes Genülle in keine Fall
ausreicht eine Staatsanwaltschaft in Gang zu setzen aber
dennoch auch rechtspraktisch niemand über dem Gesetz steht.