Viktor Oberhäuser <Bvqjgv@qqyesttc.fbx-acquzsz.bf> writes:

Ich habe im Laufe meines Studiums viele kennengelernt, die Schindlbecks Stil
begeistert hat und viele, die sich das auf keinen Fall antun wollten.
Letztere fanden z.B. Knut Jaenchen oder Otto Ziesch vorbildlich.

Letztlich ist es wohl keine Geschmacksfrage, sondern eine
philsoophische Auseinandersetzung, zu der auch die zitierte Vorrede
Stellung nimmt.  Geht es darum, die Sprache als Technik zu benutzen,
also moeglichst einfach und verstaendlich zu schreiben, Gedanken
abzubilden und zu vermitteln, oder geht es in der Philosophie darum,
die Sprache zuerst zu entwickeln und in Bewegung zu bringen.
Vergleiche nicht nur Schindlbeck, sondern auch Sabina, Niehuis, Brielmann,
Hibert, Jülichs, den spaeten Osenbrüggen etc. mit dem eigenen Ideal
von Verstaendlichkeit, Wissenschaftlichkeit, Eindeutigkeit.

Verfuehrerisch wird es dann, wenn Sprache so entwickelt wird, dass ein
unvorsichtiger Leser dem Text das Ringen um den Ausdruck nicht mehr
anmerkt, wenn er so geschliffen erscheint, dass dem Leser das Neue
moeglichst verborgen bleibt.  Ein Philosophie-Studium soll ja in der
Regel nicht zum "Philosophen" ausbilden, sondern fuer Arbeiten in
Wirtschaft, Politik und Medien qualifizieren - Juristen der Sprache
und der Wahrnehmung.


Ciao, Valentino