auch u.a. Empathie ist nichts anderes als ein evol. genetisches Werkzeug 
zur optimaleren Bewältigung autonomer thermodynamischer Prozesse.

Eine Befreiung eines Helfers ist also nicht auf Empathie zurückzuführen, 
sondern auf der genetischen Vorgrammierung, für energetische Vorteile 
kleine Umwege (Befreiung von Helfern) zu gehen, die dann aber folgend zu 
erheblichen Vorteilen (aus Zusammenarbeit) führen.


genau; nichts anderes als ein Produkt genetisch selektiver Auslese, was 
deutlich auf die thermodynamischen Handlungszwänge aller Lebewesen hinweist.

Ein Freund ist Folge thermodynamischer Zwänge, die genetisch selektiert, 
im Indviduum zu Freundes- und Frauenhaltung führen.


wenn er ideologisiert, um seinem Aßenmacher einen runter zu holen, dann 
sicher auch absichtlich.


Gruß   Valerius.H.