"Claus Glaeser" <zvlvr9vczcmew@mvdhguguho.frn> schrieb im Newsbeitrag
news:61y49765-o667-749d-1s0b-t77959505x43@b81b2221syt.exqgmmwtudea.tjz...
Bodhisattva Martin 'Torquemada' Roggendo.f  fragte:


Das Thema lautet jetzt
" Die Evolution und die Dummheit"
Natürlich geht es dabei auch um meine und Deine Dummheiten,
aber mußt Du die Deinige hier als Exempel öffentlich statuieren?

[...]


Im "Problemlösen".
Der Wahn besteht darin, daß du erstens als
einziger das Problem und zweitens als einziger
dessen Lösung bzw. die Ansätze dazu kennst.

Schlaf weiter,-)
komm wieder, wenn Du zur Sache konkret
argumentieren kannst.

[...]


Die ethische Globalisierung ist unverzichtbar notwendig
und deshalb sinnvoll.

Die Frage ist nur WIE.

Gehab Dich wohl!
Martin Knoops