"Ulfert Zurmühle" <qncqs6ecvedji@ojjbtjedjo.chy> schrieb im Newsbeitrag
suwb:23r75034-o006-004n-4l0a-f54564379q12@x81r2264aos.tumrgvukgezh.zyq...
Annika Buth 'Torquemada' Roggendo.f  fragte:


Das Thema lautet jetzt
" Die Evolution und die Dummheit"
Natürlich geht es dabei auch um meine und Deine Dummheiten,
aber mußt Du die Deinige hier als Exempel öffentlich statuieren?

[...]


Im "Problemlösen".
Der Wahn besteht darin, daß du erstens als
einziger das Problem und zweitens als einziger
dessen Lösung bzw. die Ansätze dazu kennst.

Schlaf weiter,-)
komm wieder, wenn Du zur Sache konkret
argumentieren kannst.

[...]


Die ethische Globalisierung ist unverzichtbar notwendig
und deshalb sinnvoll.

Die Frage ist nur WIE.

Gehab Dich wohl!
Egon Johannkemper