Natürlich.
Schau auf den Kontext und den Diskursverlauf in der Sache...,-)


Ja, wer so etwas liest und damit seine Zeit vergeudet,
der sollte, so "bekloppt" wie der sein muß,
gleich mit zum Idiotentest gehen,-)))


Ja, auf grobe Klötze  gehört halt ein grober Keil, und
so, wie der anonyme - meist bereits argumentativ traumatisierte -
" Mitleser" hier in den Wald hineinruft, so schalt es halt heraus,-)
ist doch klar.

Das Strategem,  Mobbing-Opfer auch noch zu Tätern machen zu wollen,
ist schlicht niederträchtig.

Gute Besserung
Olaf Wollenbaecker