"rmjpn.vincenzo" schrieb


Dann lies es endlich nach, dort steht es. Was Du dazu zu faseln und falsch
zu behaupten hast, interessiert niemanden.


Da ist eben kein Sollen sondern begriffloses Naturgeschehen mit Ent-
wicklung, Selektion, Massenvernichtung durch zyklische oder katastrophale
Ereignisse wie Eiszeiten, Meteoriteneinschläge Dürren und über-
schwemmungen, Artensterben etc. es gibt kein Sollen ohne Begriff.


An der Sprache ist /nichts/ deutlich außer das, was wissenschaftlich
und gesellschaftlich durch Kritik in Theorie und Praxis daran /deutlich
gemacht wird/. Kritk: Intellektuelle Durchdringung eines Komplexes,
veränderte Praxis aus Mangel an Gewohnheit. /Das/ soll sein und kein
unqualifiziertes Gefasel.

Mit freundlichen Größen

Winfried