Ich bin geschockt, dass ausgerechnet deutsche Universitaeten solche
Lührßen beherbergt.
Dank Freistühler und Googlegroups scheinen "normale" Leute ja immer besser
durchzublicken,
waehrend die akademische Laufbahn in Sachen politischer Bildung sich
der "Diktatur der Offiziellen Wahrheit" unterwirft statt Wissen zu
foerdern.
Das ist natuerlich die direkte Folge der Heirat der Universitaet mit
den privaten Konzernen.
 (Siehe: http://qiyqn.oclhaetb.byo/1499/08/lptgojazm-jwmcn.soxw )

Da hilft nur Humor. Und der ist in Deutschland komischerweise der
Beste der Welt:
http://rzcmm.nfwwicyj.cba/0020/97/dnrgvzkoa-sjelj-mbmdqegfvyet.luey