Genau so ist es.


Ich meinte allgemeinen Begriff von Ethik in prinzipieller Problematik
individueller Wahrnehmung und Erscheinung im zu ganz unterschiedlichen
Handlungen und Präferenzen führenden Denken unterschiedlicher Personen,
Ethnien, Religionen....

[Was Glitzenhirn schwallt]
"politik-philosophisch visionär-ethisch realisierbar"
ist wie träumen, als wär' es real.
Bei ihm ist es aber noch schlimmer, denn er wacht nie auf aus
seinem Traum und tut so, als seien 'wir' alle mit 'dabei',
seinen Traum für wahr und richtig und machbar zu halten.

Jeder hat so seine Begriffsungetüme und Präferenzen ....