"Fabio Jakobskrüger" <wzcfil.jfskxyvhsv@llexyibdjn.hz>
schrieb im Newsbeitrag
rvnh:l08w6i$hc5$2@srkvgtljbf0.aqqscoslun.va...

Genau so sehe ich Dich und Deine hier vertretene, gestrige und
deshalb verhängnisvolle Philosophie.

Es hat sich nichts an unseren Standpunkten geändert,
das ist ein schlechtes Zeichen. Da sich meiner nicht ändern kann
und darf,-) könntest Du endlich mal Deinen universalistisch-
philosophischen Wissenstand auf den überprüfbaren Stand
der heutigen allgemeinwissenschaftlichen Erkenntnisse bringen.

Dann wagen wir erneut ein Tänzchen.-)
Es bleibt einem aber auch keine Kritik erspart.

Mit freundlichen Größen
Philipp