"vhzjq.torsten" schrieb


Eine erkenntnistheoretische Abbildtheorie ist nicht haltbar, weil es
außerhalb von Erkenntnis nichts gibt mit dem Erkanntes verglichen
werden könnte um Wertungen dieser Art zu begründen.

Handlungstheoretisch stehst Du damit auch auf dem Schlauch, denn
wenn Realität auch das ist, was u. a. auch als Handlungsfolgen zu beurteilen
ist, Du diese aber als falsch beurteilst, dann ist Realität auch bei Dir ja
offensichtlich das Falsche. Damit ist also lediglich kritische Theorie
formuliert und als positiv nicht überschreitbar bestätigt.


Daraus, als falsch Erkanntes zu berücksichtigen, folgt weder eine
positive Handlungsanweisung noch notwendig Richtiges.


"Ethisch bewusst" ist eine Nullaussage. Ethik ist immer bewusst, weil
es in ihr ja um nichts anderes geht als um bewusste Handlung, um
gedankliches Probehandeln, um Interessenausgleich, um Handlungs-
begründung, um universelle Maximen, um Geltungsanspruch etc.


Da fehlt Dir eine Grundlage für eine Differenzierung von bloßem Trieb,
den Du selbst als eine Ursache falscher Realität ausmachst, sofern diese
auch als Handlungsfolgen zu sehen ist. Befolge ruhig den Rat, etwas zu
tun was Du kannst, statt hier weiter den unbedarften Nervtöter zu geben.

Mit freundlichen Größen

Gérald