Da ich persönlich das Gegenteil in Deutschland erlebt habe, kann ich Dir
nicht zustimmen. Vermutlich musst Du es dann wohl erst einmal selbst
erleben, bevor Du es glauben kannst.

Ich wünsche Dir, dass Du keine Gelegenheit haben wirst, es von
Opfersicht aus zu erleben. Spass macht es dann nämlich gar keinen.

Es wird oft so getan, als sei Deutschland ein perfekter Rechtsstaat. Das
ist ganz einfach nicht der Fall. Das soll aber keinesfalls bedeuten,
dass man das Rechtsstaatsprinzip dann aufgeben soll. Ganz im Gegenteil.
Aber es bedeutet durchaus, dass hier viel zu tun ist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Nürenberg e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Sieglinde in dsp)