E. Steinke wrote:


Bei der Quadratur des Kreises geht es um das Problem, aus einem
Quadrat (oder einem Kreis) _nur_ mit Zirkel und Lineal einen
Kreis (ein Quadrat) mit _exakt dem gleichen_ (das heißt sei
Epsilon =3D 0!) Flächeninhalt zu konstruieren.

Irgendwelche numerischen Approximationen sind nicht erlaubt.

Und dieses Problem ist unlösbar, da Pi eine irrationale,
transzendente Zahl ist. Der Beweis dazu wurde erbracht, jedwede
weitere Diskussion über neue Lösungsansätze verschwenden=
 nur die
Zeit der ernsthaften Mathematiker.

Ab in's Killfile mit Dir...

Kurt Fligge
--=20
E-Mail address works, Jabber: hexarith@jabber.org, ICQ: 768225811