"fhsry.leo" schrieb


Praxis ist wie Theorie ein Aspekt menschlicher Existenz und nicht der
eines Abstraktums wie "Philosophie". Letztere ist aber u. a. Begriff eines
Verhältnisses von Theorie und Praxis. Die Gattung Mensch besteht im
übrigen aus besonderen, auch raumzeitlich individuierten Vertretern,
welche ihrerseits weder identisch sind mit der Gattung noch mit dem
Universum oder sonst etwas, was sie im Besonderen eben nicht sind.
Da ist also kein Widerspruch, die Möglichkeit raumzeitlicher Individualität
ist schließlich universell gegeben.

Mit freundlichen Größen

Wolfgang