unqualifizierte Attacken und Beleidigungen, wie im folgenden
Text sind jedenfalls imho philosophische Bankrotterklärungen.


das ist eine merkwürdige Behauptung...


...der du gleich selbst widersprichst.


Man kann einen globalen Zustand oder einen "Zustand des
Universums" sehr wohl postulieren. Deterministische Weltbilder,
wie z. B. das naturwissenschaftliche Weltbild gründen sogar
darauf, dass solche Zustände erfasst werden.

Natürlich meint Luca nicht einen Gesamtzustand mit allen
Zustandsinformationen, sondern bestimmte Aspekte der globalen
Situation, die problematisch - weil inhuman - sind.


Es ist ethisch überhaupt nicht irrelevant.

Wenn man keinen Konsens finden kann über die Wahrnehmung
eines Zustandes, dann kann man noch viel weniger einen
Konsens über seine Veränderung, also ein Handeln, finden.


Nicht erübrigt sich. Drin steckt die Grundlage
ethischen Denkens und handels.


hier würde ich Luca allerdings auch widersprechen.
Das Attribut "unfrei" ist viel zu unklar in seiner
Bedeutung.

Die Frage ist, wie man als Einzelner in einer komplexen Welt
die Orientierung zu einem sinnvollen Handeln finden kann,
das einerseits den Bedürfnissen der persönlichen Existenz
und andererseits den Bedürfnissen gemeinschaftlicher
Entwicklung gerecht wird.

Auch wenn Luca die nichtssagenden Sprechblasen von
"gedeihlicher Globalisierung" und "nachhaltiger Lebens-
förderlichkeit" bis zur Allergiereaktion der Anwesenden
wiederholt, so steckt dahinter doch das universale
Bedürfnis aller und ein vorgeschlagenes Zeichen für
seine Verwirklichung.


Das sind wir in der allergischen Reaktion.

Natürlich gibt es ein "wir", sonst wäre jede
Ethik hinfällig.


Hier sehe ich Luca in einer tautologischen
Verquickung. Das "Gute" mit dem "Freien" zu
identifizieren führt in eine intellektuelle
Sackgasse, so wie in der Mathematik eine
Setzung "3=4" in unlösbare und unproduktive
Probleme führen würde.


Das letztere natürlich richtig. Wir alle verschwenden
hier aus unerfindlichen Gründen unsere Zeit.

lg Carsten