Bodhisattva Harkort:


Nein. Erstens kennen wir ihn nicht alle, sondern
nur du, und zweitens kennst du ihn auch nicht,
weil es ihn nicht gibt, und drittens wäre er
ethisch irrelevant, wenn es ihn gäbe.


Das erübrigt sich wohl, siehe oben.


Das erübrigt sich ebenfalls.


Du könntest es schon allein deshalb nicht,
weil du zwanghaft immer denselben sinnlosen
Schmonz von dir gibst. Das Attribut "unfrei" ist
sehr treffend gewählt. Es betrifft aber nur dich,
weil es ein "Wir" in der Ethik genausowenig gibt
wie einen "globalen Zustand".


Das ist eine weitere Konsequenz deiner bereits
von mir beschriebenen Objektbeziehungsstörung:
Man könnte es Machbarkeits-- und Größenwahn nennen.
Du bist nicht in der Lage zu erkennen, daß es Dinge
gibt, die du nicht beeinflussen kannst, und die selbst
dein kollektives Wir (wenn es es denn gäbe) nicht auf
die vorgeschlagene Weise  'heilen' könnte, einfach
deshalb, weil sie sind, als was du sie bezeichnest,
nämlich global. Du bist vermutlich nicht mal in der
Lage, die einfachsten lokalen Probleme zu lösen.
Sonst würdest du nämlich nicht hier deine Zeit
verschwenden, weil du genug zu tun hättest.
Und noch ein Wort zu "sachlich". "Sachlich" bedeutet
nicht, ruhig und emotionslos Schmonz zu erzählen.
Sondern sich auf eine "Sache" einzulassen. Ob dies
respektvoll oder beleidigend geschieht ändert zunächst
mal nichts an der Sache. Das Gegenteil von "sachlich"
ist "inhaltsleer". Inhaltsleer ist das, was du oben von dir gibst.
Die Vorstellung, wenn "wir alle" "ein Stück weit" lieb,
angemessen, verständig oder sonst was wären, würden
damit irgendwelche -- globalen! -- Probleme gelöst, ist
dermaßen kindisch, realitätsfern, naiv oder saudumm,
oder, wenn du möchtest, krank, daß man eine diesbezügliche
Aussage maximal noch der nächsten protestantischen
Pfarrerin in der Sonntagspredigt nachsehen könnte.
Mit sachlich hat das nichts zu tun.