schön


im letzteren (dann doch zum bloszen Mittel verzweckt trotz aller
Hypotheterie) mit Wirkung im Ungewissen verbleibend kaum bis nicht

[Erläuterung]

Nee, die Erläuterung hat da mir auch wieder nicht gepasst.
Glaube, deine und meine Intentionen passen nicht zueinander.


ja, eben
- und was heiszt schon (und dazu im Hypothetischen) "formal"!
naja, es reimt sich auf normal: news:q1wx9p$90z$35$3@tuxi.d-nimabe.txw
(Normbilder) und auszerdem - ach egal.


Ja, genau so wird es wohl sein.


Heidrun Tüttinghoff news:c95ey6$vsx$58$2@pyrg.p-bsqxng.dco
(Markfort soll nicht mehr schick sein = BESSER LEBEN)


  ? hab ich vergessen.