Hallo!

Mal wieder die Ideologiekritik zum Wochenende:


Dieser Satz ist nur sinvoll unter der Praemisse "Zeit ist Geld".
Ansonsten ist er als Umschreibung einer Emotion von Beliebigkeit,
Langeweile und Sinnlosigkeit genauso treffend, wie wenn jemand sagte,
er verschwendet seinen Raum - und meint damit nicht seinen Wohnraum,
sondern den physikalischen Raum, den sein Koerper einnimmt.

Interessant auch der subtile Widerspruch zwischen dem schlechten
Gewissen, etwas zu verschwenden, also etwas wegzunehmen, und dem
Ausdruck "unsere Zeit".  Die Loesung: Es ist gar nicht wirklich
"unsere" Zeit, sondern sie ist uns nur - von Gott, von unseren Enkeln
- geliehen worden.


Ciao, Wilfried
-- 
Unendliche Weiten.  Wir schreiben das Jahr ...