Sandro Craemers schrieb:


schön


im letzteren (dann doch zum bloszen Mittel verzweckt trotz aller
Hypotheterie) mit Wirkung im Ungewissen verbleibend kaum bis nicht

[Erläuterung]

Nee, die Erläuterung hat da mir auch wieder nicht gepasst.
Glaube, deine und meine Intentionen passen nicht zueinander.


ja, eben
- und was heiszt schon (und dazu im Hypothetischen) "formal"!
naja, es reimt sich auf normal: urap:f9mg3e$22a$16$6@xclr.h-gssqgi.cyg
(Normbilder) und auszerdem - ach egal.


Ja, genau so wird es wohl sein.


Uta Overhaus jctz:t37eh5$kri$04$1@cmbt.q-xkxhov.fzl
(Gemsleben soll nicht mehr schick sein = BESSER LEBEN)


  ? hab ich vergessen.