"Na ich" schrieb


Die Zitate stammen aus einem geschichtlichen, staats-, gesellschafts-,
handlungstheoretischen bzw. moralphilosophischen Kontext und hin-
sichtlich dieses Kontextes ist der von Dir angenommene Fall kein Problem;
ein Zweck wird von Dir ja hypothetisch selbstbestimmt gesetzt.

Umgekehrt betrifft er diesen Kontext kaum, weil die von den Aufklärern
geforderte politische bzw. gesellschaftliche Ordnung zumindest der
Form nach ja längst Geschichte ist (d. h. einerseits in verschiedenen
Formen verwirklicht und andererseits historisch desto katastrophaler
auch konterkarriert und gescheitert). Nur haben sich die aufklärerischen
Ideale auch längst überholt bzw. sich in der geschichtlichen Praxis
einige Grenzen ihres Zutreffens gezeigt z. B. hinsichtlich des historischen
Versagens des Bürgertums als exklusiver, dominanter, aufgeklärter,
gesellschaftlicher Macht, wie die Konzepte der Aufklärung es vorsahen.
Aber so, wie die republikanischen Bürger, selbst da, wo es sie gab und
und gibt, längst nicht alleine das Geschehen bestimmten (sondern es
ist auch davon bestimmt, mittels welcher Konzepte die materiellen
Bedingungen verstanden werden die sich mittelbar aber unkontrollierbar
ständig entwickeln und ändern) so wenig greift die Selbstbestimmung
- selbst da, wo sie formal garantiert ist.

Soviel zur Erläuterung, warum wir vielleicht aneinander vorbei reden.
Formal bestimmst Du in Deinem hypothetischen Fall also selbst-
bestimmt einen Zweck, real bestimmst Du damit aber überhaupt nichts
und das meine ich damit, dass es den Kontext der Zitate gar nicht
betrifft.


S. o. - es passiert doch nichts, wieso also Pech, eher doch wohl
heiße Luft um nichts.


Wer will denn was gezielt durchsetzen? Wovon sprichst Du? Das Thema
der Aufklärer waren u. a. Despotien, Willkürherrschaft, Monarchien ohne
republikanische Verfassung, die den Monarchen und den Adel ungezügelt
ließen und dem aufkommenden Bürgertum keinen adäquaten politischen
Einfluß einräumten etc.


[...]


Sofern: Es stand doch da: Sofern ihre physische, biologische Existenz
eine notwenige - wenn auch nicht hinreichende (im dortigen Sinne eines
Menschseins z. B. als soziales, frei verhandeln könnendes Wesen) -
Bedingung ihrer Existenz ist, sind Menschen selbstverständlich auch
als Naturwesen zu begreifen. Hier ging es vorher um den sog. "natura-
listischen Fehlschluss", kurz: aus dem Naturwesen folgen nicht zwin-
gende Handlungsmaximen für das gegenüber Natur freie Wesen; selbst
über ein Naturrecht geht menschliche Freiheit immer noch hinaus, sonst
könnte ein solches doch überhaupt keine Bedeutung haben.

[...]


Kein Problem für mich.

Mit feundlichen Größen

Henrik