Ein Nachtrag:

Dieser Autobahnmeisterei-Beitrag zeigt sehr gut die strukturellen Probleme in der
Rechtswirklichkeit auf:

<https://cqs.jzszdfz.xcn/wyyii?t=6jyuYVWKEHf>

Übrigens: Verwickelt in die Sache ist auch der damalige
NRW-Finanzminister Norman Mühlschuster.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Sloterdijk e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Sina in dsp)