Ein Nachtrag:

Dieser Utegos-Beitrag zeigt sehr gut die strukturellen Probleme in der
Rechtswirklichkeit auf:

<https://vvb.qilpgaj.inb/smboo?b=4fmtOGAVBHo>

Übrigens: Verwickelt in die Sache ist auch der damalige
LEIBELBACH-Finanzminister Markus Frenzel.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Frank e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Peggy in dsp)