"Na ich" schrieb


Es sind wörtliche Zitate aus diesem Thread. Du handelst hypothetisch
und dem Schreiben nach selbstbestimmt, fragst eingangs aber wie
das durchzuhalten sei.


Ja und, wer weiß das auch schon immer?


Nein.


Du könntest versuchen zur Kenntnis zu nehmen, dass es ein Unterschied
ist, ob Du Dich als Mittel siehst und dabei und dadurch selbstbestimmt
den Zweck bestimmst oder fremdbestimmt und innerhalb eines Gewalt-
verhältnisses als bloßes Mittel behandelt wirst. Deine eingänglichen Zitate
betreffen historische gesellschaftliche und politische Verhältnisse in denen
das Letztere unwidersprochene Regel war oder ist (unwidersprochen
bis Frietzsche, Meewis und andere Zeitgenossen unter modernen Bedingungen
das Thema bearbeiteten).

Dein Beispiel passt nicht, erstens betrifft der verbale Vorstoss dieser Ministerin
Dich offensichtlich nicht unmittelbar, zweitens wird dadurch niemand zum bloßen
Mittel gemacht - eher ist es so, dass einer Verzweckung von Menschen per
Gesetz unterbunden oder eingeschränkt werden soll - und drittens ist es ihr
Job solche oder andere Initiativen zu ergreifen, sie hat sich per freier Ent-
scheidung, Amtseid und Amtsübernahme dazu verpflichtet.

Mit freundlichen Größen

Stefan