Es sind sogar meine eigenen Worte.

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- mit der Menschenwürde und dem Menschzweck an sich -

Das sieht man ja hier wieder, wie unselbstbestimmt alles ist.


Kampf der Behauptungen - wer mehr *Irgendwas*macht hat, gewinnt halt.


na dann ich


Hab dir ja früher schonmal gesagt, dass ich deine Art und Weise,
zu "überzeugen" auch als gewalttätig empfinde. Und sie ist es
psychologisch auch. Da ist *nie* ein Konsens irgendwo. Und wenn
ansatzweise vorhanden, dann macht ein nächster Bezugssatz das
wieder zunichte, indem er z.B. die völlige Verblödung der geäuszerten
Gedanken suggeriert.


Die moderne "Historie" ist heutzutage viel subtiler.
Früher waren die Verhältnisse sozu auch dem Dümmsten offensichtlich.


offensichtlich ja eben doch, sonst hätte ich mich da gar nicht
eingemischt (ich mach das nicht immer blosz zum Spass....)


Sehe das aber meistens andersherum. Die sog. Freiheit führt zur
finanziellen, kulturellen und psychischen Versklavung (im informellen Sinn).


Ja, und, ich brauch sie nicht, aber muss durch den offiziellen
Staatshandlungs-Satz "Pletz soll nicht mehr schick sein" leiden, resp.
mich in der Menschenwürde verletzt sehen wg. solcher initiativen neuen
Normbilder --- und unter *Deinen* philopolitischen Formalnormbildern hier.