blabla


Ich weisz nur so viel, das Massenbeeinflussung irgendwie immer auch was
negativ bestimmt oder auslöst.
"Das Gemeinschaftsgefühl gewinnt gegenüber dem Individualismus, das ist
sozusagen das 1. Unfreiheitsgesetz und die *letzte* Freiheitserkenntnis."
news:i02ypg$63e$07$3@wfug.p-pychjm.lbx
- ich hab dann doch mitgemacht.... -


Ich falle vor allem nicht auf Deine Begriffsangebote und diese
historische Simplifizierung herein.


- na dann -


aber akzeptanzlos drüber weg geredet


Klar, der Staat, die Demokratie, *lebt* von dieser schönen Illusion,
und du hast es dir zur Bedingung gemacht, ihn/sie zu verteidigen.
Schön!
Erinnerung: Es ging mir seit OP um die bedingungsweise Idealisierung
von Menschenwürde, deren "mündige Diskussionen" in solche privaten
Ecken und Winkel ja gar nicht vordringen.


Ich habe ja nicht diese irreale Fiktion.


aber starken Empfehlungscharakter für einschlägige Branchen, was ich so
auch gar nicht dumm finde, nur mal kurz auf neg. (selbst erlebte)
Nebenwirkungen aufmerksam machte


Wollen nicht, aber letztendlich indirekt fremdselbstbildlich tut sie es
und beleidigt damit die "Mündigkeit" derer, die "zwischen den Stühlen
sitzen".