B&C Troge versuchten sich auf "bayerisch"


Doch, alle reden so saublöd daher.
Und man kann es auch grundsätzlich nicht nachsehen.
*Grundsätzlich*.
Es sei denn, man ist so blöd, als Gentleman der alten
Schule für Damen eine Ausnahme zu machen.
Deshalb: ... könnte maximal der Pfarrerin nachsehen ...
Die politische Korrektheit erfordert schließlich,
auch die weibliche Form zu berücksichtigen
("... die Bürgerinnen und Bürger dieses Landes ..."),
und dazu kommt dann noch die altmodische Höflichkeit ...