Abgesehen davon, dass du was *für mich persönlich auch* sehr Wichtiges
*in diesem Fall* aus der Quote gelöscht hast, damit da auszer "falls"
auch nichts anderes sichtbar bei dir in deiner Antwort für mich
zutrifft, hab ich das für diesen Fall so derart, wie du es hier plakativ
darstellst, gar nicht behauptet. Vielmehr geht es wohl um ein-mein
Einmischen, um *Versuch von Einflussnahme*, da wo ich konkret
Zusammenhänge/Ursachen/Kofaktoren bzw. mir falsch vorkommende
Bewertungen etc. sehe, *ohne zu wissen*, was davon wirksam wie ankommt.
Du scheinst ein Problem damit zu haben (=>>>"Wiefern
   wäre es relevant ob Du in vorauseilender Unterwürfigkeit
   Dich zum Mittel für alles und jeden erklärtest oder nicht?>>>)
- ich muss dir jetzt nicht ernsthaft DARAUF^ antworten, oder?
Nebenbei - bei tieferem Eindringen in die verlinkte 'Materie' - komme
ich durchaus zur Schlussfolgerung, ein Leben lang davon negativ
begleitet worden zu sein, es mir sehr wohl psychischen Schaden zufügte,
dem Normbild äuszerlich wie innerlich nicht zu entsprechen, und
irgendwie alles von dem da oben in Anführungsstrichen Genannten war
tatsächlich direkt oder indirekt dabei.