Hallo Vanessa,

"Celeritas" <www@winpby.tp> schrieb im Newsbeitrag
dnlr:m6qq8f$8gv$80$1@hfty.q-hhtvpm.ncy...


Nein, das kann ich nicht glauben. Nicht nach dem, was der nette
Herr hier alles schon abgelassen hat. Ich meine er könnte, wenn
überhaupt, gelernter Veterinär sein ... 'einer für die anderen Tiere' :-/

Herwig Unterste-Heufken schrieb:

ca. 20 Jahre?  Protz Protz ...


Um die roggendorfsche Lebensförderlichkeit überhaupt definieren zu
können, sollte man sich an die Diskussionen erinnern, in der Herwig vor
ca. 7-8 Jahren sein Blah Blah als "den Sinn" des menschlichen Lebens
zu publizieren versuchte. Damals bekam er hier fürchterliche Prügel.
In der Zeit danach, musste Roggendorf erst mühselig über universelle
und philosophische Prinzipien der Welt aufgeklärt werden; was er
aber generell ablehnte oder mit einfältigen Halbsätzen unbegründet in
Frage stellte. Daran hat sich bis heute so gut wie nichts geändert,
obgleich er seine "unbewußt evolutiv pragmatische Genethik" immer
wieder (gelegentlich, nach schärfster Kritik) erfolglos umstellt oder
mit neuen bizarren Begriffen aufzumotzen versucht.

Den dilettantischen Teil seiner damaligen Begriffsfolge, mit welcher er
seine dümmlichen Ideen zum Sinn des Lebens der ganzen Menschheit
erklären wollte, hatte er im Laufe der Jahre dann doch fallen lassen.
Nach endlosen Debatten schien er kapiert zu haben, dass die löcher-
lichen Strukturen seiner Blah-Blah-Erkenntnisse, sich weder allgemein
noch philosophisch begründen lassen.

In den Jahren wurde es hier (wie z. Zt.) immer wieder mal etwas ruhiger.
Nicht aber um Herwig Unterste-Heufken. Die Ruhe nützte Herwig um hier seine
Peinlichkeiten wiederholt einzubringen, worauf aber meist nur extrem
genervte User oder Neulinge eingingen. Damit hin und wieder einer der
hiesigen Philosophen auf seinen lächerlichen Schwachfug reagierte, ver-
suchte Herwig die allgemeine Aufmerksamkeit zu erregen.
Mit vermeindlich aufgezeigten Schwachstellen von "Claus Oben", die
er voll des Stolzes mit 'Doktor Herwig Unterste-Heufken' signierte, wurde es
noch etwas peinlicher.

Ich meine, wenn Herwig könnte wie er möchte, würde er den totalen
Krieg gegen all seine vielen Widersacher entfachen. Zumindest lese ich
das zwischen den Zeilen seiner Beiträge. Etwas merkwürdig ist seine Ver-
haltensänderung der letzten Monate schon. Sowie in de.sci.phil auch nur
ähnlich gepolte Stimmen aufkreuzen, sucht er den schnellen Kontakt.
Auf die Stamm-User reagiert er bei Einwänden fast fanatisch, nicht selten
agressiv und streitsüchtig. Wie Frerich W. bin auch ich der Meinung,
diese Art Schwätzer ohne jede Beachtung einfach schwafeln zu lassen.

Mir geht es gut, mich liest Dr. U. nicht mehr. ;-)

Beste Größe
Ibo