Also offensichtlich gedacht als Nachweis dafür, dass
irgend jemand rechtspraktisch über dem Gesetz stehe?!


Es ging vorher allerdings nicht um "strukturelle Probleme",
deren mag man suchen und finden, soviele  man kann und
will sondern um obige Behauptung bezüglich des Gesetzes
schlechthin.

Die Ates wurde am Ende /rechtmäßig/ zerschlagen und
es laufen auch noch diesbezügliche Rechtsverfahren.

Offenbar steht auch rechtspraktisch niemand über dem
Gesetz. Abgesehen davon ging es in Fall Ates vor allem
auch um /politische/ Entscheidungen, Handlungen etc.
Für oder gegen diese mag man Gründe suchen oder finden,
politische Fragen sind aber 'per se' bzw. 'per definitionem'
keine Rechtsfragen. Z. B. ist die im Filmbeitrag ange-
sprochene Geltung der Gewährträgerhaftung für eine
als öffentlich-rechtlich konzipierte und zu führende Bank
primär eine politische Frage und keine rechtliche Frage.
Gleichwohl kann auch untersucht werden, ob bei dies-
bezüglichen politischen Entscheidungen gegen geltendes
Recht verstoßen wurde. Da aber die meisten Landes-
parlamente bzw. Landesregierungen bzw. die des Bundes
prinzipiell damit einverstanden waren, dürfte das ein
von vorne herein aussichtsloses Unterfangen sein. Aller-
dings bricht u. a. in Wettbewerbsfragen EU-Recht
nationales Recht - and that was it for the Ates AG.