Hallo Andre,

*Das* solltest du - ich setze natürlich schon mal prophylaktisch einen 
gewissen Ironiecharakter deiner Einlassung an - dem Aulus nachsehen: 
Denn alles was protestantisch ist, *muß* bei ihm schon mal /per 
definitionem/ häretisch sein und sich deshalb besonders für Kritik  eignen.

Merke: Es verhält sich in Sachen religiöser Überzeugungen nicht anders 
als in Sachen etwa philosophischen oder allgem. wissenschaftlichen 
Schulstreites. Zur Kritik gesellt sich oft ein gewisses Maß an 
(*wenigstens* unterschwelliger) Diffamierungslust, mal mehr, mal weniger 
gemein ...


Nun, hier ist zu sagen, daß ich es ebenso wie Marina gemacht hätte, wäre 
ich in der Versuchung gestanden, ein solches Gleichnis konstruieren zu 
müssen oder zu wollen.
Nicht, daß es nur weiblichen Dummlall jener Art gibt, wie Marina ihn 
geißeln möchte - im Gegenteil: mir scheint, immer mehr Männer würden 
anfällig für solchen Schwachsinn, würden also immer weibischer (und 
nicht etwa weiblichicher); aber daß es im Bereich typisch weiblichen 
Kommunikationsverhaltens mehr Sülze, gutmenschlich  inspirierten 
Nonsense und anderen sprachlichen Unfug - besser wäre vielleicht zu 
sagen: sprachliche Unart - gibt, halte ich für ausgemacht.

Viele Größe

Ingrid