"HJP" <ea@ofd.ce> schrieb im Newsbeitrag
rhrv:3361r72e$2$04591$5003768o@koda.fdasyds.rb...


"So muss es seined! Der Oberdummschwïŋ―tzer aus der
 Schweiz seined in de.sci.phil wieder mal aufgekreuzt."

Italo Ingenlath, das Schreiben hast scheinbar nie richtig
gelernt. Man merkt fÃķrmlich wie du verkrampfst. :-)
Besuch mal einen AnfÃĪngerkurs fÃžr AuslÃĪnder, Depp.

? Wg dam musch du nyd trurig sy ... ? ;-)

-- 
Wir leben in einer Gesellschaft mit Unsinn-Verzapf-Freiheit
Nennt sich zifilisiert: Glaubens und Redefreiheit."
ïŋ― by Ingmar Ingenlath - alias "HJP" <ea@ofd.ce>