"Na ich" schrieb


[...]


Die Illusion wird doch von Dir selber gepflegt und als angeblich
relevant für das Thema Menschenwürde hier vorgebracht. Dagegen
sind tatsächlich Bedingungen, unter denen banales Marktgeschehen
- dazu etwa auf dem Level einer Leserbriefaktion bei einer Boulevard-
zeitung erörtert - als Politik schlechthin verkauft oder angesehen werden
doch eher unwürdig. Vielleicht hast Du überlesen, das ich schon schrieb,
dass Deine Einlassungen zu "Menschenwürde" schlicht das Thema
verfehlen. Der einzige Aspekt auch dieses Teils von Politik (der sich
eben mehr als Öffentlichkeitsarbeit auch im psychologischen und medien-
wissenschaftlichen Sinn zeigt), der mit dem Thema zu tun hat (wie Du
es dem Betreff nach aufgemachst hast) liegt in der Legitimation und
dem Verfahren von Gesetzgebung. Und dazu eignet sich dieses Beispiel
wie jedes andere. Das oder die Gesetze, wenn es sie geben wird,
betrifft aber nicht das Selbstbestimmungsrecht magerer oder fälliger
Menschen, so wie Du es offensichtlich suggerierst und verstehst
sondern es betrifft was in einem ökonomischen, gewerblichen Zusam-
menhang (bezüglich des model-business im weiteren Sinn - und zwar
besonders mit Blick auf bezifferbare gesellschaftlich-ökonomische
Schäden) - geregelt oder eingeschränkt werden soll. Es sind ja Deine
Illusionen, es ginge dabei um etwas anderes und es liegt ja in Deiner
Freiheit Dich statt mit Recht, Gesetz und Freiheit mit Boulevardblatt-
themen zu befassen und das für Philosophie zu halten.

Im übrigen fällt es gerade mir nicht ein, Staat schlechthin zu verteidigen
im Gegenteil stelle ich (mit Genugtuung) fest, dass zumindest schon
einmal seine Form des Nationalstaats zunehmend an Bedeutung verliert.


Deine Illusionen oder falschen Vorstellungen mögen Dir schön erscheinen.


Die Diskussionen sind dabei ja nicht Selbstzweck sondern bestenfalls
theoretische Erörterungen im Zusammenhang mit Handlungsfähigkeit
(wobei in komplexer Gesellschaft Handlung im politischen Sinn Ver-
schiedenes bedeuten kann: intellektuelle, allgemeinphilosophische oder
fachspezifische Durchdringung eines Komplexes, Lehrtätigkeit, Gesetz-
gebung, ökonomisches Handeln etc.). Wer ohne politische Handlungs-
fähigkeit privat diskutiert ist wohl eher mit sich selbst, allenfalls seinem
sozialen Umfeld, seiner peer-group etc. beschäftigt (Verschwörer, Dissi-
denden etc. ausgenommen, deren Diskussionen würde man wohl auch
nicht privat nennen sondern eher clandestin.)


Die Frage ist, wiefern von einer Verletzung der Menschenwürde die
Rede sein kann, wo es nicht um Willkür sondern um rechtmäßige
Gesetze geht. Da es nicht positiv bestimmbar ist, was an Gesetzen
in diesem Sinn notwendig ist, bleibt nur der umgekehrte Weg kritischer
Theorie: Staat ist grundsätzlich das Falsche und willkürliche Gewalt
ist zu kritisieren und möglichst zu unterbinden wo sie auftritt.


Nein, es kann dabei überhaupt nur um das Selbstbestimmungsrecht derer
gehen, die von dem zu erwartenden Gesetz betroffen sind und bei denen
geht es nicht um ihr persönliches Selbstbestimmungsrecht sondern darum
was sie in ihrer gesellschaftlichen und ökonomischen Funktion (als Modell-
agenten, als Modell-Arbeitgeber, als Werbetreibende etc.) tun dürfen und
was nicht.

Mit freundlichen Größen

Stefano