Mitleser lesen mit! Es liegen Beschwerden vor.

Als Moderator muß ich die Herren Mobber darauf hinweisen,
dass sie sich vor allen selbst belügen und disqualifizieren, wenn sie
glauben, auf rational begründete, argumentativ vorgetragene Visionen
öffentlich mit Mobbing reagieren zu können.
So können Sie in einer NG de.sci.philosophie diskursethisch
nicht punkten!

Ihre Eselstritte sind ja offensichtlich abgeprallt,
den Rest macht nun der Staatsanwalt.

Der Moderator


öffentliche BELEIDIGUNG


Amtsanmaßung


Lebt denn Deine Mutter noch?

Wer schon mal keine Argumente hat und dann auch noch mobbt,
macht sich nicht nur unbeliebt, nein, - der ist "echt bekloppt"
Ab zum Idiotentest!

Ooh man, hab ich die Mobber hier vorführen können,)))
aber leider sind wir thematisch nicht weiter gekommen.

Dafür wissen wir jetzt, wie schwer es sein wird,
die Jungens da wieder abzuholen.

Na, alles klaro?, -)

Ja, wer visioniert  noch mal - wer hat noch nicht?
Kommen sie der Wahrheit näher - kommen sie ran,
denn nur die Wahrheit hat wirksam Gewicht!

Arnold Ekkhardt