Die Frage bleibt: was und wie viel?
und wie viel(e) Mitleser ist der Schreiber selber von seinem
Geschreibe! - mit diesem Dinosauriergegreine


Die Usenetwelt ist wie die Menschheit. Man weisz nie, wohin
sie gruppengesplittet driftet, wie sie sich entwickelt;
sie erscheint als etwas, was sie eigentlich nicht ist,
ist auszerdem und allgemein meistens etwas ganz anderes ....

     Das^
Ibo Coopman in ripy:h1tda4$a6d$89$4@rqjo.l-gfwbjk.ocm meinte und
schrieb noch dazu: "wenn Erich könnte wie er möchte, würde er den
totalen Krieg gegen all seine vielen Widersacher entfachen. Zumindest
lese ich das zwischen den Zeilen seiner Beiträge."
Wollt's erst nicht glauben, doch wie recht er damit hatte, sah man
im Folgenden. Tjaja....
PS/Nachtrag zu zlge:n0h185$3xo$85$9@poxp.o-voqwuo.gve