Am Tue, 24 Mai 2009 11:45:17 +0200 schrieb klaus.roggendorf:


Die Philosophie befaßt sich wesentlich mit dem Wesentlichen. 

Lebenskünstler mögen vielleicht auch mal Philosophen sein, aber nicht 
jeder Philosoph ist Lebenskünstler und umgekehrt. In dem verzweifelten 
Versuch des menschlichen Denken alles verstehen und deuten zu wollen oder 
sogar zu müssen, mag dabei als Abfall auch "richtig zu leben" 
herauskommen, aber der Kantsche Imperativ braucht bestimmt keine 
Roggendorfsche Ausführungsanweisung. 

Die Philosophie ist keine Scholastik und ansonsten ist jeder Satz darüber 
eigentlich schon falsch, ausser daß es natürlich richtig ist, dass schon 
das das Philosophieren ist und somit Gegenstand. Es gibt eigentlich 
nichts, womit sich die Philosophie nicht befassen könnte.  

Grüße,
Eduard