Hallo Vito,

Ach?! Du meinst, wenn ich Sprachbrei 'Sprachbrei' nenne, habe ich mich 
von der Philosophie abzuwenden?

Kannst du das auch begründen oder ist das nur eine *Meinung* von dir?


Aber sicher doch! Du demonstrierst es ja hier:


Aha! Und weil im MA nicht viele Leute Auto gefahren sind, ist der von 
mir kritisierte Ausdruck kein Sprachbrei? Oder was?!

Weit du, lieber Vito,  vielleicht stünde es dir ganz gut zu  Gesicht, 
erst mal bei der *Philosophie* (und nicht irgendwelchem Gelaber 
*darüber*) anzukommen, bevor du anderen rätst, sich davon abzuwenden. 
Dein obiges /statement/ ist ein klassisches Nullargument. Es ist 
Dummschwall und sonst gar nichts. Von Philosophie jedenfalls keine Spur.


Das ist hier vollkommen uninteressant, weil es nicht um die 
Einzelbegriffe, sondern den unsäglichen Gesamtausdruck ging.


Das mag sein. Aber bisher hast du noch nicht gezeigt, daß du zu so einem 
Urteil überhaupt befähigt bist. Und deshalb trifft mich deine Ansicht 
nicht hart.


Ja. Aber wer den nicht liest oder gelesen hat, ist m.E. arm dran ...

Unnd mach' dir im übrigen mal keine Sorgen um Pensum und 
Differenzierungsgrad meiner philosophischen Lektüre. Es könnte gut sein, 
daß sie sich bei näherer Betrachtung doch als ausreichend für einen 
philosophischen Diskurs erweisen würde, womöglich sogar für ein bißchen 
mehr als nur für 'ausreichend'.


Ja. Das merkt man dem Dummschwall, der manchmal darunter figuriert, auch 
deutlich an. Wobei ich - aber das war schon im letzten posting vermerkt, 
du hast es nur geflissentlich übersehen - gar nicht der Ansicht bin, 
die Sprachphilosophie müsse überall die "erste Geige" spielen.


Ach?!


Soso.


Ja. So etwas in der Art hab' ich mir schon gedacht. Jemand, der andere 
über Philosophie belehren möchte und dann solchen Stu über Inhalt und 
Form eines Argumentes schreibt, sollte vielleicht erstmal ein 
philosophisches Proseminar besuchen oder sich anderweitig kundig über 
das machen, worüber er zu dozieren beabsichtigt, ohne eine Ahnung davon 
zu haben. Denn das war nun schon die zweite Nullnummer, womit aber 
zumindest meine Geduld erschöpft ist - Typen a la Möllerfrerk und Valerian 
gibt's hier schon genug, sie sollten nicht gefüttert werden ...

[Rests�lze snip]

Viele Größe

Bernadette