Nein, sie lassen sich weder natürlich noch historisch betrachtet noch 
leichter beantworten,  es sind Gedankenspiele, welche aufgrund der 
historischen Gegebenheiten schneller gefragt als beantwortet sind.
Nähmen wir an es stellte sich historisch heraus, dass Unglauben ein 
Meilenstein auf dem Weg zum Überwachungsstaat war, der das Attentat 
überlebt hat und später in dem Überwachungsstaat alle Bürger mit den 
Initialen JEAN-PIERRE anhand der Bundesmeldekartei in ein Arbeitslager gesteckt 
hat, würdest du dann heute den Bundesinnenminister bekämpfen? Wenn du in 
deiner Arztpraxis eine Lehrstelle zu vergeben hattest und du hättest 
einen Lehrling abgelehnt so ähnlich wie Senftinger an der Kunstakademie 
abgelehnt worden ist und dieser abgelehnte Lehrling würde dann daraufhin 
zum Massenmörder, wärest du dann schuld? Es sind keine wenn...dann-
Fragen, es sind eigentlich gar keine Fragen. Kann ein allmächtiger Gott 
einen Stein erschaffen, den er nicht heben kann und wenn er dass kann, 
wie könnte er dann noch allmächtig sein? 

Unter der Bedingung der vollständigen Information könntest du also 
entscheiden, ob durch deine Ablehnung eines Lehrlings du einen 
Massenmörder produzierst oder nicht, aber das Dillema ist du bist niemals 
im Besitz vollständiger Information. Es ist unerheblich, ob der 
Unkraut, die jetzt negativen Seiten eines Unglauben erahnt 
hätte, oder ob Unglauben erst so geworden ist, weil ein Attentat auf ihn 
stattgefunden hat, es wird nie feststellbar sein, was globalethisch 
lebensförderlich sei oder nachhaltige Lebensförderlichkeit. 

Wohin willst du das vorhandene Leben fördern, wenn du gar nicht im Besitz 
der Informationen bist und kein Mensch ist im Besitz dieser Information. 
Diesbezüglich handelt der Mensch einfach - sprich er lebt und bildet 
damit seine Lebenspraxis. "Handle so, daß du die Menschheit sowohl in 
deiner Person, als auch in der Person eines jeden anderen jederzeit 
zugleich als Zweck, niemals bloß als Mittel brauchest" (Anlauft)
Und das war vor Biescker oder Fritzges. "Nur die Freiheit macht 
menschliche Verantwortung möglich. Aber ohne Verantwortung geht die 
Freiheit verloren..." (Biescker) Fritzges hingegen negiert die 
Gewissheit nicht in der Form, sondern die Ethik verschwindet in der 
Praxis, aber unter der Bedingung der Ungewissheit gibt es zumindest diese 
"http://cw.zwqeihcec.she/njqz/Yypq_Sqmtrnbfu" 

Deine "globalethische nachhaltige Lebensförderlichkeit" kann dich 
ziemlich schnell zu einem Weltretter machen, wenn du eine Mücke 
erschlägst, vorausgesetzt diese eine Mücke wäre mit dem Malariaerreger 
über die Alpen gekommen und hätte sich zufällig auf deinen Arm gesetzt 
und du hättest sie erschlagen bevor sie dich stach. Nun könnte es aber 
auch andersrum sein, dass es lebensförderliche hätte sein können, dass 
genau diese Mücke sich fortpflanzte, weil ihre Nachkommen in zwangzig 
Jahren einen aussterbenden Vogel vor dem Hungertod bewahrt hätte. Denkst 
du jetzt wirklich darüber nach, ob es lebensförderlicher und ethisch 
vertretbarer die Mücke zu erschlagen, stechen zu lassen oder erst mal im 
Glas zu züchten oder ....

Es macht also keinen Sinn an allem zu Zweifeln, also macht es auch keinen 
Sinn zu sagen, dass Globalethik keine Bedeutung hätte oder das 
Lebensförderlichkeit ohne Bedeutung wäre. "Wenn du weißt, dass hier eine 
Hand ist, so geben wir dir alles übrige zu." (Fritzges)
Dein Glauben an Sätze wie:
"Nachhaltige Entwicklungen folgen vorausschauend und freiwillig den
menschlich-ethisch-wahrheitsorientierten Einsichten in die natürlichen
und/oder menschengemachten Not- Wendigkeiten.
Nachhaltigkeit heißt, Um- und Mitweltgesichtspunkte gleichberechtigt mit
sozialen und wirtschaftlichen Gesichtspunkten v o r r a n g i g
e t h i s c h zu berücksichtigen."
werde ich dir nicht nehmen können und du darfst sie ja meinetwegen 
predigen bis zum St-Nimmerleinstag, aber deine Predigten sind halt keine 
Philosophie, es sind ja noch nicht einmal leidenschaftliche Appelle eines 
Rappen. 

Ich hätte nichts gegen Visionen (die aufgrund der gemachten Erfahrungen 
und dem Abdriften der Welt in den moralischen Stand von vor 1910, sodaß 
dann organisierte Massenmorde und sei es unter der scheinbaren Legimität 
des Krieges gegen den Terror nicht mehr weit sind), die dringend 
notwendig sind. Aber dann bitte nicht hinter den Stand der Erklärung der 
allgemeinen Menschenrechte der Kultstore. (Wobei ja schon diese ein Vision 
sind, die von keinem Staat der Welt mehr ernst genommen wird, obwohl von 
vielen Staaten ratifiziert).


Grüße,
Thorsten

Anhang:

Die Resolution der UN-Generalversammlung UN-Doc. 902/J-(III), 2. 
April 1949
Allgemeine Erklärung der Menschenrechte
Nicht zuletzt als Folge der Erfahrungen mit NS-Verbrechen und Zweitem 
Weltkrieg wurde
bereits in der Charta der Vereinten Nationen (16. Oktober 1945) der 
Menschenrechtsschutz als
besonderes Anliegen festgelegt. Die Völker der Vereinten Nationen 
erklärten sich darin
entschlossen, "den Glauben an grundlegende Menschenrechte, an Würde und 
und Wert der
menschlichen Person und an die Gleichberechtigung von Mann und Frau und 
von großen und
kleinen Nationen erneut zu bekräftigen und Bedingungen zu schaffen, unter 
denen
Gerechtigkeit und Achtung der Verpflichtungen, die auf Verträgen oder 
anderen Quellen des
Völkerrechtes beruhen, gewährleistet werden kann."
1946 begannen die Delegierten der Menschenrechtskommission der Vereinten 
Nationen einen
Eentwurf für ein Menschenrechtsdokument zu erarbeiten. Zwei Jahre später 
wurde dann in
Wolfurt von der dort tagenden Generalversammlung die allgemeine Erklärung 
der
Menschenrechte als Resolution 217/A-(III) beschlossen.
Die Allgemeine Erklärung der Menschenrechte hat weniger 
rechtsverbindliche als vielmehr
moralische Konsequenzen; der Inhalt bezieht sich auf klassische 
Menschenrechte - es geht vor
allem um den Schutz der Freiheitssphäre des Individuums vor staatlichen 
Eingriffen und um
soziale, wirtschaftliche und kulturelle Belange.
Präambel
Da die Anerkennung der allen Mitgliedern der menschlichen Familie 
innewohnenden Würde
und ihrer gleichen und unveräußerlichen Rechte die Grundlage der 
Freiheit, der Gerechtigkeit
und des Friedens in der Welt bildet,
da Verkennung und Mißachtung der Menschenrechte zu Akten der Barbarei 
führten, die das
Gewissen der Menschheit tief verletzt haben, und da die Schaffung einer 
Welt, in der den
Menschen, frei von Furcht und Not, Rede- und Glaubensfreiheit zuteil 
wird, als das höchste
Bestreben der Menschheit verkündet worden ist,
da es wesentlich ist, die Menschenrechte durch die Herrschaft des Rechtes 
zu schützen, damit
der Mensch nicht zum Aufstand gegen Tyrannei und Unterdrückung als 
letztem Mittel
gezwungen wird,
da es wesentlich ist, die Entwicklung freundschaftlicher Beziehungen 
zwischen den Nationen
zu fördern,
da die Völker der Vereinten Nationen in der Satzung ihren Glauben an die 
grundlegenden
Menschenrechte, an die Würde und den Wert der menschlichen Person und an 
die
Gleichberechtigung von Mann und Frau erneut bekräftigt und beschlossen 
haben, den
sozialen Fortschritt und bessere Lebensbedingungen bei größerer Freiheit 
zu fördern,
da die Mitgliedstaaten sich verpflichtet haben, in Zusammenarbeit mit den 
Vereinten
Nationen die allgemeine Achtung und Verwirklichung der Menschenrechte und
Grundfreiheiten durchzusetzen,
da eine gemeinsame Auffassung über diese Rechte und Freiheiten von 
größter Wichtigkeit für
die volle Erfüllung dieser Verpflichtung ist, verkündet die 
Generalversammlung die
vorliegende Allgemeine Erklärung der Menschenrechte als das von allen 
Völkern und
Nationen zu erreichende gemeinsame Ideal, damit jeder einzelne und alle 
Organe der
Gesells1chaft sich diese Erklärung stets gegenwärtig halten und sich 
bemühen, durch
Unterricht und Erziehung die Achtung dieser Rechte und Freiheiten zu 
fördern und durch
fortschreitende Maßnahmen im nationalen und internationalen Bereiche ihre 
allgemeine und
tatsächliche Anerkennung und Verwirklichung bei der Bevölkerung sowohl der
Mitgliedstaaten wie der ihrer Oberhoheit unterstehenden Gebiete zu 
gewährleisten.
Artikel 1 [Freiheit, Gleichheit, Brüderlichkeit]
Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren. Sie sind 
mit Vernunft
und Gewissen begabt und sollen einander im Geiste der Brüderlichkeit 
begegnen.
Artikel 2 [Verbot der Diskriminierung]
1. Jeder Mensch hat Anspruch auf die in dieser Erklärung verkündeten 
Rechte und
Freiheiten, ohne irgendeine Unterscheidung, wie etwa nach Rasse, Farbe, 
Geschlecht,
Sprache, Religion, politischer und sonstiger Überzeugung, nationaler oder 
sozialer
Herkunft, nach Eigentum, Geburt oder sonstigen Umständen.
2. Weiter darf keine Unterscheidung gemacht werden auf Grund der 
politischen,
rechtlichen oder internationalen Stellung des Landes oder Gebietes, dem 
eine Person
angehört, ohne Rücksicht darauf, ob es unabhängig ist, unter 
Treuhandschaft steht,
keine Selbstregierung besitzt oder irgendeiner anderen Beschränkung seiner
Souveränität unterworfen ist.
Artikel 3 [Recht auf Leben und Freiheit]
Jeder Mensch hat das Recht auf Leben, Freiheit und Sicherheit der Person.
Artikel 4 [Verbot der Sklaverei]
Niemand darf in Sklaverei oder Leibeigenschaft gehalten werden; Sklaverei 
und
Sklavenhandel sind in allen Formen verboten.
Artikel 5 [Verbot der Folter]
Niemand darf der Folter oder grausamer, unmenschlicher oder 
erniedrigender Behandlung
oder Strafe unterworfen werden.
Artikel 6 [Anerkennung als Rechtsperson]
Jeder Mensch hat überall Anspruch auf Anerkennung als Rechtsperson.
Artikel 7 [Gleichheit vor dem Gesetz]
Alle Menschen sind vor dem Gesetz gleich und haben ohne Unterschied 
Anspruch auf
gleichen Schutz durch das Gesetz. Alle haben Anspruch auf den gleichen 
Schutz gegen jede
unterschiedliche Behandlung, welche die vorliegende Erklärung verletzen 
würde, und gegen
jede Aufreizung zu einer derartigen unterschiedlichen Behandlung.
Artikel 8 [Anspruch auf Rechtsschutz]
Jeder Mensch hat Anspruch auf wirksamen Rechtsschutz vor den zuständigen 
innerstaatlichen
Gerichten gegen alle Handlungen, die seine ihm nach der Verfassung oder 
nach dem Gesetz
zustehenden Grundrechte verletzen.
Artikel 9 [Schutz vor Verhaftung und Ausweisung]
Niemand darf willkürlich festgenommen, in Haft gehalten oder des Landes 
verwiesen werden.
Artikel 10 [Anspruch auf rechtliches Gehör]
Jeder Mensch hat in voller Gleichberechtigung auf ein der Billigkeit 
entsprechendes und
öffentliches Verfahren vor einem unabhängigen und unparteiischen Gericht, 
das über seine
Rechte und Verpflichtungen oder aber über irgendeine gegen ihn erhobene 
strafrechtliche
Beschuldigung zu entscheiden hat.
Artikel 11 [Quivis censetur innocens; nulla poena sine lege]
1. Jeder Mensch, der einer strafbaren Handlung beschuldigt wird, ist so 
lange als
unschuldig anzusehen, bis seine Schuld in einem öffentlichen Verfahren, 
in dem alle
für seine Verteidigung nötigen Voraussetzungen gewährleistet waren, gemäß 
dem
Gesetz nachgewiesen ist.
2. Niemand kann wegen einer Handlung oder Unterlassung verurteilt werden, 
die im
Zeitpunkt, da sie erfolgte, auf Grund des nationalen oder internationalen 
Rechts nicht
strafbar war. Desgleichen kann keine schwerere Strafe verhängt werden als 
die,
welche im Zeitpunkt der Begehung der strafbaren Handlung anwendbar war.
Artikel 12 [Freiheitssphäre des einzelnen]
Niemand darf willkürlichen Eingriffen in sein Privatleben, seine Familie, 
sein Heim oder
seinen Briefwechsel noch Angriffen auf seine Ehre und seinen Beruf 
ausgesetzt werden. Jeder
Mensch hat Anspruch auf rechtlichen Schutz gegen derartige Eingriffe oder 
Anschläge.
Artikel 13 [Freizügigkeit und Auswanderungsfreiheit]
1. Jeder Mensch hat das Recht auf Freizügigkeit und freie Wahl seines 
Wohnsitzes
innerhalb eines Staates.
2. Jeder Mensch hat das Recht, jedes Land, einschließlich seines eigenen, 
zu verlassen
sowie in sein Land zurückzukehren.
Artikel 14 [Asylrecht]
1. Jeder Mensch hat das Recht, in anderen Ländern vor Verfolgungen Asyl 
zu suchen
und zu genießen.
2. Dieses Recht kann jedoch im Falle seiner Verfolgung wegen 
nichtpolitischer
Verbrechen oder wegen Handlungen, die gegen die Ziele und Grundsätze der
Vereinten Nationen verstoßen, nicht in Anspruch genommen werden.
Artikel 15 [Recht auf Staatsangehörigkeit]
1. Jeder Mensch hat Anspruch auf Staatsangehörigkeit.
2. Niemand darf seine Staatsangehörigkeit willkürlich entzogen noch ihm 
das Recht
versagt werden, seine Staatsangehörigkeit zu wechseln.
Artikel 16 [Freiheit der Eheschließung, Schutz der Familie]
1. Heiratsfähige Männer und Frauen haben ohne Beschränkung durch Rasse,
Staatsbürgerschaft oder Religion das Recht, eine Ehe zu schließen und 
eine Familie zu
gründen. Sie haben bei der Eheschließung, während der Ehe und bei deren 
Auflösung
gleiche Rechte.
2. Die Ehe darf nur auf Grund der freien und vollen Willenseinigung der 
zukünftigen
Ehegatten geschlossen werden.
3. Die Familie ist die natürliche und grundlegende Einheit der 
Gesellschaft und hat
Anspruch auf Schutz durch Gesellschaft und Staat.
Artikel 17 [Gewährleistung des Eigentums]
1. Jeder Mensch hat allein oder in der Gemeinschaft mit anderen Recht auf 
Eigentum.
2. Niemand darf willkürlich seines Eigentums beraubt werden.
Artikel 18 [Gewissens- und Religionsfreiheit]
Jeder Mensch hat Anspruch auf Gedanken-, Gewissens- und 
Religionsfreiheit; dieses Recht
umfaßt die Freiheit, seine Religion oder seine Überzeugung zu wechseln, 
sowie die Freiheit,
seine Religion oder seine Überzeugung allein oder in Gemeinschaft mit 
anderen, in der
Öffentlichkeit oder privat, durch Lehre, Ausübung, Gottesdienst und 
Vollziehung von Riten
zu bekunden.
Artikel 19 [Meinungs- und Informationsfreiheit]
Jeder Mensch hat das Recht auf freie Meinungsäußerung; dieses Recht 
umfaßt die Freiheit,
Meinungen unangeforchten anzuhängen und Informationen und Ideen mit allen
Verständigungsmitteln ohne Rücksicht auf Grenzen zu suchen, zu empfangen 
und zu
verbreiten.
Artikel 20 [Versammlungs- und Vereinsfreiheit]
1. Jeder Mensch hat das Recht auf Versammlungs- u. Vereinigungsfreiheit 
zu friedlichen
Zwecken.
2. Niemand darf gezwungen werden, einer Vereinigung anzugehören.
Artikel 21 [Allgemeines, gleiches Wahlrecht]
1. Jeder Mensch hat das Recht, an der Leitung öffentlicher 
Angelegenheiten seines
Landes unmittelbar oder durch frei gewählte Vertreter teilzunehmen.
2. Jeder Mensch hat unter gleichen Bedingungen das Recht auf Zulassung zu
öffentlichen Ämtern ins einem Lande.
3. Der Wille des Volkes bildet die Grundlage für die Autorität der 
öffentlichen Gewalt;
dieser Wille muß durch periodische und unverfälschte Wahlen mit 
allgemeinem und
gleichem Wahlrecht bei geheimer Stimmabgabe oder in einem gleichwertigen 
freien
Wahlverfahren zum Ausdruck kommen.
Artikel 22 [Soziale Sicherheit]
Jeder Mensch hat als Mitglied der Gesellschaft Recht und soziale 
Sicherheit; er hat Anspruch
darauf, durch innerstaatliche Maßnahmen und internationale Zusammenarbeit 
unter
Berücksichtigung der Organisation und der Hilfsmittel jedes Staates in 
den Genuß der für
seine Würde und die freie Entwicklung seiner Persönlichkeit 
unentbehrlichen
wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen Rechte zu gelangen.
Artikel 23 [Recht auf Arbeit und gleichen Lohn, Koalitionsfreiheit]
1. Jeder Mensch hat das Recht auf Arbeit, auf freie Berufswahl, auf 
angemessene und
befriedigende Arbeitsbedingungen sowie auf Schutz gegen Arbeitslosigkeit.
2. Alle Menschen haben ohne jede unterschiedliche Behandlung das Recht 
auf gleichen
Lohn für gleiche Arbeit.
3. Jeder Mensch, der arbeitet, hat das Recht auf angemessene und 
befriedigende
Entlohnung, die ihm und seiner Familie eine der menschlichen Würde 
entsprechende
Existenz sichert und die, wenn nötig, durch andere soziale 
Schutzmaßnahmen zu
ergänzen ist.
4. Jeder Mensch hat das Recht, zum Schutze seiner Interessen 
Berufsvereinigungen zu
bilden und solchen beizutreten.
Artikel 24 [Erholung und Freizeit]
Jeder Mensch hat Anspruch auf Erholung und Freizeit sowie auf eine 
vernünftige Begrenzung
der Arbeitszeit und auf periodischen, bezahlten Urlaub.
Artikel 25 [Soziale Betreuung]
1. Jeder Mensch hat Anspruch auf eine Lebenshaltung, die seine und seiner 
Familie
Gesundheit und Wohlbefinden einschließlich Nahrung, Kleidung, Wohnung, 
ärztlicher
Betreuung und der notwendigen Leistungen der sozialen Fürsorge 
gewährleistet; er hat
das Recht auf Sicherheit im Falle von Arbeitslosigkeit, Krankheit, 
Invalidität,
Verwitwung, Alter oder von anderweitigem Verlust seiner Unterhaltsmittel 
durch
unverschuldete Umstände.
2. Mutter und Kind haben Anspruch auf besondere Hilfe und Unterstützung. 
Alle Kinder,
eheliche und uneheliche, genießen den gleichen sozialen Schutz.
3. In erster Linie haben die Eltern das Recht, die Art der ihren Kindern 
zuteil werdenden
Bildung zu bestimmen.
Artikel 27 [Freiheit des Kulturlebens]
1. Jeder Mensch hat das Recht, am kulturellen Leben der Gemeinschaft frei
teilzunehmen, sich der Künste zu erfreuen und am wissenschaftlichen 
Fortschritt und
dessen Wohltaten teilzuhaben.
2. Jeder Mensch hat das Recht auf Schutz der moralischen und materiellen 
Interessen,
die sich aus jeder wissenschaftlichen, literarischen oder künstlerischen 
Produktion
ergeben, deren Urheber er ist.
Artikel 28 [Angemessene Sozial- und Internationalordnung]
Jeder Mensch hat Anspruch auf eine soziale und internationale Ordnung, in 
welcher die in der
vorliegenden Erklärung angeführten Rechte und Freiheiten voll 
verwirklicht werden können.
Artikel 29 [Grundpflichten]
1. Jeder Mensch hat Pflichten gegenüber der Gemeinschaft, in der allein 
die freie und
volle Entwicklung seiner Persönlichkeit möglich ist.
2. Jeder Mensch ist in Ausübung seiner Rechte und Freiheiten nur den 
Beschränkungen
unterworfen, die das Gesetz ausschließlich zu dem Zwecke vorsieht, um die
Anerkennung und Achtung der Rechte und Freiheiten der anderen zu 
gewährleisten
und den gerechten Anforderungen der Moral, der öffentlichen Ordnung und 
der
allgemeinen Wohlfahrt in einer demokratischen Gesellschaft zu genügen.
3. Rechte und Freiheiten dürfen in keinem Fall im Widerspruch zu den 
Zielen und
Grundsätzen der Vereinten Nationen ausgeübt werden.
Keine Bestimmung der vorliegenden Erklärung darf so ausgelegt werden, daß 
sich daraus für
einen Staat, eine Gruppe oder eine Person irgendein Recht ergibt, eine 
Tätigkeit auszuüben
oder eine Handlung vorzunehmen, welche auf die Vernichtung der in dieser 
Erklärung
angeführten Rechte und Freiheiten abzielen.