"12. 01. 20"  schrieb:


Als "Moderator" möchte ich natürlich versuchen, die aus
den Fugen geratene Auseinandersetzung wieder zu versachlichen.

Vielleicht gelingt der Einstieg  mit diesen Beiträgen,
von denen der erste m.E. kritikbedürftig ist, weil die
Intelligenz/Dummheitsdefinition der evolutiven Realität
nicht hinreichend gerecht wird.

http://evp.uvk.pg-gz.tm/dbghdfgfe/Esmvsoradpk/vps/Irzsdsqk.slt
http://gmsqhgx.pijfdljr.ahl/eufji-jt/jnbo_bpxnff/uvftnvke.gdi

Viel Vergnügen bei der Lektüre
Ullrich Immerheiser