Das hatten wir doch schon:

Auch Rechtsbrecher stehen nicht über dem Gesetz, sonst
wären es doch keine Rechtsbrecher.

Und parlamentarische Untersuchungsausschüsse sind für dies-
bezügliche Urteile weder kompetent noch zuständig. Ihre
gesetzlich geregelte Kompetenz ist lediglich die Ermittlung
von Sachverhalten im Auftrag oder zugunsten des Parlaments.

Das hat allerdings auch Nebenwirkungen: Jeder interessierte
Stammtisch- oder Kabarettbesucher wie jeder Zeitungsleser,
der sich als über dem Gesetz stehen wähnt, kann danach
nach belieben rechtlich folgenlose Urteile fällen. Das ist
schließlich auch ein bei vielen beliebter Volkssport, den
man den Leuten ruhig gönnen soll, zumal sie möglicherweise
sonst kaum Kurzweil oder Freude haben.