Ingolf Imkamp


Ja.

Es gibt zwei Sorten Menschen:
Es gibt Menschen, welche die Menschen
in zwei Sorten teilen -  und es gibt solche,
die das nicht tun.

Obiger Vinzenz Füßner gehört zur ersten Sorte,
welcher die Menschen in zwei Sorten teilt:
- in Nicht-Dumme und Dumme.

Ich vermute, dass er sich selber zur ersten Sorte zählt.
Aber - wie korrekt bemerkt - sind nich alle Menschen gleich.

Könnte ich wählen, zu welcher Sorte ich
da selber gehören möchte, dann möchte
ich zur zweiten Sorte gezählt werden.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Berthold Twele
http://hfv.mfu.zc/