"Olaf Holzgärtner" <lujqi6qgpijel@roiqpevrzu.pbk> schrieb im Newsbeitrag
news:l0lg23s0-389f-998t-w530-y414hsw89537@d79o7878sre.xnisrbpesbmn.erx...
On 10 Dez., 09:52, "lucareider"


Schon klar, der naturalistischer Fehlschluß ist von mir aber immer
auch als Natürlicher Fehlschluß konterkariert worden, weil
es ein Fehlschluß ist, der auf unbewußt eitler, eben natürlich
gegebener Selbstüberhebung des Menschen beruht.


übrigens: Je schneller du hier die Kontrolle
über dich selbst verlierst, desto schneller
brichst du zusammen. Und desto eher
sind wir dich los. Also du kannst nicht
gewinnen, deine Folter mit gedeihlichem
und lebensförderlichen Geschwätz wirst
du nicht lange aufrecht erhalten können.

Ach, dies ist wohl eher (D)eine Vision?
Wieso empfindest Du argumentativ vorgetragene
Visionen als Folter/Geschwätz?
Wenn ja, warum übersiehst Du sie nicht einfach?
Hast Du eine wirkungsvollere, angenehmere
visionäre Problemlösung zu bieten?

Dann her damit!-)

In diesem Sinne:
Gehab Dich wohl

Lennart Ribock