...

Ein Schweizer mehr (dem Sumpf der ZVZ nahe) geht seiner nächsten,
direktdemokratischen Abstimmungsplamage entgegen... Denn weder schiessen in
der Schweiz Minarette wie Pilze aus dem Boden noch sind es Pilze an sich,
nur ein paar Hypochondrier regen sich über kleine, an einer Hand abzählbaren
Türmchen auf und verlagern alle Diskussionen in ihrem fundamentalistischen
Dasein ständig auf andere Fundamentalisten, die man allerdings in der
Schweiz punkto Islam suchen muss wie die Nadel im Heuhaufen.
Evangelikanistische, totalitäre Grossmäuler fallen da schon mehr auf.