Tja, wenn man keine Argumente hat, muss man das eben.


Soll das ein Argument sein?

Wer schon mal keine Argumente hat und dann auch noch Kopien kopiert
und rational begründete, argumentativ vorgetragene Kritik in erheblicher
Weise enormativ-beständig-unverständig mit länglichen Kopien quittiert,
der macht sich nicht nur lächerlich, ja, unbeliebt, der ist auch recht
bekloppt und gehört verkloppt. Ab zum Idiotentest!
Ihre Eselsritte sind ja öffentlich abgeprallt, auf Ihren Sitzknochen
muss nun der Arzt noch ordentlich pochen, bevor ihn der Koch kann kochen.

- sozusagen von Vision zu Vision -

Mit frdl. Größen, Ein Mitleser