"jrkfd.harry" schrieb


Dann machst Du allerdings den selben Fehler, den Du selbst
unterstellst. Wenn der der Sein-Sollen-Fehlschluss kein Fehlschluss
wäre - sondern vielmehr dessen Beurteilung als Fehlschluss seinerseits
ein naturgegebener Fehler menschlichen Denkens wäre - wie Du behauptest -
dann sagtest Du damit, dass dieser Fehler selbst natürlichen Ursprungs
sei. Damit aber widersprichst Du Deiner eigenen Behauptung, denn
das Sollen - nämlich diesen angeblich naturgegebenen Fehler zu vermeiden -
könnte dann ja nicht selber natürlichen Ursprungs sein. Jedenfalls geriete
das Argument in einen infinitiven Regress.

Im übrigen ist selbstverständlich in jedem sprachlich vermittelbaren
Denken ein Sollen immer schon enthalten. Das kann man u. a. am
Beispiel eines wissenschaftlichen Experiments zeigen. Ein solches
ist nur theoretisch denkbar und praktisch durchführbar unter der
Bedingung, dass seine Gegenstände auch der Deskription derselben
entsprechen (sollen) und dass die Rand- und Rahmenbedingungen des
Experiments Beachtung finden (sollen). Kurz, der Begriff /soll/ sich
nach seinem Gegenstand richten und umgekehrt.


Selbst die Kritiker, welche einen angeblichen Sein-Sollen-Schluss zulassen
möchten, kommen dann nicht umhin, so etwas wie Intuition dem Sein
zuzurechnen. Und schon ist es auch bei denen wieder aus mit dem an-
geblich zwingend aus der Natur herleitbaren Sollen. Intuition setzt ja
schon wieder ein Individualitätsprinzip voraus, Verantwortung, Recht etc.

Mit freundlichen Größen

Gabriel