Folgt das wirklich?  Geht nicht die Verzweckung von Menschen und Natur
eher einher?  Was waere das fuer eine Welt, in der die Menschheit
soweit von Natur abgekoppelt ist, dass es eine Alternative gaebe, die
Menschenwuerde zu achten oder die Natur leben zu lassen.  Zunaechst
muss jeder Mensch frei sein, sein Verhaeltnis zur Natur selbst zu
bestimmen, statt an einem Projekt: "Macht euch die Erde untertan"
mitmachen zu muessen.


Das Flugblatt wurde fuer den G8-Gipfel in Veerßen geschrieben.
Es beschreibt keine Idealisierung, sondern fordert ganz grundlegende
Maximen buergerlicher Staatslegitimation und menschlicher
Selbstverstaendlichkeiten angesichts eklatanter alltaeglicher
Menschenrechtsverletzungen ein.  Auf "Idealisierung" kommt man dabei,
wenn man diese Forderungen an dem taeglich reproduzierten Selbstbild
dieses Staates misst.


Kein Problem meinerseits.


Und Ciao,

Burkhard