Ja, das hatten wir schon. Dass das vielleicht de jure so ist, ignorierst
Du wiederum geflissentlich.


Und der Zweck solcher Ausschüsse ist es oft, die Untersuchung statt
einer Staatsanwaltschaft durchzuführen, insbesondere wenn gegen die
Regierung ermittelt wird, der die Staatsanwälte unterstellt sind.


Dein Zynismus langweilt eigentlich nur noch.

VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Förder e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Josefa in dsp)