Bodhisattva Noah 'Torquemada' Roggendo.f  fragte:


"Was ich möchte" ist kein Stein, der irgendwo
rumliegt und dessen Wie-geartet-sein eine
Spektralanalyse erhellen könnte. "Was ich möchte"
ist eine Interpretation und zugleich apriorische
Setzung, weil überaus große Simplifizierung der
"Tatsachen". Ein besser oder schlechter gibt es
da nicht, eher noch ein richtiger oder falscher.
Allerdings auch nur in Bezug auf einen Rahmen,
den aufzuspannen man alleine nicht in der Lage ist,
selbst wenn man "einsam" sein sollte, weil das eigene
Denken von den eben nun mal real existierenden
Mitmenschen nicht geteilt wird. Ich habe eine
Auffassung darüber, "was du möchtest", und diese
Auffassung bleibt meine bis ich sie ändere.
Daß du insinuierst, für "was ich möchte" vorrangig
zuständig zu sein, ist falsch und daher völlig
belanglos, weil es keine Anhaltspunkte für eine
Korrektur meiner Auffassung bereitstellt.


Im "Problemlösen".
Der Wahn besteht darin, daß du erstens als
einziger das Problem und zweitens als einziger
dessen Lösung bzw. die Ansätze dazu kennst.
Genauer besteht der Wahn in dem Irrglauben,
ein hochprivates Geschehen kommunizieren zu
können. Auf einer allgemeineren Ebene ist zu
konstatieren, daß dir die Kategorie des "Sowohl-
als-auch" fehlt. Du hast eine dualistische Weltsicht
des "nur-gut" oder "nur-böse". Es ist nämlich
bedauerlicherweise nicht zielführend, sich "nur-gute"
Ziele zu setzen, wie sie in deiner Begrifflichkeit
("gedeihlich, lebensförderlich, etc.") zum Ausdruck
kommen. Genauergesagt können dies nur Meta-Ziele
sein (Maximen im kantschen Sinne), die zwar der
Orientierung dienen können, aber eben niemals
irgendwelche Probleme "lösen". Meta-Ziele lösen
nichts, sondern polarisieren im Gegenteil.
Das Leuchtfeuer ist nicht die Fahrrinne. Es ist
nicht empfehlenswert, auf direktem Wege auf
das Leuchtfeuer zuzufahren, da man dann entweder
aufläuft oder an der Klippe zerschellt.
Eine "Lösung" kann nur durch einen Kompromiß
erreicht werden, der sich auf die Gegebenheiten
dieser Welt einläßt, wozu du bedauerlicherweise
nicht in der Lage zu sein scheinst.


Als dritte Möglichkeit kann die ganze Expositio
sinnlos sein, und das ist hier der Fall.


Am besten du beendest deine "AFA-Existenz"
und machst zur Abwechslung mal was Gedeihliches
und Lebensförderliches.