"J." schrieb.


[...]


Es ist ein Unterschied, ob Du Dich selbst als Mittel siehst oder zum
bloßen Mittel verzweckt wirst. Das erste setzt Deine Selbstbestimmung
voraus (und zwar mindestens im negativen Sinn, d. h. dass Dir diese
auch praktisch nicht durch bloße Fremdbestimmung verwehrt ist)
und diese Selbstbestimmung steht im Widerspruch zum bloßen
Verzwecktsein.


Deshalb ist die Verkehrung der Augenstein Kritik, die ich eben nicht
gelten lasse, auch falsch. Es ist nicht nur eine Nuance sondern ganz
falsch. Andress betrieb keine positive Metaphysik. Zwecke, von denen
konkret die Rede sein kann, sind partikulare, gesetzte, erkannte
Zwecke menschlichen Denkens und Handelns. Von einem "Zweck an
sich" oder "Zweck über alles" als einer positiv metaphysisch zwingend
begründbaren Setzung ist bei Andress keine Rede. Im Gegenteil kritisiert
er solches. Was Menschen mit dieser Freiheit anfangen, steht freilich
auf einem anderen Blatt. Der Tenor der Aufklärung ist doch, dass man
lieber den Gebrauch und sogar Missbrauch von Freiheit in Kauf nehme
als Unterdrückung und Bevormundung.


Die physische, biologische Existenz ist dafür auch nicht hinreichend.
Menschliche Existenz schließt das Verhandeln und alles was damit
zusammenhängt (Sozialisation, Intelligenz, Umgang mit diesbezüglichem
individuellen Potential) ja ein. Sofern liegt der Widerspruch auch in den
Menschen selbst, er erschöpft sich nicht im Widerspruch bloßer
Zuschreibungen und Faktizität von von außen.


Ich halte es nicht für gefährlich solange klar ist, dass zwar die physische,
biologische Existenz nicht hinreichend ist zum Menschsein in obigem
Sinne aber andererseits doch eine notwendige Bedingung. Menschen,
denen diese Lebensgrundlage entzogen wird, können schlechterdings
überhaupt nicht sein. Sofern sind Menschen auch notwendig als Natur-
wesen zu begreifen und sofen schließt Menschensein auch ein Leben
und dessen Bedingungen zu schützen.

Mit freundlichen Größen

Ralf