Von Bilanz also auch keine Ahnung! Eine Bilanz ist ein Zweiseitiges,
das auf Übereinstimmung zielt und einen Vergleich mit abschließendem
Überblick ermöglicht. Edwin hat seine Seite zugetan. Das Ergebnis als
eine "Bilanz" aus euren Gespräche kann allenfalls von euch beiden
ausgehandelt oder evtl. von einem Dritten "zur Unterzeichnung angeboten"
werden.


Nein, das haben Sie eben *nicht*. Sie haben da was postuliert, ohne es
je näher zu erklären, resp. in eine konkrete allgemeine Auffassbar- und
Umsetzbarkeit zu bringen, WEIL ES NICHT GEHT, umfassend zu bestimmen,
dass/was "richtig zu leben sei", ausser dabei Halbwahres über gefühlte
Selbstverständlichkeiten zu produzieren.
Philosophie ist nicht ein Zweckmittel für "richtig zu leben" und lässt
sich nicht derart *verzwecken*. Zu leben und qualitativ wie etwa
möglichst besteigenschaftlich zu leben, kann nur beständiger Versuch,
ein experimentelles Unterfangen mit dem Scheitern leider in ständiger
Begleitung sein und nicht ein scheinselbstverst�ndliches halbwahres
"seiendes Sollen"/"Sollen aus dem Sein" oder "sollendes Sein", was in
die Natur und in das Sein einen verzweckten Willen hinein interpretiert.


Hören Sie doch auf mit so einem Gelaber!


Der "wahrhafte Philosoph" allein ist schon eine Anmassung.


Auch hier gestehen Sie den 'Mitlesern' kaum eigenes Denken zu, da sie
nun bräuchten irgendjemandes Erklärungen, um über die Gehaltsqualit�t
Ihrer Ausführungen zu urteilen.


Ihr persönlicher Diskussionsstil:
rwel:sv2k3v$k76$58$8@jkmx.u-sfkpdh.kfd (eine Zusammenfassung und
Reduzierung aufs Wesentliche)


Ich, der Mitleser, hab es die Monate hindurch mitgelesen und in der
*Kritik daran*, d.h. an Ihrem Fehlschluss, es nun angeblich besser zu
machen, zu können, zu wissen etc., kritiksweise viel Substanz gefunden.


s.o. - Das so stehen zu lassen, ist nicht gleichbedeutend mit, damit
etwas (real) anfangen zu können.


- schwärmerisch entworfene Ideen, eben Trugbilder, visionär -


Sie aber sollten das ebenso tun bzgl. der Texte der Ihnen antwortenden
Mitschreiber!


[folgten wieder mal wie so oft zwei m.o.w. vollständige Postingkopien]


Mit freundlichen Größen vom

  Mitleser