Schöne Doris und alle Lesezwangskranken,
ich habe herzlich über Deine ausführlich tagträumerische
Vision lachen müssen. Naja, für Dich existiert ja die Wahrheit
auch nur aussage-logisch!,- )))  .)))))
Ja, wer solche Niederlagen erleidet und ganz still werden muß,
wenn am Elfenbeinturm repariert werden muß, der staut was an!

Ja, das muß man doch verstehen,
kein Mensch wird gern als Fachidiot gesehen.


"Sina Da Ponte" <hvuw.pocwcgt@rif.ml> schrieb im Newsbeitrag
vqrd:j9nd62$6jn$98$9@jumb.o-gzqqrn.cdm...


Ja, und ich werde so lange schreiben bis ich diesbezüglich
besseren Argumenten erliege oder sich die Verhältnisse
global  e r l e d i g t haben - so oder so!

Menno Ableitner