Dazu muss man zunächst ahnen, wo da was versteckt sein könnte.
"Unbewusst wirksame Antriebe" legt vielleicht nahe, es handele sich um
eine individuell psychische Verdrängung.  Dem ist nicht so.
Stattdessen sind hier ideologische Interpretationen ökonomischer
Zusammenhänge wirksam.  Warum heisst es z.B "Bevölkerungsdichte" und
nicht "Prokopf-Grund-und-Boden"?


Z.B. alle Menschen über den eigenen Kamm zu scheren.  Es reicht doch,
dass Millionen Menschen regelmäßig beten "...wie auch wir vergeben
unseren Schuldigern" - und nichts dergleichen passiert.  Ich kann mir
auch keine Ausrede vorstellen, die bezifferbare Schuld von dieser
Zusicherung ausnimmt.  Diese Zusicherung ist auch nicht etwa an das
Handeln des Schuldigers ("solange die Welt böse ist...") gebunden,
sondern einzig an die Hoffnung, Gott möge dem Gläubiger genauso seine
Schuld vergeben.

Also: Was wäre gewonnen, wenn alle Menschen sich auf /eine/ Ethik
fixierten?

Btw: Das ist eine Vision - dass die Menschen, die Visionen verkünden
oder glauben, diese zunächst selbst konsequent leben, bevor sie nur
daran denken, sie zu predigen oder dafür zu kämpfen.  


Hier wären einige Unterscheidungen hilfreich.  Alle Menschen sitzen im
selben Boot - drehen sich auf dem Planeten Erde durch Raum und Zeit.

"Prokopfverschuldung" meint, dass alle Bürger einer Nationalökonomie
im selben Boot sitzen.  Der Begriff sieht davon ab, dass einige Bürger
die Verschuldungstitel besitzen.  Würden alle Bürger davon gleich viel
besitzen, wäre der Begriff unnötig - die Pro-Kopf-Verschuldung wäre
dann Pro-Kopf-Guthaben und Staatsverschuldung.  Das, wovon der Begriff
explizit absieht, nämlich die Trennung der Bevölkerung in Besitzende
und Habenichtse, ist also notwendig für den Begriff.

In der Widersprüchlichkeit des Begriffs spiegelt sich die
Widersprüchlichkeit der gesellschaftlichen Praxis, lässt sich die
Ideologie analysieren.


Du siehst davon ab, dass ein Staat nicht nur wirtschaftet, sondern vor
allem den Rahmen des Wirtschaftens setzt, z.B. auch in seiner Funktion
als bester Schuldner.  Wenn der Staat keine Anleihen ausgeben würde,
würden das halt vermehrt Banken oder Konzerne tun.  Diese würden
entweder im Falle eines Crashs vom Staat aufgefangen - was wieder zu
Staatsverschuldung führt -, oder nicht - was u.a. bedeutet, dass es
keine sichere Geldanalge und keine Referenz für Sicherheit mehr gibt.

Mag sein, dass das besser bzw. gerechter wäre - mit einem Vergleich zu
einem Familienvater kann hier aber nicht argumentiert werden.


Kernkraft?


Ciao, Jean-Claude
-- 
Tag des Grauens, dazuliegen, wenn die Pferdehufe der Dummheit über
einen hinweggegangen sind, und weit und breit keine Hilfe.
(Leo Näter)