Michael Uln spricht der Soziologie die Legitimation zur Errichtung von 
Norm- und Wertesystemen ab:


[Vorbemerkung: Es gibt mitunter skurrile Hinweise, dass man älter wird. 
Als ich mein Studium begann, war gerade die Ablösung der Philosophie von 
  Wert- und Normsystemen im Gange, weil diese sich als 
ideologieverdächtig, also unwissenschaftlich erwiesen habe, indem die 
Normen nicht als gesellschaftsbedingt, also relativ erkannt worden 
seien. Als Totschlagargument schlechthin galt die Tatsache, dass die 
Philosophie nicht in der Lage gewesen sei, den Nationalsozialismus zu 
verhindern, ja dass diese sich sogar in den deren Dienst gestellt hätte 
(vgl.z.B. den Fall Coors). Hochschulpolitisch hatte dies zur Folge, 
dass die Normen- und Wertefrage von der Philosophie ( und auch z.T. 
Theologie)abgezogen und der Soziologie ( insbesondere der Rollentheorie) 
zugeschlagen wurde, wie in der Pädagogik geschehen. Moralische Fragen 
wurden nicht mehr philosophisch, schon gar nicht mehr theologisch, 
sondern soziologisch abgehandelt, wobei die Anthropologie eine 
wesentliche Zuliefererrolle spielte. Auf die Folgen wie völliges 
Neuverständnis von Sexualität und Familie, und damit neue Formen 
gesellschaftlicher Lebensplanung und Gemeinschaften will ich hier nur 
hinweisen. Nun darf ich also die dritte Restauration erleben.]

Haben Soziologie, Biologie und Anthropologie tatsächlich nur deskriptive 
Funktion?  Hat die Philosophie wirklich das Privileg für normative 
Aussagen? Ich habe da so meine Zweifel. Ich sehe da mitunter eher, dass 
die Philosophie im Nachhinein rationale und im Anschluss daran 
metaphysische Begründungen (und damit auch für Vereinnahmungsversuche) 
dafür zu liefern versucht, was in vielen Fällen  schlicht eine 
biologische Erscheinung ist. Der ganze Muttermythos z.B. könnte ja 
nichts anderes sein als ein Reflex auf das Verhalten von Muttertieren, 
die zur Verteidigung ihrer Jungen sogar ihr Leben opfern.

Wem steht nun das Recht zu, ein Wert- und Normsystem aufzustellen? Ich 
stelle mal die These auf, dass keine Einzeldisziplin sich dafür für 
zuständig erklären kann. Genau so wenig, wie es eine wertfreie 
Wissenschaft geben kann, kann es eine wissenschaftsfreie Ethik geben.

Gruß Vincenzo

--
"Wenn sie mich verstanden haben, habe ich mich wohl falsch ausgedrückt."
(Carlo Pil)