Also ich finds ja schön und gut, dass er es so seriös anpackt.

Aber überlege mal:
1. Wir können nichtw issen, wie die Welt in 50 Jahren aussieht
(Weltkrieg, Klimakollaps, Bürgerkriege, Wassernot, Ölkriege,
Besiedlung des Mars, friedliche weltweite Demokratie, etc).
Wie wollen wir einschätzen was in 1 Million Jahre sein wird?

2. Es gibt nicht nur eine lineare Entwicklung. Selbst für in 50 Jahren
sind etwa 50 unterschiedliche Szenarien absolut gleich realsitisch!
(Paralleluniversen bzw Wahrscheinlcihkeiten).

In 1 Million Jahren kann vieles passieren.
Für mich ist klar, dass bis dahin unsere Zivilisation nicht mehr
existiert oder zumindest nicht auf der Erde.

Ich verstehe nicht, wieso man nicht einfach 1000 Jahre in die Zukunft
geht.

Wie bei Tanja, dass über 10000 Jahre in der Zukunft spielt, ne
neeue Sprache hat, aber gewisse Redewendungen, die Physiologie und
andere Merkmale sind gegenüber heute unverändert...
Die hätten Andromeda besser nur 500 Jahre in die Zukunft gesteckt, und
statt mehrere Millionen Welten nur rund 1000 Welten...

Sorry, 1 Million Jahre ist quatsch.

Da ist *ALLES* möglich, was physikalisch möglich ist.

Eine neue Evolution, eine Gruppe von 40 Leuten, die die WElt dank der
Technologie beherrschen (andere Leute erhalten keine Bildung, sind
dumme Bauern etc), weil die automatisierte Roboterarmeen unter sich
haben.

Was ist, wenn wir mittels bestimtmer Waffen die gesamte Galaxie
ausgelöscht haben?
Was, wenn die Erde unbewohnbar wurde und nur noch Roboter übrig sind?