zur Errichtung von Norm- und Wertesystemen

Hallo Norman,
wo die Legitimation fraglich ist, da wird ganz natürlich eitel und
argumentativ gewildert.-)


Unerfüllbare Normen, (natürliche Veränderungen der Lebensbedingungen z.B.),
erweisen die natürlichen Grenzen der Anpassungsfähigkeit von Lebewesen.
Menschengemachte Normen ( z. B. in wissenschaftlich verifizierten
Motivationssystemen) funktionieren nur unter klar definierten Bedingungen.


Die Soziologie wildert m.E, weil die Philosophie ihrer "königlichen Aufgabe"
diskurshistorisch nicht hinreichend und nicht systematisch genug gerecht wurde,
wie das Deine Vorbemerkungen bestätigen.


Jeder und jedes hat nicht nur das Recht, sondern auch die natürliche Pflicht,
sich in den ethischen Diskurs des menschlich optimalen, kulturellen und
gesellschaftlichen Miteinanders für sein - und ein allgemein gedeihlicheres -
Leben aktiv einzubringen.


Genau, und da die Philosophie die Mutter der Einzelwissenschaften ist,
hat sie diese und deren verifizierten Ergebnisse integral in ihre wichtigste
Disziplin, die philosophische Ethik, rational und realistisch einzubeziehen.

Die philosophische Ethik als Lehre war und ist wesentlich philosophisch
individuelle und gesellschaftliche Lebenskunst / Überlebenskunst.
Deshalb hat sie m.E. auch die Aufgabe, einen demokratisch geführten
ethischen, heut notwendig globalen Permanentdiskurs der richtigen
moralischen Lebensnormen philosophisch zu begründen und zu begleiten.

S.a.unter "Philosophische Peinlichkeiten" in der NG
de.sci.philosophie

Gruß
Roger


Ja, die Sprache ist auch für viele andere Tiere  eine zusätzliche
Möglichkeit und Quelle ihre Mimikry mit Unwahrheiten anzureichern, wie die
vergleichende Verhaltensforschung herausfand.
Den menschlichen Lügen und Mißverständnissen, ist nur mit
eindeutig klaren Begriffen beizukommen. Sprache ist nur optimal
benutzbar und sinnvoll wirksam, wenn sie lebensförderliche
W a h r h e i t vermittelt.
Insofern ist/wäre die Wahrhaftigkeit des Menschen die Grundlage
einer optimalen Lebensgestaltung hier auf Erden.

Die Natur, die Wahrheit als Eigenschaft der Dinge allen Seins ist auch
ohne Sprache existentiell "normgebend", weil sie die unbewußt und
bewußt erkennbaren  Lebensbedingungen, für alles was lebt,
konfiguriert.

"Wenn sie mich nicht verstanden haben,
habe ich mich wohl mißverständlich ausgedrückt."-)

Roger Ingenillem