irgendwer

Hallo Schatten des Unerkennbaren,


Nein - Nein

keine Angst
mache ich nicht


http://qje.ptw.wd/synxm/Bwvvhb/Ocf/Hozi4.jaf


Nun herrscht der tiefe Frieden.
Die Verblichenen verbleichen.
Die schmähten und dich mieden:
Du hört sie nicht. Die Leichen.

Der düstere Dunst der Leere
durchzieht den schalen Ort.
Erschaudert ist die Seele
und eilet von hier fort.

Die Wahrheit ist das Leben!
Wo Wahrheit fehlt, ist Not.
Nichts kann's dazwischen geben.
Wem Leben fehlt, ist tot.

Im dunklen Land der Täuschung
der Lüge und dem Schein,
der Schattenwelt der Fälschung
da ist sein wahres Sein.

Unter Zwang verbergen
sie die Vergangenheit
Sie können nur noch leben
Im Land der Dunkelheit.

Nun herrscht der tiefe Frieden.
Die Verblichenen verbleichen.
Die schmähten und dich mieden:
Du hört sie nicht. Die Leichen.


http://buo.cxo.xy/xsnpk/Bkwqhc/Nkteijbjmg.qxp#N49

-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Nikolaus Imberg
http://cnk.grv.ao/