"Valerius Gehrke" <slhzrv@kzsveaxhgu.gs> >>> "nvejc.fhqozzovvv274842757"
<ujedi.azreigjnyu364550244@unmc.dujri.uj


Sowohl als auch. Die unbewußten Antriebe sind  evolutiv
progrmmiert, existentieller und existenzerhaltender Art.
Sie werden überwiegend unbewußt gelebt werden und ihre
Wirkung ist ubiquitär sichtbar...


Das frag ich mich auch,-)))wir leben in 2008 und
schon bald wird man über unseren heutigen Lebensstil
nur noch mit dem Kopf schütteln können.


Es geht in diesem Sommerlochwettbewerb um philosophisch-ethische
Grundsätze evolutiv sinnvollen Verhaltens, welche als  global g e l e b t e
Grundsätze, visionär zuendeg e d a c h t ,  vorgestellt werden sollten.


Das ist der schon besprochene, zu mühselige Weg der eigenen Erfahrung.
Wir haben doch die Philosophie der Ethik und deren Folgen...


Ja, aber einige sind besonders verantwortlich für die Gestaltung der
Lebensverhältnisse AUF DIESEM BOOT.

Damit diese Verhältnisse optimal gestaltet und erhalten werden,
braucht es einige ethisch, von möglichst allen gelebte Grundsätze,
die hier visionär zur Rede stehen sollen.

Eine solch ethische Gleichschaltung in einem Grundsatz ist
die Voraussetzung der Begründung einer optimal freien und
demokratisch vielgestaltigen Lebensrealität sein.


Natürlich, besonders mit ethischen Grundsätzen...
je eindeutiger und klarer sie sind , um so realistischer
die analytischen und lebenspraktischen Ergebnisse
und deren Bewertung.


Gemeint ist letztlich die Verschuldung als Ausdruck der Ausplünderung
der Natur und damit auch der naiven Menschen, die weder wissen,
oder dieses Wissen mißbrauchen können.


Z.B., das strahlende Erbe einer  unverantwortlichen, maßlos ignoranten
Energiewirtschaftspolitik wird uns mit ihrem Müll viele Jahrtausende
beschäftigen, wenn....- und weit und breit keine Hilfe.

Edouard Ufhoff