Emanuel Buchhofer

"Weh euch, Schriftgelehrte und Pharisäer,
ihr Heuchler, die ihr den Zehnten gebt von Minze, Dill
und Kümmel und lasst das  Wichtigste im Gesetz beiseite,
nämlich das Recht, die Barmherzigkeit und den Glauben!
Doch dies sollte man tun und jenes nicht lassen."

------------------------------------------------

Exakter

Mt 23,23
Wehe euch, Schriftkenner und Pharisäer, Heuchler,
denn ihr verzehntet die Minze und dem Dill und dem Kümmel,
und ihr lasst beiseite die Gewichtigen des Gesetzes,
das Gericht und das Erbarmen und das Glauben
diese ist bindend zu tun und jenes nicht.


*das Gericht und das Erbarmen und das Glauben*

Emanuel Buchhofer, Heuchler,
wo oder was ist die Instanz, der du glaubst ?


"das Denken" gibt es nicht.
Ein Mansch hat die Fähigkeit des Denkens.
aber er kann nich *das Denken* haben.

Auch du nicht.

Meinst du, in dir könne da bei deinen Aussagen
Denken detektiert werden, wenn du andern
das Denken absprichst ?


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Tim Kühle-Bauerfeind
http://jst.iwa.qg/