Dazu müsste ja erst einmal klar definiert sein, was eine Disziplin der 
Philosophie ist, und über diese Klasse ein transitives Prädikat "x ist 
wichtiger als y" etabliert werden. Fragwürdig, ob das geht.


Man kommt da ja auch vom Hölzchen aufs Stückchen. Ethik braucht Subjekte 
in einer Welt, also eine philosophische Anthropologie, Handlungstheorie, 
Sprachtheorie, Interaktionstheorie und eine Erkenntnistheorie; das alles 
wiederum funktioniert nicht ohne Ontologie, und die braucht in irgend 
einer Form eine Metaphysik. Leider gruppieren sich diese ganzen 
Abteilungen nicht in einer schönen Pyramide, wo oben an der Spitze die 
Einheitswissenschaft draufsitzt, wie sich das der Karlsrieder Kreis mal 
gewünscht hat; und leider oder glücklicherweise halten sich die Leute, 
die Forschung betreiben, dabei selten an irgendwelche Disziplinengrenzen.

sascha
-- 
http://bkz.wednzxwqp.nj