Schrieb ich doch schon, zumindest implizit z.B:
"Du glaubst doch nicht ernsthaft, dass die Masse das denken anfangen 
will."
"Unbewusst kann das gar nicht mehr sein, sondern nach 40 Jahren muss es 
wohl bewusst sein oder ist von der Kanzlerin bis zum letzten Beamten alle 
nur noch eine unbewusste Maschinerie?"
"Es beginnt tagtäglich bei tausend Kleinigkeiten und manches mag wirklich 
wie die Verhaltensänderung bei programmierten Robotern funktionieren."

Kurz und gut, wenn BEAT und du in euren Glaubensfanatissmen das Denken 
anfangen würdet, dann wäre das ja auch schon was, aber das schliesst sich 
ja aus. Derweil "Weh euch, Schriftgelehrte und Pharisäer, ihr Heuchler, 
die ihr den Zehnten gebt von Minze, Dill und Kümmel und lasst das 
Wichtigste im Gesetz beiseite, nämlich das Recht, die Barmherzigkeit und 
den Glauben! Doch dies sollte man tun und jenes nicht lassen."

Sprich welche Visionen verlangst du von mir, wenn du die erste 
Voraussetzung negierst? Meine Vision wäre sich zu verständigen, doch 
Verständigung ist unmöglich, wenn die Voraussetzungen gar nicht gegeben 
sind. 

Du kannst jetzt sagen, dass dir das "Denken zu verlangen" als Vision zu 
wenig wäre. Ich meine aber, dass das schon zuviel verlangt ist. Schaffe 
ich es doch selber nicht jeweils die Positionen zu überdenken, weil ich 
dazwischen auch noch leben muss.

Die Argumente hatte ich mehrmals schon vorgebracht, aber weder eine 
Spiegelung noch ein Argumentation hilft bei deinem Glaubensgebäude, du 
negierst sie. Gehe hin und gründe mit David gemeinsam deine 
glücksstiftende allseeligmachende globalethische Kirche und predige, aber 
predige dort wo es hingehört, nach weltanschauung oder theol

Grüße,
Sven