Eigentlich jedem, warum sollte da jemand ausgeschlossen sein?

Dieses Wert- und Normsystem wird jedoch ein Teil der Philosophie sein,
genauer gesagt der Ethik. Denn es wird bei einem solchen System im
Kern wird um ethische Argumente gehen. Dieses System kann und darf
natürlich nicht die Ergebnisse der Einzelwissenschaften ignorieren,
wahrscheinlich sind sie sogar ein elementarer Bestandteil.

Es ist die alte Frage nach dem Verhältnis der Philosophie,
insbesondere der Ethik, zu den Einzelwissenschaften.

Es spricht nichts dagegen, dass ein Philosoph mit einem guten Blick
für die Einzelwissenschaften oder ein Vertreter der
Einzelwissenschaften mit einem guten Blick für die Philosophie so ein
System aufstellen könnte. Aber im Kern wird es um eine saubere
ethische Argumentation gehen. Zu erwarten ist daher eher, dass ein
Ethikexperte mit umfangreichen Kenntissen der ethisch relevanten
Inhalte der Einzelwissenschaften ein solches System aufstellen kann.

Die Frage ist auch, ob dies Sache nur einer Person sein kann, oder ob
hier nicht mehrere oder viele Personen beteiligt sein müssen. Dies ist
ja auch der Sinn von Ethikkommissionen, in denen sowohl Ethiker als
auch einzelwissenschaftliche Experten vertreten sind, seien es nun z.
B. Naturwissenschaftler, Juristen, Mediziner oder Ingenieure.


Auch in der Ethik geht es um Inhalte. Und diese Inhalte entstammen
heute meist den Einzelwissenschaften.
Die Kunst ist es wohl, den Weg aus dem Sein ins Sollen zu finden. Und
da muss man aufpassen.


Gruß
Friedrich