On 4 Aug., 10:56, "hinrichcasparie"

Dies ist ein anderes Thema, was denn nun "die wichtigste Disziplin der
Philosophie" sei.

These: Es kann keine wichtigste Disziplin der Philosophie geben. Dies
würde die Philosophie selbst ad absurdum führen.

So wichtig es gerade heute angesichts vieler, drängender moderner
Probleme ist, die philosophische Ethik hochzuhalten, so kann jedoch
nicht übersehen werden, dass sich die philosophischen Disziplinen
immer auch gegenseitig befruchtet haben und noch gegenseitig
befruchten.

Allerdings sollte man sich gerade heute darauf besinnen, gerade in der
philosophischen Ethik große Anstrengungen zu unternehmen.

Aber diese Besinnung kann und sollte nicht nur innerhalb der
Philosophie geschehen, sondern auch in den Einzelwissenschaften. Dort
sollten Ethikkurse Pflicht werden: Die Medizinethik für den Mediziner,
die Umweltethik für den Ingenieur, die Wirtschaftsethik für den
Ökonomen, usw.


Gruß
Reginald