On 21 Dez., 15:24, "wolframkerßebaum"

Falsch. These: Diese traditionellen Lehren reichen nicht aus, um mit
den modernen komplexen Problemen fertig zu werden. Diese Probleme
machen es notwendig, dass die Inhalte von Ethik heute gerade
nichttraditioneller Natur sein müssen. Es ist zwar schön und gut, in
die Traditon zu schauen und sich auf sie zu "besinnen", aber die
Schöpfer dieser Lehren hatten von den heutigen komplexen Problemen
keinen blassen Schimmer. Ihre Konzepte fussen i. d. R. auf
individuellen Verhaltensmustern. Es geht aber heute im wesentlichen um
kollektiv-kumulativ-technologisches Verhalten, wie Roman Dwilies richtig
feststellte. Deshalb ja auch seine Frage nach einer NEUEN Ethik.


Vielleicht sollte man von den Philosophen und Wissenschaftlern auch
nicht zuviel erwarten, auch wenn sie natürlich herausgefordert sind.
Wie sehen denn die gesellschaftlichen Rahmenbedingungen aus? Wer lässt
sich denn heute noch ethisch belehren? In einer Atmosphäre der durch
die Wirtschaft und Werbung erzeugten unendlich vielen überflüssigen
Bedürfnisse und der so manipulierten Masse? Und hier kommt dann
tatsächlich wieder die Soziologie und auch die Psychologie ins Spiel.


Wohin soll's zurückgehn? - Vorsokratiker oder doch lieber Romantik?
Eines hatten sie wahrscheinlich, was wir heute nicht haben: Muße. Aber
nur um Muße kann es heute nicht gehen. Wir brauchen in einer
hochtechnisierten und zugleich hochkommerzialisierten, globalisierten
Welt eine Wiedergewinnung des Respektes zur Natur, die ja inzwischen
vor lauter künstlichen Bedürfnissen vergessen zu sein scheint. Deren
Ressourcen werden jedoch gnadenlos ausgebeutet, als ob sie unendlich
vorhanden wären.


Wir können leider nicht zurück in die Höhle. Ich würde das für mic=
h
auch garnicht wollen. Es geht darum, den harmonischsten Weg zu gehen,
der sowohl der Natur als auch der Wirtschaft und Technik gerecht wird.


Gruß
Mike