Kurt SchrÃķderat


Jaaaaa ... das ist in der Kaninchenzïŋ―chtologie schon so.


Die Mathematiker.
Die beschreiben nur mathematische Mathematik mit Mathematik.
Die Ãžben sich in selbstbeschïŋ―ftigung des sich selber
Beschreibenes.


Das ist in sÃĪmtlichen Evolutionstheorien sÃĪmtlicher
sich Wissneschaft nennenden Wissenschaften so
Biologie, Geologie, Teilchen- Astro- Physik ....


Hier kommen wir in ein heilkes Gebiet.....
Denn - was darf dies Paradies nun gerade jetzt
nach deiner Ansich da so sein ?

Es gibt da derart viele, die es nicht gibt.
Und dann zwei, die es gibt.

In einigen "christlichen"-Kirchen must du
nach theologischer Methode xyz getauft sein,
und du hast das Billet.

In einigen "Muslimischen"-Kirchen musst du
einen "Juden" oder "Christen" umbringen,
und du hast das Billet.

---

Die alten patriotischen Schweizer kÃĪmpften da
stets bis zum *letzten* Blutstropfen
(er bekantlich 10 % Alkohol enthÃĪlt)
um ins Patriotischen Paradies zu kommen.

Bei der Hisbollah muss der MÃĪrthyrer
den *ersten* Blutstropfen vergiessen,
um ist Paradies der Blutstropfen zu kommen.

Karlheinz hatt da 70 Jungfauen in seinem Paradies.
Mir war nie klar, was er da mit 70 ewig
Jungfrauen seienden Jungfrauen anfangen will ...
Aber das ist sein Problem.

Im Paradies von Wikinger Gott Reiner
schlagen sie sich ewig voller Wonne
gegenseitig die KÃķpfe ein ...

Du siehst .... sooooo einfach ist das
mit dem Paradies da nicht. Der Ansichten,
was das sein sol, sind soooooo viele ...

Also - wenn du da das Wort "Paradies" erwÃĪhnst ...
Was darf es da deiner Ansuch nach da so sein ?


Musst nicht weiter erzÃĪhlen.
Ich kenne die DÃĪniken Spinnereien und deren Mutationen ...

Aber dass du diese hier aufwÃĪrmt,
verwundert mich schon...


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Willibald Zscheppank
http://kec.ayt.tn/