Winfried Feldhohn schrieb:


Dann muß ich mich bei Francesco für *diesen* Vorwurf entschuldigen.

Mea culpa.

Folkert sollte aber vielleicht mal - neben anderem - über sein seltsames 
Quotingverhalten nachdenken.

Freilich bleibt es dabei, daß der Ausdruck unsäglich ist.


Ja. Das Problem ist hier m.E. nicht die Verwendung von 'Verhalten', 
sondern der Gesamtausdruck. Er ist ein Wortungetüm, dessen man sich 
besser enthalten sollte. Auch wenn Simon Wilfried ihn verwendet hat. Unsinn 
wird ja nicht dadurch zu Nicht-Unsinn, daß eine (vermeintliche) 
Autorität ihm die Ehre erweist ...

[...]

Freundliche Größe

Veronika