"VTC" <jh@zhj.ck> schrieb im Newsbeitrag
news:174a1r08$6$85582$2020654q@lbxr.ptgslzy.kw...
*

tja, es gibt Wissenschaften, die geben eine Anleitung zum Handeln, und man
kann überprüfen, ob denn nun auch das geschehen ist, was man beabsichtigt
hat und nach der Theorie hätte erreichen müssen.
Weitere Wissenschaften beschreiben nur bzw. vorwiegend. Einige
Wissenschaften geben auch gar keine nachprüfbaren Hinweise, so sind z.B. die
Ansichten darüber, wie man ins Paradies gelangt, sehr variabel.
*
*

das ist m.E. nur in Bezug auf ein - großes - Ziel (welches andere Ziele
ausschließt) möglich, und dieses Ziel muß man wollen. Ob jemand anderes das
auch will, ist eine ganz andere Frage.

Man könnte z.B. sagen, daß die Besiedlung der Planeten von Alpha Centauri -
bevor diese von Alien besiedelt worden sind - das große Ziel ist. Denn es
entspricht dem Streben jeder Lebensform nach der Ausweitung ihres
Lebensraumes, und kann damit nicht weiter hinterfragt werden.
Daraus folgen dann weitere Ziele: Desertifikation (Verwüstung) ist zu
vermeiden. Krankheit, Hunger, unterqualifizierte und ineffiziente Arbeit
stehen dem entgegen und werden beseitigt. Privateigentum und Armut spielen
keine Rolle. Luxus oder gar Reichtum gibt es nicht, da alle Mittel für die
Raumfahrt benötigt werden. Kunst und Kultur werden toleriert.

Andere werden dem eigene Meinungen entgegensetzen. Manche Leute wollen mehr
sein als andere. Da wir nun unterschiedliche Eigenschaften und Fähigkeiten
haben, steht auch hier die Frage nach deren Wertung. Die Leute befürworten
ein großes Ziel, welches ihre eigenen Eigenschaften und Fähigkeiten
wertvoller erscheinen läßt als die der anderen Leute. Man nennt das dann
Subjektivismus.

Auch mögen viele Leute nicht kritisiert werden. Sie wollen über anderen
stehen und diese kritisieren, ohne dabei von Sachzwängen eingeschränkt zu
sein. Das Bauen von "Raketen" lassen sie daher bleiben, denn diese
explodieren recht leicht, und dann hagelt es Vorwürfe. Ein diesen Leuten
angenehmer Job ist die Wertermittlung von Grundstücken, denn dabei ist nicht
so leicht zu bemerken, wenn man sich verschätzt hat. Man kann daher auch
einen Mitarbeiter raussetzen, wenn man den nicht mag, und muß sich nicht
sorgen, daß der unverzichtbares Wissen mitnimmt.
Draus folgt dann, daß es viele kleine Privateigentümer von Häuschen geben
soll, und daß diese als Geldanlage üblich sein sollen, denn dann gibt es
viele Grundstücke zu schützen,

Diese Einschätzung hängt aber davon ab, ob man selber den Boss machen will.
Wenn nicht, dann ist ein Job, indem jemand sich nicht unentbehrlich machen
kann, eher von Nachteil. Manche Leute zielen eben genau darauf, sie wollen
eine Stellung, in der ihr Boss kritisiert wird, wenn's nicht funzt, aber er
darf die Kritik nicht weitergeben können. Da arbeitet man an sensibler
Technik, eben "Raketen", die gerne explodieren, wenn man den falschen
ranläßt. So gesehen ist die Besiedlung von Alpha Centauri sehr interessant.
Aber wenn man einem Machthaber einreden kann, daß er eine neue Waffe
braucht, ist's auch nicht schlecht.

Größe, Vito Schade