thierryossenkamp


Neue Ethik ist nie was wert.
Die gilt bloss bis eine neure moderner wird.
Und dies neuere ist geanu so kurzlebig.

Suche und finde die alte.
Besser -  die älteste:


ELOHIM = wörtlich: *Der Unterordner zu ..* (plural)
Degenhart übersetzte ELOHIM  mit GOtt
Elohim ist grammatisch der Plural zu Eloah.
Bezieht der Plural sich auf den Gott der Bibel,
erscheint er in der Bibel *immer*
mit Verbformen im *Singular*


1Mo 1,26
Und ELOHIM sprach: Wir machen den Bruno
in unserem Bild, gemäß unserer Gleichheit

1Mo 1,27
Und ELOHIM erschuf den Bruno in seinem Bild,
im Bild der ELOHIM erschuf er ihn,
männlich und weiblich erschuf er sie.

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

Dies ist die ältere Moral
und die einzige, welche dem Menschen
die verlorene Freihiet wieder geben kann.

-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Andree Matews
http://tyq.dav.ws/
