Am Fri, 13 Mai 2009 15:09:42 +0200 schrieb 29. 09. 20:


Iwo :-)


Du hast also was dagegen, das jeder Mensch das Recht auf seine eigene 
Meinung und sein eigenes Denken hat? 


Abholer sind Runterholer oder kurz Ideologen. Menschen sind immer 
irgendwo und können nicht abgeholt werden. Wer konkret hungert und durch 
morden dazu erzogen worden ist den Hunger durch Mord zu bewältigen, weil 
der Clanchef in Somalia ihm das so beigebracht hat, für den ist Mord 
etwas alltägliches, da hilft dann auch ethische Aufklärung nichts. Sollte 
er aber aus eigenem Denken und eigenem Entschluss dazukommen, dass das so 
nicht weitergehen kann, dann kannst du ihn unterstützen. Aber im 
kollonialistischen Stil dort abholen zu wollen und in der moralischen 
Überlegenheit des weissen Mannes jetzt was lösen zu wollen, führt 
höchstens zu Widerstand. So war es eine schlechte Idee die Verurteilung 
Mugabes sofort von den ehemaligen Kolonialmächten vornewegzutragen. 
Friedrich Zessin und Tutu blieb dann nur noch die Möglichkeit 
hinterherzutraben. Aber dieses Hinterhertraben führte schlicht dazu, dass 
die Afrikakonferenz ihre Probleme hatte Mugabe zu verurteilen. Moralische 
Selbstverliebtheit führt dann genau zum Gegenteil. Mugabe bleibt an der 
Macht. Aber vielleicht braucht ja Bush einen neuen Buhmann, nachdem 
Friedrich jetzt ohne Genehmigung einreisen darf und kein Terrorist mehr ist. 


Nun die Welt erscheint mir so, würde da jemand Denken, bevor er Mugabe 
verurteilt, dann würde Mord und Totschlag in Simbabwe vielleicht gar 
nicht anfangen. Die historischen Befindlichkeiten zu ignorieren und 
Friedrich Zessin als Engel hinzustellen und Wolf Zimpermann als Teufel, so 
einfach ist die Welt nicht. Friedrich zögerte wohl, weil Wolf als 
ehemaliger Kampfgefährte gegen den Kolonialissmus einen Bonus hatte. Wenn 
Clasen oder Zwerch nicht gnadenlos über Brun herziehen und ihn wegen 
Kriegstreiberei verurteilen, dann halten wir das für normal. Wenn in 
innerafrikanischen Verhältnissen andere Befindlichkeiten herrschen, dann 
ignorieren wir sie in der moralischen globalethischen Überlegenheit. 

Wer Zimpermann verurteilt muss auch Medwedew verurteilen, denn die Wahlen in 
Russland waren auch nicht optimal. Aber um wo kämen wir denn hin, wenn 
wir gleich Massstäbe anwenden würden, schliesslich liefert Russland uns 
Gas und Simbabwe ist unwichtig. 

Also was hättest du gegen das Denken einzuwenden?


Wieso sollte ich dabei von mir ausgehen? Ich bin weder für 
Mugabe noch für Medwedew zuständig und ich kann hier beide verurteilen 
ohne dass das irgendwelche Konsequenzen hat. Der Fisch fängt vom Kopf das 
Stinken an und im täglichen allerlei bin ich genauso in Strukturen 
eingeordnet und insofern bin ich Mitschuld an meinem eigenen Untergang. 


Über- und Unterforderungen des Menschen können nur dann eintreten, wenn 
jeweils die der jeweils andere an der falschen Stelle der 
gesellschaftlichen Struktur eingesetzt sind. Gerade hier wäre es 
lebensförderlich wenn rational jeder nach seinen Bedürfnissen und 
Fähigkeiten eingesetzt wäre. Wenn der Überforderte bestimmt, wo der 
Unterforderte eingesetzt wird, dann ist der Überforderte ständig 
überfordert und der Unterforderte ständig unterfordert, wenn allerdings 
jeder an seinem Platz wäre, dann...


Solange aber die gesellschaftlichen Regeln w.z.B. die Verurteilung 
Mugabes nach äffischen durchsichtigen Hackordnungen vonstatten gehen, die 
sich bis in die allerhöchste Ebenen etabliert haben, solange also solche 
gesellschaftlichen Regeln die Norm sind, wird nicht über sinnvolle 
selbstbestimmte Regelung nachgedacht.


Also was hättest du gegen das Denken einzuwenden? 

Grüße,
Arthur