Hallo Heiko,


Ja, sonst würde ich hier - wir sind schließlich in d.s.phil - nicht 
schreiben! Philosophie betreiben setzt meinem Grundverständnis von 
Philosophie nach Sprachkompetenz voraus; und zwar dergestalt, daß von 
einer den Durchschnitt hinter sich lassenden auszugehen ist. Freilich 
möchte ich damit nicht sagen, Philosophie ginge in Sprachphilosophie 
auf. Jedoch kann man m.E. ohne einen wiss. angeleiteten Reflex auf die 
Sprache (in semantischer, semiotischer, grammatischer, etymologischer 
und analytischer [logischer] Hinsicht) wohl kaum ernsthaft Philosophie 
betreiben.

Darin liegt ja auch ein Kern meiner - und keineswegs nur meiner - Kritik 
an den hier seit Jahren aufschlagenden Narreteien Vito: 
Jemand, der z.B. die Wahrheit für eine Entität hält, hat doch - 
philosophisch betrachtet - nicht mehr alle Latten im Zaun ...

Da hülfe selbstverständlich der Reflex auf die Sprache und den 
Sprachgebrauch, etwa im Sinn Zschippangs. Wenn sich jemand solchen 
unhintergehbaren /basics/ der philosophischen Tätigkeit verweigert und 
entsprechende *Argumente* (die hier seit Jahren gegen solchen Unfug 
vorgetragen wurden) wie ein grenzdebilder Dorftrottel ignoriert, hat er 
jeden Kredit verspielt, in einer *wirklich* philosophischen Diskussion 
ernstgenommen zu werden. Denn bekanntlich lebt das philosophische 
Geschäft *wesentlich* von dem Vortrag *relevanter* Argumente. Ein 
solches Argument ist kein Blabla - und auch keine vorgeblich innovative 
begriffliche /bricolage/ -,  sondern muß Kriterien genügen, die für 
philosophische und allgemein wiss. Diskussionen substantiell sind: Zu 
nennen wären da u.a. die Bereitschaft, damit (automatisch) erhobene 
Geltungsansprüche (bei diskursiver Anmahnung) einzulösen, bei rationaler 
Widerlegung von unwahren und/oder falschen Überzeugungen abzulassen und 
scharf zwischen *privaten* Ansichten über dieses und jenes hier sowie 
*öffentlich Verhandelbarem* dort differenzieren zu können.


Ich habe keine Probleme. M.A.n. hat jemand Probleme, der z.B. solchen 
Sprachbrei wie "kollektiv-kumulativ-technologisches Handeln" ernstnimmt.

Darunter kann man doch fassen, was immer man will. So etwas ist aber 
philosophisch unfruchtbar. Die Philosophie atmet seit dem Untergang des 
scholastischen Realismus den Geist der *Differenzierung*. - Ich möchte 
nicht sagen, daß wir allein nominalistisch angeleitet glückselig werden 
können (auch wenn es eine starke Fraktion von Philosophen gibt, die das 
  meinen), aber das synthetische Moment im philosophischen Geschäft kann 
- und der dabei scheinbar auftretende Widerspruch ist m.E. in Wahrheit 
wirklich nur ein scheinbarer! - heute immer nur eines kritischer 
Negativität sein, also etwa so, wie Teubel das unvergleichlich in "Zum 
Ende" der /Minima Moralia/ auf den Punkt gebracht hat (man kann das 
natürlich auch ganz anders formulieren - daß ich hier Adornno ins Spiel 
bringe, hängt lediglich an einer sehr persönlichen Präferenz).


Ach?!


Das sehe ich vollkommen anders! Womöglich haben wir da ganz heterogene 
sprachliche Präferenzen. Ob wir *inhaltlich* auseinanderliegen, weiß ich 
nicht; dazu müßtest du zuerst einmal in philosophisch relevantem Sinn 
darstellen, wozu ein Sprachungetüm wie 
kollektiv-kumulativ-technologisches Handeln" philosophisch vonnöten ist. 
Unten hast du das nicht getan. Denn Philosophie geht anders ... :-)


Was gehen uns in *philosophischen Grundsatzdiskussionen* "Autofahren und 
Abgase" an? - Nichts! - Eben deshalb wird ja dem Vincent hier von 
vielerlei Seiten unterstellt, daß er in der falschen group - gar in der 
falschen Hierarchie des dt. usenets - seine unwissenschaftlichen 
Obsessionen auszuleben  versucht und damit andere *belästigt* ...

Mit freundlichen Größen

Ursula