Hallo Felicitas,


Wenn Du das schon für Sprachbrei hältst, solltest Du Dich von der
Philosophie abwenden und Dich nur noch der strengen Sprachanalyse
widmen.


Nein, kann man nicht. Dieser Ausdruck drückt aus, dass das moderne
Handeln kollektiv, kumulativ und technologisch ist. Und zwar in einem
stärkeren Maße als früher. Im Mittelalter sind z. B. nicht viele
Menschen Auto gefahren. Und diese Begriffe tauchen auch immer wieder
in Texten der Ethik, insbesondere der Umwelt-, Technik- und
Wirtschaftsethik auf. Mir scheint, dass Du doch ein sehr einseitiges
sprachphilosophisches Verständnis von Philosophie hast. Wittgenstein
lesen reicht heute nicht aus. In der modernen praktischen Philosophie
und angewandten Ethik spielt die Sprachphilosophie nicht die erste
Geige. Die analytische Philosophie ist auch nicht mehr alles. Die
Zeiten sind vorbei, wo Analytiker alles sezieren, bis nichts mehr
übrig bleibt. Natürlich geht es um Argumente, aber in erster Linie um
ihre Inhalte, nicht um ihre Form. In der angewandten Ethik kommt man
an einer gewissen Sprachheuristik nicht vorbei. Mann kann da nicht
immer sprachanalytisch auf Wilfried und Liselotte zurückgehen.


Ja, weil Du mit einem einseitig sprachphilosophischen Blick an die
Sache herangehst und offensichtlich die Literatur der angewandten
Ethik nicht kennst, in der solche Begriffe etabliert sind und in der
mit solchen Begriffen auch ständig diskutiert wird, ohne dass sich die
Beteiligten daran stören.


Muss ich nicht. Du musst erklären, warum Du einen Ausdruck für ein
Ungetüm hältst und die Masse der Philosophen nicht. Du stehst allein
da, nicht die vielen Philosophen, die solche Ausdrücke tagtäglich in
ihrer Arbeit benutzen.


Mein Gott hast Du eine kleingeistige, einseitig sprachanalytische
Vorstellung von Philosophie! Entschuldigung, aber das muss ich jetzt
mal sagen, Deine Wortwahl nimmt schliesslich auch keine Rücksicht.
Geht es in Grundsatzdiskussionen immer nur um Sprache? Hast Du
Germanistik studiert, bist dann in die Philosophie geraten und hältst
die Sprache nun für der Weisheit letzter Schluss?

Schonmal was von Klimaethik gehört?: http://dsjaloeeozioi.bpt/

Wahrscheinlich gibst Du ein Paradebeispiel dafür ab, wie weit die
akademische Philosophie von aktuellen Problemen, die die Menschheit
wirklich heute bewegen, weg bist. Analyse nur schön weiter die
Sprache, bis nichts mehr übrig bleibt!

Ich weiss nichts über Ernest Johannesmeier - vielleicht hat er manchmal
wirklich über's Ziel hinausgeschossen. Aber Du scheinst das andere
Extrem darzustellen.


Gruß
Cornelius