Deine Polemik war auch schon besser. Wenn ich Probleme im Rechtsstaat
kritisiere und deren Lösung für einen besseren Rechtsstaat fordere,
fängst Du von "Lynchjustiz" zu faseln an.

Früher hatten Deine Einwürfe wenigstens noch einen inhaltlichen Bezug.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Kistenbrügge e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Priska in dsp)