[> norbert baude schrieb:..
und erhellende Antwort durch eine klare strukturierte Betrachtung
zur natürlichen Genese unseres Wert-und Normdenkens durch R.H....].

Ich kann Dir nur ohne Einschränkung zustimmen.

Unsere Betrachtungsweisen und Schlußfolgerungen
stimmen wesentlich und inhaltlich überein, deshalb
spreche ich hier in der GVTP seit vielen Jahren von einem
denkend nachvollzogenem natürlichen Sollen.
Dieses Verständnis von einer evolutiven, natürlichen
"Ethik" als gelebte Moral wäre m.E. sehr giut in der Philosophie
aufgehoben.
Solch Bewußtsein vermag außerdem angemessen auf unsere
künftige natürliche Entwicklung einzuwirken und den nötigen
positiv lebensförderlichen Einfluß auszuüben.

Dank und Gruß
Diedrich D.