(als selbst ernannte Vertreterin der Menschheit in Danksagung)


Ich sag dir das: so läuft es bereits seit Menschengedenken....


.. aber du bist der Erste und Einzige, der natürliches Sollen erkannt
*und* begriffen *und* in ein  w e l t w e i t e s  Lebenskunst-Projekt
verwandelt hat.  D A N K  sei dir!


So viel Kontra - aber du hast durchgehalten und gabst nie auf,
nichts war dir eine Plage angesichts so mancher schwerer Tage.


Was für ein Arzt bist du?
- von der Natur anerkannter Arzt für "Nachhaltige Lebensförderlichkeit"
und ebenso naturzertifiziert als Doktor ebengleichen.
Du bist jetzt kein Facharzt oder so, nicht? weil das wäre viel zu
fach- u. sachspezifisch. Du bist *Allgemeinarzt doktoraler globaler
Ethikvermittlung* - ja [ ]


Du hast es tatsächlich geschafft, diese Newsgroup mit deinem Thema in
güldenen Beschlag zu nehmen. Herzlichen Glückwunsch, du bist der gröszte
Philosoph aller Zeiten, das liest man auch auf anderen www-Foren, wo du
jeweils dich rückbezüglich in Selbstzitaten und Verweisen auf die
Inhaltsschwere deiner Zeilen in d.s.phil im Wiederholtakt verewigst ...
Gewinner deines Wettbewerbs ist somit die durch deine Weisheit (schon
oder bald) erleuchtete Menschheit, die durch die Klarheit deiner Sätze
und Worte zur Vernunft kommen wird.


Klar,


alle philosofischen Tiefflieger und seelischen Hochstapler werden der
Wahrheit übergeben: