Hallo Christoph,

[Trollereien um Jürgen]


Mir scheint, das eine schließt das andere keineswegs aus. Nicht jeder 
psychopathologische Fall ist so gelagert, daß da eine jegliche 
Verantwortung fürs eigene Tun außen vor bleibt.


Aber sicher! Davon kann ich selbst ein Liedchen singen ...


Wahrscheinlich ist sie da mit einer der unzählbaren elektronischen 
Inkarnationen des Renato Dannhauer zusammengerasselt ...

[...]


Ich weiß. In d.e.sprache funktioniert weitgehend, was in vielen 
sci-groups gar nicht geht: Nämlich Idioten zu ignorieren.

[...]

Freundliche Grüße

Evelyne