a) Ist es nachhaltig lebensförderlich Imkeller zu töten? 
b) Ist es nachhaltig lebensförderlich Ernest Thorsten am Leben zu lassen? 

a) Wäre Imkeller getötet worden, bevor er die Judenverfolgung eingeleitet 
hat und die organisierte systematische Ermordung jener, dann wäre es ja 
wohl für jene lebensförderlich gewesen, wenn Imkeller nicht die Macht 
erhalten hätte. Eine erfolgreiches Attentat hätte wohl auch den 
Kriegsausbruch verhindert.

b) Wäre Ernest Thorsten nicht gekreuzigt worden, hätte es keine 
Wiederauferstehungsreligion gegeben und somit wären keine Kreuzzügler 
nach Jerusalem gezogen und die dort lebenden Menschen wären nicht 
abgeschlachtet worden, bis das Blut in den Strassen von Jerusalem stand. 
Die katholische Kirche hätte nicht noch zu Vorbröckers Zeiten die letzte 
Hexenverbrennungen im Namen Christi durchgeführt.

Was also ist genau "lebensförderlich" und "globalethisch"? 

Nähmen wir an es gebe ein Genexperiment, dass dir das dauernde Leben 
sagen wir mal für mindestens 300 Jahre garantiert, dann fördert es ja 
dein Leben. Ist dies dann lebensförderlich? Ist Gesundheitsvorsorge auch 
dann globalethisch vertretbar, wenn wir wüssten, dass der irdische Planet 
in 40 Jahren die Weltbevölkerung nicht mehr ernähren kann?

Ich fange mit deinem Blabla nicht an, weil es mir undurchdacht erscheint, 
es hat kein Fundament. Jede Bibel oder der Koran ist da Durchdachter, 
selbst wenn vieles brutal und falsch sein sollte aus jenen Büchern hat es 
doch mehr Fundament als dein globalethisches Blabla.

Grüße,
Pasquale