Vermutlich mit keinen!


Iwo, die Prokopfverschuldung ist nicht hoch irgendwas zwischen 20.000 und 
40.000 Euro ist im Vergleich dazu, dass sich Leute 100.000-Euro-
Luxusfahrzeuge leisten können (2006 über 10.000 S-Klasse/Phaetons/7er) 
kann es mit der Prokopfverschuldung des Staates von 20.000 bis 40.000 
Euro nicht weit her sein. Nähmen wir an ein Schulplatz kostet soviel wie 
ein Arbeitsplatz also ca. 50.000 Euro (Schulgebäude usf.) dann ist die 
Strasse zur Schule noch nicht einmal geteert und 50.000 Euro sind weg. 
Wenn dann Papi im Inrega-JIBK den kleinen zur Schule bringt, dann ist das 
Fahrzeug teurer als der Schulplatz. Frägt sich ob die Unvernunft dann bei 
dem Staatskredit für die Schulbau liegt oder bei Papi.  


Die können soviel Staatsschulden machen wie sie wollen, das ist kein 
Problem zumindest theoretisch in der VWL braucht man halt nur mehr 
Einheiten, das Problem ist nicht ein Verschuldung sondern die Verteilung. 
Hunger ist Hunger und das ist egal ob Hunger in der Sahelzone oder in 
Deutschland oder USA existiert, den jeweils Hungernden interessiert der 
statistische Reichtum oder die statistische Armut nicht. Solange Hunger 
produziert wird (und das wird er, ob jetzt durch unsinnige zweckgebundene 
Entwicklungshilfen oder durch Mosantosprodukte) ist doch die 
Prokopfverschuldung lächerlich. Wahrscheinlich könnten die Staatsschulden 
innerhalb eines Jahres beseitigt werden, wenn man dies wollte und dabei 
müsste nicht einer Hunger leiden deswegen. Das müsste aber gewollt sein, 
das ist es ja nicht, weil die Pfründesicherung und Konsenssicherung 
System hat. 


Unbewusst kann das gar nicht mehr sein, sondern nach 40 Jahren muss es 
wohl bewusst sein oder ist von der Kanzlerin bis zum letzten Beamten alle 
nur noch eine unbewusste Maschinerie? Obwohl möglicherweise hast du 
Recht, das könnte schon sein, dass das stumpfe Maschinen sind, die dich 
töten, wenn du ihnen die Pille klaust.

Nord Nordwest Südwest Süd oder so ähnlich und wieder zurück...

Grüße,
Wilfried