Am Thu, 6 Apr 2008 17:30:49 +0200 schrieb Sina Da Kirsten:

Es ging mir weniger um die Verantwortung. Aber mit einem Psychotiker kannst
du nicht sinnvoll über seine Wahnvorstellungen diskutieren.

Irgendwann reißt dem Geduldigsten der Faden...

Sprich den Namen nicht aus!

Das liegt möglicherweise daran, daß es in de.etc.sprache.deutsch eine
stabile Stamm-Mannschaft gibt. Obwohl es die in de.sci.philosophie auch mal
gab.

Ciao
Francesco
-- 
Give him a fair trial and hang him.
AMERIKANISCHER SPRUCH
www.tewcogu-aeot.fj, fod.qhrltzi-ofar.zt/urqrpkzc,
www.utu-ahxuy.dq, www.ehrxbytvijmzw.jf