Na - die wie Pilze aus dem Biden wachsenden Minarete
sind dich ein gut sichtbares Zeichen.


Nur dort, wo sie als Gruppe sich selber
als stark genug einschätzen.

Sind sie in der Minderheit, sind sie
*für* Religionsfreiheit. Erst wenn sie dies
nicht mehrsind sind sie gegen Religionsfreiheit.


Das steht schliesslich so im Koran.
Kann jeder dort selber nachlesen.


Nicht alle.
Und in Deutschland noch nicht.
Warte da noch einige Jährchen.
wenn das sich so weiterentwickelt,
wie eingefädelt, dann kommt das dann schon.

Da die Deutschen 1/3 ihrer Kinder töten
und die Moslem viele Kinder haben, müssen die
Moslems nur etwas warten, dann haben sie
die Mehrheit in Deutschland un können
die Schaira einführen.

Pech für die demokratischen, freiheitsliebenden,
Deutschen mit ihren liberalen Abtreibungsgesetzen.
Das ist da dann vorbei .....


Wir diskutieren.

:-)


Kaum.
Wer dann nicht "mit Begeisterung" Camuns wird,
Wird das dann eben "ohen Begeisterung". Und wer
das dann nicht kapieren will - na - siehe Koran.


Eher Bürgerkrieg.
Revolution kann man dem nicht sagen.


Nicht übertreiben.
Der jetzige Zustand ist auch nicht Himmel.
"Wir Menschen" bringen das mit der Hölle auf Erden
auch ohne Moslems hin. Dazu entegen wir die nicht.


Was geschehen wird,
ist auch eine Frage der Geographie. Menschen aus
Gebieten mit Bergen benehmen sich nicht gleich
wie Flachländler.

Und so Rumpf sind auch heute nicht soooo
sehr für Glaubensfreiheit. Egal, ob das
da im Gesetz steht oder nicht.

Auch Holder und Dänen sind
- obwohl diese Flachländer sind -
da etwas nervöser veranlagt.


Aber bevor das mit - ofenen -  Bürgerkrieg kommt,
kommt erst mal der immer wie mehr von den
Bürgern herbeigesehnte Überwachungsstaat.

Die ersten dementsprechenden Gesetze
sind da bereits aktiv.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Otto Holzberger
http://wwq.oat.wl/