Wir brauchen keine Zeichen deuten, die Moslems sagen es uns selbst,dass

sie gegen die Freiheit kämpfen, dass sie gegen Amerika und gegen Europa
kämpfen. Sie kämpfen gegen dich, mich und gegen alle die nicht der 
hüllen Religion Islam angehören. Und sie töten uns Schon überall auf
der
Erde und schneiden uns bei lebendigem Leib die Köpfe ab.
UND WAS MACHEN WIR???
Wir lassen sie alle uns unterwandern, bis sie uns aus unserem Eigenen
Land vertreiben. Vermutlich gibt es irgentwann in Zukunft eine
Revolution in 
Europa und wenn wir verlieren gibt es stat Himmel Hölle auf Erden!