Die meisten Mutationen werden überhaupt nicht bemerkt, auch nicht vom
Mutanten.


Eben nicht. Eine Nukleinsäure bewegt sich nicht an die "falsche" Stelle der
DNS, *weil* z.B. das Klima trockener wird, sondern aus purem Zufall. Passen
jedoch das veränderte Klima und die zufällige Mutation gut zusammen, dann
darf man sich freuen. Diese Mutanten haben einen Vorteil und vermehren sich
erfolgreicher.

Da hat nichts gedrückt, sondern der blinde Zufall war halt mal vorteilhaft.
In jeder anderen Gegend mit anderem Klima hätte diese Mutation mit
derselben Wahrscheinlichkeit auftreten können - und wäre dort vielleicht
fatal gewesen oder wäre gar nicht aufgefallen.

Das Beispiel des Birkenspanners im 25. Jh. passt leider nur bedingt, weil
seine hellere und seine dunklere Variante schon immer da waren, es gab
keine plötzliche Mutation. Dennoch kann es verdeutlichen, wie das funzt:

Bei reiner Luft waren die Birken weiß, der helle Birkenspanner war gut
getarnt. Dann kam mit der Industrialisierung Dreck auf die Rinde. Nun war
der dunklere Birkenvoyeur im Vorteil, der helle wurde von Vögeln gefressen.

Nun brauchen wir uns nur vorzustellen, die dunkle Variante wäre damals
gerade per Mutation entstanden (was nicht der Fall ist, wie gesagt). Nicht
der Druck durch hungrige Vögel hätte sie verursacht, sondern der pure
Zufall. Er hätte halt nur sehr gut gepasst. Hätte er nicht stattgefunden,
wäre der Birkenspanner vielleicht ausgestorben. Soll in der Geschichte des
Lebens ja mitunter vorgekommen sein.

Also: Da ist kein Druck. Da ist ein Bedarf, ja, aber ob der Zufall ihn
decken wird, ist offen. Tut er es, geht es weiter. Tut er es nicht, dann
tschüs! Da langfristig nur die Angepassteren überleben, *scheint* es so,
als habe ein Druck die Anpassung bewirkt.

-- 
Tschüs!

Rudi