Dahinter ist eine meist unbewusst wirsame Kraft versteckt, doch ein
bischen Konkreteres kann darüber schon herausgefunden werden.  Jedem
Guthaben steht eine Verbindlichkeit gegenüber.  Jedes Geld wird als
verzinslicher Kredit in Umlauf gebracht.  "Prokopfverschuldung" ist
der Begriff, der Geld / Staatsanleihen / Rentenpapiere statt mit Gold
mit der Freiheit bzw. Unfreiheit / Arbeitskraft jedes einzelnen
Staatsbürgers verbürgen will.  Der Begriff sieht davon ab, dass einige
"Köpfe" solche Werte besitzen und keineswegs mit im selben Boot sitzen
- auch wenn sie als Vorbildcharaktere eigentlich ehrlich Steuern
zahlen sollten / müssten / würden.


Ciao, Jürgen
-- 
<dracus> Ctrl+Option+Command + P + R
<Knghtbrd> dracus - YE GODS!  That's worse than EMACS!
<LauraDax> hehehehe
<dracus> don't ask what that does :P