Als selbsternannter Moderator des von mir angestifteten
"Visionswettbewerbes" fühle ich mich den Mitlesern gegenüber
zu weiteren Fragen und Kommentaren verpflichtet.


Das ist hart, wo doch kaum ein Mensch je am seinem
Verstande zweifelt, obwohl wir angesichts des Zustandes
dieser Welt es alle tun sollten... .-)

Man bedenke auch, dass es gar nicht selten durch einen
Mangel an frühkindlicher Zuwendung, bei Geschwistern eines
Nestheglings z. B., zu prägenden Erlebnissen und  zwanghaften
Reaktionen kommt, in dem die Aufmerksamkeiten erfolgreich
durch paradox erscheinende Verhaltensweisen ( kränkende
Beleidigungen, unwahre Behauptungen...)  auf sich gezogen -,
ja, die Aufmerksamkeit so gezielt erzwungen wird.

Wir irren doch alle irgendwie, nur jeder eben anders,
und ein Beleidiger ist doch auch nur ein Mensch.)


Es was nur die Rede von Deinem sonderbaren Umgang mit
Deiner Erfahrungs-Qintessenz, denn Erfahrungen sind so oder so
gar nicht vermeidbar.
Hier in der NG kann man immer wieder beobachten, dass
besonders dann die Wahrheit gebeugt und persönlich beleidigt wird,
wenn jemanden die Argumente ausgehen oder ganz fehlen.

Der Wahrheit aber gebührt allein die Ehre, und die ist ebenso wenig
die Deinige, wie sie angeblich nur bewußt und sprachlogisch existiert.


Es gibt keine "Theorie von Edwin Zickenheimer".
Es wird nur öffentlich daran erinnert, längst anerkanntes Wissen
von Jungenitz und Hofbeck in allen philosophischen
Betrachtungen und Visionen konsequent einzubeziehen,
weil Wahrheitserkenntnisse nur dann frei machen können.

Edwin Zickenheimer