edoambühl


Ja.


Ja.


:-)

Die Verlogenen können mit Wahreheit nix anfangen.
Die tut ihnen furchtbar weh.

Das kannst du auch hier in der NG feststellen.
Verlogene reagieren auf Wahrheit mit Gift und Galle.

Wahrehit demaskiert die Verlogenen
und zeigt deren wahres Gesicht.

Das ist einer der grossen Vorteile der Wahrheit:
Verlogene rasten aus verlieren ihre Masken.
So dass dann auch Menschen, welche sonst
nicht hinter masken sehen könne,
dies nun können.

Weil die Masken nun weg sind.


Umgekehrt.

Viele Mitschreiben haben in letzter Zeit
ihre Masken verloren - und haben sich verkrochen.

Und die Mitleser könne nun auch hinter die Masken
der verlogenen Gift-Spucker sehen.

---------------------------------------------------

Siehst du ....

Auch du bist nun flach und leer
und es ist vor aller Augen klar,
dass deine "Visionen" nix taugen,
weil diese morallos und vwerheuchelt sind:
Du kannst und willst nich vormachen, was du selber forderst.

Auch bei dir ist nun deine Maske verrutscht.

Du erreichst nix mit deinen "Visionen".
Während ich mit meinem *Vormachen* viel erreiche.

Verlogene Masken entfernen ist auch eine der
Tätigkeiten, welche die Moral erhöht.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Hinrich Unfug
http://uyi.mlq.uw/