"02. 01. 19" <xjmhj.tfbtfutdnd589407209@nhri.uxibx.dn> schrieb im Newsbeitrag 
news:486738df$0$6609$9b4e6d93@newsspool2.arcor-online.net...


Zunächst müsste sich der Visionär erstmal nach einer ent-
sprechenden Weltgemeinschaft umschauen.Wenn er in den
Tiefen seiner geistigen Windungen derartiges tatsächlich zu
entdecken vermag, kann er wahrscheinlich auch überblicken,
wer als erster ins Badezimmer darf ... und so ein Doldi wie
du, bildet sich ein, der geeignete Visionär zu sein. Oh Mann,
bei König Diedrich. hat das auch mal so angefangen. :-/