"Italo Döllekes" schrieb:


Danke, wofür? Stammtischgeschwätz ist keine Rechtspraxis.
Rechtspraxis ist praktische Verfahrenstätigkeit im Rechtswesen
im Unterschied zur  Rechtstheorie, die allerdings wie auch
sonst in der Wissenschaft nicht voneinander zu trennen sind.
Falls Du ein gestörtes Verhältnis zum Gesetz haben solltest,
lies mal Kafkas "Vor dem Gesetz". Er beschreibt da, wie ein
vor dem Gesetz wartender alt darüber wird, auf Einlass zu
warten, bis die Tür, die nur für den wartenden selber da ist,
endgültig geschlossen wird. Und glaube nicht Ursi erzählt
Mist, der hatte u. a. ein Examem in Rechtswissenschaften.