"Äusserst statistischen Zufallstreffen folgen können wir die letzten 
Schritte auch kz-wahnhaftig allmoralisch transportieren, wenn wir davon 
ausgehen, dass das Bewußtsein vom beherrschenden wirkenden Blödsinn 
blödsinnig formulierter Wiederholungen und klaroischer Triebe ungezügelt 
mit wörtlicher Gewalt wiederholt wird umd allmoralischer Unvernunft in 
klaroischem Verhalten zügellos negativ eindreschen kann"

You see!?!?!?


Quatsch, es ist wenn du schon "globalethisch" abhebst überhaubt nicht 
möglich sich zu verschulden, denn mehr als diesen Planeten haben wir 
nicht. Schuldenrechnungen deuten nur auf die Verrechnung von menschlichen 
Werteinheiten und können wenn der Gläubiger auf seine Forderung 
verzichtet sofort gestrichen werden. Die Schuldzahlungen des ersten 
Weltkrieges hätten Deutschland bis in das Jahr 1998 verpflichtet, das hat 
nur nach dem zweiten Weltkrieg kein Schwein mehr interessiert und die 
Schuldzahlungen des zweiten Weltkrieges wurden erst gar nicht eröffnet. 
Schulden können einfach verschwinden. Wer nun soll genau der Schuldner 
aller sein? Das wären schlicht wieder Alle. Staatsschulden soweit es 
keine Auslandsschulden sind, also Verpflichtungen gegenüber Dritten sind 
sind nur Verteilungssignale. Verantwortungslos ist nur der Umgang mit den 
Verpflichtungen. Genauer gesagt signalisieren die Staatsschulden nur eine 
Umverteilung und zwar nicht der meisten Menschen, sondern nur der 3 bis 
6  Millionen Menschen in Deutschland. Das Geld verschwindet ja nicht im 
Nirvana sondern fliest ja Jahr für Jahr jemand zu. Da aber denjenigen die 
für das Geld verantwortlich sind, das Geld auch gleichzeitig zufliesst, 
ist es logisch, dass diejenigen auf lange Sicht von dem System 
profitieren. Es gibt im Gegensatz zum US-amerikanischen System in 
Deutschland keine ablösende Verwaltung. Die Verwaltung erhält sich selbst 
und  bestimmt letzlich selbst über ihr eigenes Einkommen und hat durch 
die Priviligien bei der Wahlfreistellung sogar noch den Vorteil sich 
selbst zu regieren. Die Staatverschuldung ist eine direkte Folge der 
mangelnden Gewaltenteilung in Deutschland. Das aber war zur besseren 
Kontrolle ohne dem Bedenken der langfristigen Folgen von den 
Siegermächten so gewollt (ohne dabei zu Durchdenken, wohin das in 50 - 60 
Jahren führen könnte). 

Die Ethik war doch schon bei Nußbaum und? Die Ethik ist doch ein altes 
Spiel, das nun wahrlich nicht neu ist. Ich weiss auch nicht, was du mit 
deinem "globalethisch" willst ohne dass du einen Brauch nennst, der 
allgemeingültig darunter fallen soll. Es ist doch eher ein dumpfer wenn 
nicht sogar dummer Appell an das "Gute" in dem naiven Glauben, dass das 
"Gute"  bei allen gleich vorhanden wäre. Das ist es aber nicht. 

Die erste Bau der Menschheit dürfte noch vor dem Dorf und der Ansiedlung 
die Kultstätte gewesen sein. Der/die Brauch/Sitte/Ethik ist also schon 
über 11.000 Jahre alt. Natürlich ist daran nichts, denn die Affen beten 
nicht und bauen sich keine Kultstätten. Aber es gibt keinen globalen 
Brauch keine globale Ethik, die allgemeinverbindlich wäre. Selbst wenn 
man die Chinesen mit Gewalt zur Olympiade vom Spucken abhält, entwickelt 
sich daraus keine gemeinsame Ethik. Eher entwickelt sich daraus der Hass 
auf die Anwendung der Gewalt gegen die eigenen Bräuche.   


Was denn? Nicht mehr spucken oder spucken? Rauchen oder nicht rauchen? 
Inhofer wählen oder sich umbringen lassen? Walburga Ziehms töten oder 
sich schikanieren lassen? 77mal die Wange hinhalten oder sich wehren? 

Es beginnt tagtäglich bei tausend Kleinigkeiten und manches mag wirklich 
wie die Verhaltensänderung bei programmierten Robotern funktionieren. Der 
eine pfeift, den anderen stört es und der dritte schiesst nur eine 
längere Kette und komplizierter. Wie Dominosteine und der Mensch glaubt 
nur, dass er vernünftig wäre und ein Bewusstsein hätte. 
"Naturangepasster" wäre also das was du gleichzeitig negierst, nämlich 
die Natur bleibt Natur auch dann, wenn sie ihre eigenen Kinder frisst. 
Sie ist immer Natur. Wenn also der technische Aufschwung der Menschheit 
ein physikalisch natürliches Verhalten im Universum ist und das Verglühen 
dieses technischen Aufschwungs sich genauso berechnen lassen würde, dann 
hätte die Menschheit gar keinen Einfluss darauf. Wie das auf und ab 
zwischen Füchsen und Haen, das ist Natur - das ist der  maßvoller, 
naturangepaßte Gang der Natur. Ja selbst wenn der Planet explodieren 
würde, dann würde die natürliche Sonne das nicht annähernd jucken. 


Was ist den die Wahrheit? Du tust ja so, als ob das irgendjemanden auf 
dieser Welt klar wäre! Nichts davon ist irgendjemandem allgemeingültig 
klar! Es gibt ein paar Idioten, die voranrennen und so tun als wüssten 
sie es, aber in Wirklichkeit wissen sie es genauso wenig wie du und ich. 

Aber der ehrliche Zweifel ist ja nicht wählbar und deswegen müssen die 
Gaukler die so tun, als ob sie es wüssten immer vornestehen. Insofern 
passt du mit deinen gauklerischen Phrasen voll zu diesem vernichtenden 
Wertesystem, welches den Zweifel nicht eingestehen will und meint zu 
wissen, was richtig ist. 

Grüße,
Hanno