Hallo Carsten,


[...]


Finde ich nicht! Er ist *hoch*interessant (übrigens auch in der 
"Kapitalismus"debatte mit Valentino Poertner)! Denn da wird ein -- inzwischen 
doch schon recht -- alter abendländischer /topos/ bedient, dessen 
psychologische Wurzel wir einem Renegaten /par excellence/ (vielleicht 
*dem* Renegaten schlechthin) verdanken ... und immerhin: Viktor ist ganz 
sicher auch ein Renegat!

Es gehört dabei zum Standardrepertoire (unter anderem), so zu tun, als 
sei eine abweichende Einstellung zum selbst Gepflegten geradezu 
*absurd*, weil Geglaubtes und Wahres in diesem Paradigma /strictu sensu/ 
zusammenfallen; mitbedingt ist dadurch (oder umgekehrt) eine rigide 
manichäische Weltsicht ... es gibt im Grunde genommen nur Doofe und 
Schlaue, nur Gute und Böse, Zutreffendes vs. Verfehltes etc.pp.

In diesem Schwarz-Weiß-Universum der privaten Einstellungen (bei 
gleichzeitiger Unfähigkeit, das Private und das Öffentliche /de facto/ 
und v.a. in der Kommunikationspraxis zu scheiden) fehlen die 
Schattierungen, die Abstufungen -- kurz: das irreduzibel Unwägbare in 
der Komplexität einer Welt, die vielschichtiger ist und von wesentlich 
mehr Dimensionen strukturiert wird, als es ein Manichäer in seiner 
grundsätzlichen Glaubensbefestigung wahrhaben möchte oder gar kann.

Unten ein Link zu einer wiss. Arbeit, die diesem Phänomen in seiner 
ideengeschichtlichen Dimension und ihrem Einsatzpunkt im westlichen 
Denken nachgeht. -- Und wer da meint, das sei doch "heutzutage" nicht 
mehr relevant, irrt m.E.: Denn das zeigt ja längst nicht nur Valerio ... 
ehm ... eigenwillige Diskussionsmethode, sondern kann praktisch in allen 
lebensweltlichen Zusammenhängen angetroffen werden, wo unterschiedliche 
Einstellungen aufeinanderprallen. Oft agiert dann wenigstens ein Part in 
genau jenem Paradigma, das oben von mir als topisch angesprochen wurde. 
-- Und egal, wen du hernimmst in der Geschichte des Westens bis auf 
unsere Tage: *Niemand*, davon bin ich sehr überzeugt, hat (im hier 
gemeinten Sinn) so gewaltig Einfluß darauf genommen wie ...

http://qhrc.pi.mjb-hvbfmpdy.ch/32581/5/Gzyfkie_Yavp_Ztgtbsvvxi_Kitph.ygy

Viele Grüße

Gertrude