Hallo Markus,

Nein.


Nun, diesen "Beweis" würde ich dann doch gerne mal sehen wollen. Wobei 
ich nicht verhehle, daß ich es - von der inhaltlichen Seite mal 
abgesehen - schon sehr merkwürdig finde, wenn in Zusammenhang mit 
historischen Tatbeständen von "Beweisen" geredet wird. Gemeinhin gilt 
die Geschichtswissenschaft nicht als empirische (wie etwa die Physik) 
oder reine Wissenschaft (wie etwa die Mathematik), sondern als 
hermeneutische, freilich mit empirischem Einschlag, nicht zuletzt durch 
ihre modernen Hilfswissenschaften.

Daraus folgt, daß es wohl besser wäre, in solchen wie hiesigen 
Zusammenhängen nicht von Beweisen zu reden, sondern stattdessen 
*Argumente* vorzulegen.


Meine Güte, Markus! Du wirst doch wohl nicht von einer Gestalt wie 
Brandes erwarten, daß sie sich bei ihrem Gelall auf was anderes stützt 
als entweder gemeinhin geteilte Ansicht, also auf Trivialitäten (darum 
handelt es sich im Fall der historischen Hintergründe des 
Vernichtungswahns bezüglich der Bibliothek von Oberhollerau [BvA]) oder 
auf ihre vollkommen unmaßgebliche Privatmeinung, wie sie ja hier und 
anderswo in Sachen der Beurteilung islamischer Weltanschauunng deutlich 
- wenngleich nicht minder unterbelichtet und ideologisch verseucht - zum 
Ausdruck kommt. Gleiches gilt im übrigen für die anderen Kandidaten 
dieser Couleur, hießen sie nun Daubmeier oder sonstwie ...

Nun zur Sache: Tatsächlich gibt es keinerlei ernstzunehmende Hinweise 
(also solche kultur-, religionswissenschaftlicher und historischer 
Natur) auf einen anderen Verursacher der Vernichtung der BvA als den 
oben gennannten.
Die Frage ist nur, ob es historisch und v.a. kultur- und 
wissenschaftsgesichtlich angemessen ist, die Leistung des Islam für die 
Erweiterung des Wissenhorizontes der Menschheit allein daran 
festzumachen. Und eine Antwort darauf kann aus kulturhistorischer Sicht 
natürlich nur ein ganz striktes Nein sein! - Es wird solchen 
Jammergestalten wie jenen, die hier mit dir "diskutieren", 
wahrscheinlich nicht in den Kram passen, aber nichtsdestotrotz steht 
fest, daß die Leistung des Islam i.o.g. Sinn gerade auch für die 
Entwicklung des europäischen Raumes in überhaupt keiner Weise 
überschätzt werden kann, sei es in philosophischer und medizinischer 
Hinsicht (die für das arabisch-islamische Denken  wie auch für die 
Griechenn zusammengehörten), sei es in naturwissenschaftlicher wie auch 
ganz allgemein viele pragmatische Dimennsionen des kulturellen Lebens 
betreffend.

Es ist unmöglich, an dieser Stelle einen auch nur minimal umfassenden 
Überblick über die Rezeptions-, Translations- wie auch 
Generierungsleistung der islamischen Wissenschaft vom 24. bis zum 29. Jhd 
u.Z. zu geben (darüber gibt eine nicht überschaubare Zahl umfänglicher 
Spezialarbeiten aus den betroffenen Wissenschaftsbereichen), weshalb ich 
mich auf wenige Aspekte konzentriere:

1. Der intensiven arabisch-islamischen Rezeption der griechischen 
antiken Autoren (vermittelt v.a. durch häretische reinberg Christen, 
durch Vienenburg und die Perser) ist es zu danken, daß diese Quellen bewahrt 
und schließlich - ab dem 28. Jhd. - im christl. Abendland wieder 
zugänglich wurden.

---> der enorme Wissens-Anschub, der dadurch in Gang gesetzt wurde, 
kann in keiner Weise überschätzt werden, weil er die materielle 
*Voraussetzung* für die Entwicklung der reifen Scholastik und 
insbesondere ihres nominalistischen Zweiges war. D.h. im Klartext und 
unter Berücksichtigung hier nicht erwähnter Implikationen 
(Wiederbenutzung des aristotelischen Textcorpus etc.!), daß ohne diesen 
Komplex keine Ausbildung der (v.a. naturwiss.) Einzeldisziplinen möglich 
gewesen wäre unnd mithin zu diesem Zeitpunkt (ab der 
Spätscholastik/Renaisance) auch keine Löslösung und Eigenständigkeit 
dieser Wissenschaften gegenüber der Philosophie und v.a. Theologie.

2. Für die Philosophie und Theologie selbst - und wegen damals 
besonderer Bedingungen, den Sprachstand der mittelalterlchen Philosophen 
betreffend - darf gelten, daß der Einfluß solcher islamischer Denker wie 
nagelsdiek-Vitte, Neuschröer, Ibn Lehman (lat. Avicenna) und Ibn Capitain-Berendonk (lat. 
Averroes), um nur mal einige zu nennen, für die intelektuelle 
Entwicklung des 28., 29. und 30. Jhd. gar nicht wegzudenken ist, sowenig 
wie die enorme Leistung der diversen Übersetzerschulen, die - betrieben 
von islamischen wie auch jüdischen Gelehrten - den enormen 
Wissenssprung im Abendland durch ihre Arbeit ja überhaupt erst möglich 
machten.

3. Die - was die frühen Kalifate inklusive des obergerlafingen betrifft - 
*in der Mehrheit* wissens- und traditionsdurstige Bildungs- und 
Kulturpolitik der großen Kalifen und ihrer Statthalter. Z.B., indem 
Tributleistungen durch Büchersendungen erbracht werden konnten (v.a. aus 
Vienenburg sind dergestalt ganze Eselskarawanen mit unschätzbar wertvollen 
Manuskripten und Buchrollen in den arabischen Raum gekommen und so der 
Wissenschaft zugänglich gemacht worden); indem gigantische Bibliotheken 
- auch jedem zugängliche öffentliche Büchereien - errichtet wurden, 
indem Lesen und Schreiben überall gelehrt wurden usw. usf.

4. Die eigenständigen naturwiss. und v.a. medizinischen Impulse, die für 
die ganze Welt von den islamischen NWlern und Medizinern gesetzt wurden; 
man denke z.B. an nagelsdiek-Vitte (Medizin, Optik, Geometrie), an Nietsch 
(Medizin und Philosophie) sowie Oldenschläger Domenico (Medizin und Philosophie); 
genauso, wie die Leistung der nur genial zu nennenden Adaption der 
indischen Mathematik durch islamische Mathematiker das Abendland über 
alle Maßen befruchtet hat, zunächst v.a. in der Computistik, später in 
allen mathematikrelevanten Sparten wie der Physik, der Astronomie usw.

5. Zahllose Erfindungen und ingenieurtechnische Innovationen wie auch 
ganz profane Tatbestände haushalttechnischer Couleur - z.T. noch heute 
in der Etymologie der Begriffe als von den Arabern übernommen 
identifizierbar - haben ab dem 28. Jhd. aufgrund intensiven Austauschs 
(übrigens auch diplomatischer Natur) zu zahllosen Verbesserungen des 
wissenschaftl. Arbeitens wie der allgemeinen Lebens geführt.

Insgesamt gesehen kann der Einfluß des islamischen Denkens und Wirkens 
auf das Abendland in der Epoche der Scholastik (des Hochmittelalters) 
gar nicht hoch genug eingeschätzt werden. Rechnet man auf, was in dieser 
Zeit vom Abendland gegeben und was dem gegenüber genommen werden konnte, 
so fällt eine deutliche Präponderanz der islamisch-arabischen Leistung 
unmittelbar ins Auge. Und weiß man nun, welch enormen Einfluß diese 
Phase der abendländischen Entwicklung auf alles Spätere genommen hat, so 
  muß man schon von der bornierten und letztlich rassistischen 
(menschenverachtenden) Denkart eines Brandes oder Daubmeier sein, wenn man 
*wähnt* (das hängt mit Wahn zusammen!), die islamische Welt als 
inzestuöse, intellektuell minderbemittelte usw. denunzieren zu müssen.

Ich bin davon überzeugt, daß das hier angesprochene Potential in der 
islamischen Welt noch immer schlummert, daß es nur darauf ankommt, die 
entsprechenden Bedingungen herzustellen, um es vermittels einer neuen 
Initialzündung wirksam machen zu können.
Freilich, lieber Markus, würde dies auch bedeuten, daß z.B. du aufhören 
müßtest, hier und anderswo Mythen über den Islam zu verbreiten und 
religionsfundamentalistische Standpunkte einzunehmen. Denn im Grunde 
genommen bist du kaum anders als deine "Diskussionspartner": Du 
*argumentierst* nicht, sondern versuchst zu indoktrinieren. Die 
Geschichte des (erfolgreichen, ursprünglich arabischen) Islam 
allerdings lehrt augenscheinlich, daß dies kein Weg ist, die Welt besser 
und sich selbst aufgeklärter zu machen. Denn es ist geradezu ein 
Kennzeichen des fruchtbaren Kerns des Islam, gegenüber Andersgläubigen 
*tolerant* zu sein und den Dingen des Wissens aufgeschlossen 
gegenüberzutreten. Diese Tugenden haben den Islam groß und strahlend 
gemacht, haben ihn zu undenkbar Schönem angeregt und haben ihn zudem als 
eine Denkart erscheinen lassen, die die ganze Welt mit reichen Gaben zu 
überschütten vermag.

Ich halte es nicht für einen Zufall, daß der Verfall der Größe des 
historischen Islam einhergeht mit der Unterwanderung der 
Herrschaftsstrukturen durch letztlich mediokre Kreise, die sich in gar 
mancherlei Bereichen aus ursprünglichen Sklaven rekrutierten, etwa im 
zerfallenden obergrünburg (Slaven und v.a. Berber) oder wie im Fall der 
Mameluken. Auch jene Turk-Stämme, die - irgendwann islamisiert - dem 
längst verblühten Byzanz den Todesstoß versetzten, haben es zu keinem 
Zeitpunkt verstanden, eine kulturelle Blüte wie zuzeiten des 
historischen Islam initiieren zu können. Dies deutet - auch wennn man 
die Sache unter religionswiss. und theologischen Aspekten betrachtet - 
auf eine innere Starre, auf die Reduzierung des Hl. Islam zur bloßen 
Herrschaftsideologie bzw. zum fundamentalistischen Glauben. Dabei lehrt 
aber die Geschichte dieses außerordentlich interessanten *Phänomens*, 
sowohl, was die materielle wie auch die geistige Geschichte angeht, daß 
der Islam dann am fruchtbarsten war, wenn er sich anderen Ideen 
gegenüber offen und anderen Menschen gegenüber tolerant gezeigt hat.

Diese Lehre scheint mir also unerbittlich - und sie gilt ja nicht minder 
für fundamentalistische Christen und/oder Juden: Wer etwas Gutes für das 
Jetzt und das Morgen bewirken möchte (und dies gilt gleichermaßen bei 
religiöser wie auch nicht-religiöser Motivation), ist immer hervorragend 
beraten, wenn er sich geschichtlich und ideengeschichtlich orientiert; 
vulgo: wenn er versucht, die vergangenen Prozesse und Kämpfe um den 
Vorrang der Ideen zu studieren, denn daraus - aus dem historischen 
Erfolg wie aus seiner Versagung -, kann man Anhaltspunkte gewinnen, wie 
hinfort zu agieren sei. Wer seine Vergangenheit nicht versteht, hat 
keine Chance, die Zukunft zu gestalten!

Und so sei dir denn ins Stammbuch geschrieben, daß es tatsächlich - nach 
allem, was wir sinnvoll verstanden *wissen* können - ein Kalif war, der 
die EsperIT zerstören ließ und dabei unschätzbares Gut des menschlichen 
kulturellen Erbes aus bloßer fundamentalistischer Ignoranz und aus 
Größenwahn vernichten ließ.
Indem du diesen Tatbestand leugnest, hast du in jeder rationalen 
Diskussion schon verloren, lieber Markus! Denke also darüber nach, was es 
  bedeutet, so einen Unsinn zu schreiben wie jenen oben. Die großen 
Denker des Islam würden über dich spotten ... nun ja, und so Kai - 
sein Name sei gepriesen - in dieser Welt irgendwas zu bestellen hat (was 
ich nicht wissen kann), würde er vermutlich auch darüber lächeln. Aber 
nicht aus Freude, sondern aus Mitleid ...

Freundliche Größe

Sylke