"tfjdi.dqpqmthqyp783489719" <rphqv.wzkebwqvfu519816762@prig.kkjuo.mh>

Sicher - aber wir sind trotz Internet keinesfalls in der Lage, ein
Sein mit vielen Milliarden Galaxien mit vielen Milliarden Sonnen
erschaffen zu können, wie es dem Gott der monotheistischen Religionen
zugeschrieben wird, dessen Gesetze eigentlich schon wegen dieser
unvorstellbaren Leistung die ethischen Werte von uns
Menschenwinzlingen auf dem Sandkörnchen Erde bestimmen sollten. 


Welche Wahrheit meinst Du denn? Die "Wahrheit" der monotheistischen
Religionen erstrecken sich darauf, dass Menschen, die andere Götter
anbeten, als Ungläubige umgebracht werden sollen oder von Gott
furchtbar bestraft werden. Kennst Du die entspr. Aussagen nicht und
willst sie von mir genannt bekommen?


Was hat denn die Gläubigkeit von Menschen damit zu tun, wenn in dem
gottverdammten Buch der Widersprüche und Universalausreden dieser
sadistische Schwachsinn vorgelogen wird:

"Denn ich, der HERR, dein Gott, bin ein eifersüchtiger Gott, der die
Schuld der Väter heimsucht an den Kindern, an der dritten und vierten
Generation von denen, die mich hassen" (2. Lothar. 20, 5 und 5. Mos. 5,
9) ??


Ich widerspreche keinesfalls, dass in den Texten der Heiligen
Schriften der monotheistischen Religionen Vorstellungen von Gott und
der Welt aus Zeiten stehen, da Menschen noch mit Feuersteinen
hantierten, um ein Essen zubereiten zu können. Aber im LETZT lügt die
größte Religionsorganisation der Erde DAS vor:

"Gott ist der Urheber [Autor] der Heiligen Schrift." (UYG 596)

"Da also alles, was die inspirierten Verfasser oder Hagiographen
aussagen, als vom Heiligen Geist ausgesagt zu gelten hat, ist von den
Büchern der Schrift zu bekennen, dass sie sicher, getreu und ohne
Irrtum die Wahrheit lehren, die Gott um unseres Heiles willen in
heiligen Schriften aufgezeichnet haben wollte" (KKK 107)

"Die Christen verehren das Alte Testament als wahres Wort Gottes."
(KKK 972) 

Soll das etwa den Schäfchen mitteilen, dass in der Bibel nur das
steht, was berechnende Machtmenschen der höchsten Macht im Sein
unterstellt haben, um ähnliche Verbrechen, wie sie Gott zugeschrieben
werden, gottgefällig begehen zu können?

Natürlich darf jeder an einen selbstbekennenden
Kindermassenmörderfatzken als lieben Gott und den denkbar
sadistischsten Richter als Liebesfürsten glauben. Nur macht der sich
unsterblich lächerlich, der behauptet, dass in der Bibel oder im Koran
ein Lieber Gott beschrieben wird, der all seine Geschöpfe liebt…..
ohne irgendeinen Unterschied, etwa nach Rasse, Hautfarbe, Geschlecht
und Religion. 

Veit Czinkuweil 
--
"Jede Seele unterwerfe sich den übergeordneten staatlichen Mächten;
DENN ES IST KEINE STAATLICHE MACHT AUSSER VON GOTT, und die
bestehenden sind von Gott verordnet. Wer sich daher der staatlichen
Macht widersetzt, widersteht der Anordnung Gottes; die aber
widerstehen, werden ein Urteil empfangen." (Röm. 13,1+2)