Die Gläubigkeit ist grenzenlos.
Von den vielen Milliarden Galaxien mit vielen Milliarden Sonnen
wissen wir erst heut. Damals war es noch eine Scheibe...


Die Wahrheit wie sie philosophisch denkbar und wahr ist.
Die Diskussion ist in der NG: de.sci.philosophie noch verfolgbar.


Die Gläubigkeit hat schon damals, wenn auch fragwürdigen
Halt und - Ordnung vermittelt


Ja, was da alles notwendig erschien, um die Massen zusammenzuschweißen,
ist kaum nachvollziehbar.


Die Religionen spiegeln die Erkenntnisgeschichte des Menschen,
seiner Kulturen und Gesellschaftsordnungen.

MfG
Anton Voogt