Nun, weil ich diese Diskussionsgruppe regelmässig lese und Deine
Äusserungen um meines Lesegenusses willen hin zu mehr Selbstreflexion
zwingen will.  Immer schön ins Kleinhirn %-) 
Die Technik kennst Du ja - Dir fehlt nur der Geist.

Du hast natürlich die Möglichkeit, auf Kurzangebundenheit auszuweichen
und jede inhaltliche Diskussion zu vermeiden - dann wäre Ruhe - auch
schön.

Ein Missionar dagegen - "ändere Dein Leben um 180 Grad" - ist nur dann
interessant, wenn er selbst merklich hört.  Mag eine Geschmacksfrage
sein, insofern gebe ich Rücksichtslosigkeit zu - nicht vor allem gegen
Dich, sondern gegen die vielen zufriedenen Leser Deiner immer gleichen
Schreiberei :-)


Ciao, Thomas