Nein !!!! Gibt es nicht !!!!

Es gibt keine erkennbaren Naturkonstanten, die die gedankliche und 
"reale" Basis sind für sog. Wirklichkeit.
Innerhalb der Dimensionierung / RaumZeit bleiben alle meßbaren Werte 
letztlich ohne endgültigen Beweis. Das gilt sowohl für die 
Lichtgeschwindigkeit als auch für Materie, für andere temporäre 
Konstanten wie das Planksche Wirkungsquantum gilt die Unbeweisbarkeit 
der Allgemeingültigkeit, wie auch für alle anderen sog. Konstanten.
Alle diese erhalten letztlich nur als kollektive Annahme einen 
temporären Wert.
Dabei bleibt dieser "Wert" widerum nur ein Wert innerhalb des Ablaufs 
der Raumzeit und der zugrundeliegenden Evolution.
Die eigentliche Wertigkeit des Seins, der Existenz oder der sog. 
Realität bleibt dabei prinzipiell nur virtuell und kollektiv erreichbar, 
erschließbar.
Es gibt weder Beweise für Leben noch für die Konstanz der 
Lichtgeschwindigkeit, es gibt nur die Möglichkeit der Einigung auf 
kollektive temporäre Annahmen.


Nein, leider nicht. Wenn du dir die in der Physik z.B. erarbeiteten 
Grundlagen genauer anschaust, dann ist zwar deutlich, dass wir diese 
benutzen können, aber eben nur temporär. Die genauere oder 
zugrundeliegendere Eigenschaft eines sog. Naturgesetzes erschließt sich 
bestenfalls unseren Nachkommen (usw.usw.).
Wir haben nur die Möglichkeit, es zu benutzen, auch wenn wir niemals 
wissen, warum etwas !jetzt gerade! funktioniert (oder auch nicht).


Das sehe ich genauso.


Sehe ich genauso. Allerdings ist die Erkenntnismöglichkeit !!innerhalb!! 
der RaumZeit (Dimensionierung) nun mal so gebaut, dass sich niemals ein 
"Alleins" ergibt, d.h. selbst ein Individuum ist nur auf Grund seiner 
!!Eigenen Annahme!!, es sei ein Individuum, ein sog. Individuum.
Kurz geschrieben: es weis dennoch nicht, was es hinten tut, wenn es 
vorne denkt; oder anders: niemand kann das Ziel erreichen, welches es 
sich erdacht hat und wenn, dann nur durch kollektive Wegbereitung; oder 
noch anders: RaumZeit ermöglicht keinerlei echte Vereinigung mit einem 
Objekt, selbst die Fortpflanzung funktioniert letztlich immer mit 
differenzierten Artefakten der Eltern, die niemals alleins werden, 
sondern auch in Zukunft immer Selbst bleiben.
Ein Individuum kann niemals eine geschlossene Handlungsrichtung 
erzeugen, erhalten, durchführen usw. usw. usw..
Wir sind nicht selbst, wir sind nur der (allerdings notwendigen 
kollektiven) Ansicht, wir wären selbst.
Die Gegenkraft der RaumZeit ist die Evolution, die uns einen Hauch von 
Wahrheit ermöglicht in Form der "Realisierung" einer sog. Lebenswelt.


Ja!!!, aber wie geschrieben: sog. Realität und sog. Wahrheit sind 
notwendige Wertstellungen der Evolution innerhalb der Raumzeit; und 
Raumzeit ist nicht überwindbar, sondern Aufgabe: RaumZeit lässt nur 
Virtualität zu.

Aber du hast völlig recht: Es bleibt uns nichts anderes übrig, als 
Realität zu schaffen, die Realitäten des Erkennens und Schaffens unseres 
Seins.


Das sog. "rücksichtslos und existenzverachtend Maßlose" hat seinen 
Ursprung in den Gesetzmäßigkeiten der RaumZeit.
Da RaumZeit selber keinerlei wertige endgültige Verclusterung in 
Richtung "Alleins" ermöglicht, ist auch unsere Sichtweise auf die 
Existenz in dieser Welt (RaumZeit) entsprechend geprägt von den 
Erfahrungen der Wertigkeiten.
Wieviele Ameisen hast du schon zertreten in deinem Leben oder wieviele 
Menschen hast du schon "ungerecht" behandelt, obwohl du davon überzeugt 
warst, dass deine Ansicht über sie von ehrlichen Erfahrungen und 
Argumenten stammten. Jeder weiß, wie eingeschränkt die relativ geringe 
Argument(Meme)menge eines Individuums ist im Vergleich zu allen 
möglichen Möglichkeiten.
Jede Ansicht ist ein Vorurteil, auch wenn es temporären kollektiven 
Bestand hat.
Mensch muß das sog. Böse genauso einbeziehen wie das sog. Gute. Er kann 
es letztlich nicht unterscheiden. (Infolge kann darin auch nicht seine 
wirkliche Aufgabe liegen.)


Genau. Dennoch schreibe ich immer wieder, dass wir keine Konstanten 
haben noch beweisen können, weil nur(?) über diese Erkenntnis letztlich 
erkennbar wird, dass wir die Zukunft, die Realität, den Sinn und das 
Ziel selber erarbeiten müssen.
Der "Grundaufbau" dieser Welt ist so gestaltet, das wir ziemlich frei 
sind, die "Dinge" selber zu !!tun!!, d.h., was ist, erschaffen wir selber.
(auch wenn es letztlich virtuelle Welten mit kollektiven Wertigkeiten sind).


Ja


Ja


Ist aber garnicht als Herabwürdigung von Meinung gemeint, sonder im 
Gegenteil habe ich damit schreiben wollen, das letztlich nur die 
individuelle Meinung die eigentlich wahre und echte usw.usw.usw. ist.


Genau!, hattest du möglicherweise zuerst anders interpretiert, 
allerdings mit der Einschränkung, dass das "kollektive Unbewusste" in 
Raumzeit letztlich nur eine Annahme ist, die auch wie sog. Realität nur 
ein evol. Hilfskonstrukt in RaumZeit darstellt.
Kann man auch nicht damit lösen, dass man denkt, die Wahrheit des 
Individuums würde im "kollektiven Unbewussten" kumuliert, weshalb das 
k.U. dann eine höhere Bedeutung hätte als die "Meinung" des Indiv..
Die wahrste Meinung gibt es in RaumZeit nur im Individuum.


Nein: von kollektiv temporär tragfähigen "Stützen", die evolutiv 
verwertet werden, die aber in RaumZeit nur temporäre Bedeutung haben 
(siehe Tod trotz Lichtgeschwindigkeit usw.).


Wir bestimmen im allg. kollektiv über sog. Wahr und Unwahr. Was anderes 
machen wir nicht, siehe Erarbeitung von sog. Naturgesetzmäßigkeiten und 
Autos. Wir "biegen die Bleche solange hin", bis das Auto irgendwann 
führt, und wie wir das an besten gemacht haben, schreiben wir uns ins 
kollektive Gedächtnis, damit wirs nicht vergessen und nachbauen können.
Ein Auto ist das aber dennoch nur in unserer Ansicht. In 200Jahren 
lachen wir über die Konstruktion.


Ja!, aber zu sehr moralisch sollte man da nicht herangehen, da man nicht 
endlich unterscheiden kann innerhalb der RaumZeit über Wahrheit und 
Nichtwahrheit. Es kommt hier in dieser Welt nur auf die Tat und die 
Gestaltung an. Man macht passend, was passend zu machen ist, man fügt 
zusammen, was sich zusammenfügen lässt. Was dabei herauskommt, kann man 
nur ahnen, sich Verbinden ist zugleich Aufgabe und (Teil-)Ziel.


Eine Folge der (physikalisch und philosophisch erklärbaren) RaumZeit ist 
  das nicht innerhalb alleins sein können, d.h., wir sind immer, so weit 
wir dabei uns als Selbste erkennen, immer in Distanz zueinander 
(physikalisch leicht beschreib- und begründbar). Alle Welten"teile" sind 
infolge immer in mehr oder weniger großer Distanz zueinander und das hat 
zur Folge Verdichtungen und Verdünnungen (Weltraumstruktur, Holz, 
verschiedene Agregatzustände und Beziehungsgefühle).

Das Individuum befindet sich dabei immer in einer Position, die es nicht 
selber überschauen kann, weil es die Distanzen weder realistisch 
abschätzen noch bestimmen kann. Insofern ist es nicht nötig, ihm immer 
wieder seine eigene natürliche Unfähigkeit mit erhobenem Finger zu 
demonstrieren.

Es kann es sowieso nicht ändern. Die sog. Wirklichkeit aber, die unser 
sog. Selbst erreicht als simulierte Weltdarstellung, beinhaltet aber 
schon alle Entscheidungshilfen, die wir zum Weltenbau benötigen.
Insofern liegt es auch nicht in unserer "Hand", ob wir "Gutes" oder 
"Schlechtes" tun.

Jetzt müßte ich eigentlich physikalisch weiterargumentieren, um zu 
beschreiben, weshalb uns nicht anderes übrigbleibt, als die "Angebote 
der Realitätsgestaltung" einfach anzunehmen, auch wenn dabei einige 
Individuuen den sog. Tod "erleiden".
Vielleicht später. Auf jeden Fall wird es in RaumZeit immer wieder die 
Frage geben, wieviel ein Leben .......

Aber das ist wahrscheinlich an der eigentlichen wichtigeren Frage 
vorbei........

Gruß   Ulfert.H.