"bszvh.kkmachcmak794667535" <nucox.leymflmiao687911993@kqvc.fkxwl.ui>

Richtig - aber ein unendlich vollkommener Gott, der alles vollbringen
kann, was ihm gefällt - wie das die AJKP vorlügt - und der ursächlich
ist für dieses Sein, hätte bei seinem sich den Menschen offenbaren
doch sicher gewusst, was er erschaffen hat ;-)


Nenn doch mal das Wesentliche der Wahrheit im Zusammenhang mit dem,
was in der Bibel über die höchste Macht im Sein vorgelogen wird. Oder
glaubst Du etwa an diesen in der Bibel behaupteten selbstbekennenden
Kindermassenm�rderfatzken?


Meinst Du damit, deshalb sollten noch im JETZT Menschen den
ungeheuerlichen Sadismus glauben, der Gott in der Bibel unterstellt
wird, damit sie einen Halt haben?


Der Schwachsinn in der Bibel hat vor allem Menschen von Menschen
getrennt und nicht zusammengeschweißt. Nämlich das Volk Gottes von
allen anderen Völkern, denn viele Menschen vieler anderer Völker
nahmen nicht den Sadismus so ohne weiteres hin, der im gottverdammten
Buch der Widersprüche und Universalausreden vorgelogen wird:

"An diesem Tag will ich anfangen, Schrecken und Furcht vor dir auf die
Völker unter dem ganzen Himmel zu legen: Wenn sie die Nachricht von
dir hören, werden sie vor dir zittern und beben." (5. Kay. 2, 25)


Das spiegelt sich auch in unserer Wissenschaft oder Politik und vielem
mehr. Allerdings glaubt kein vernünftiger Wissenschaftler mehr den
Quatsch, dass der selbstbekennende Kindermassenm�rderfatzke die Sonne
und den Mond angehalten hat, damit sein Eigentumsvolk das Abschlachten
von Menschen anderer Kultur und Religion auch gründlich genug
durchführen konnte. Was also soll solcher hirnrissige Schwachsinn im
Jetzt noch Positives für ein friedliches Miteinander ALLER Menschen
beitragen? Oder sind Dir die Menschen egal, die nicht an den
selbstbekennenden Kindermassenm�rderfatzken glauben?

Nicolas Olt 
--
Der Scheinheilige Vater lässt sich als "Heiliger Vater" verherrlichen,
obwohl nach seinen eigenen Worten nur der Herr Vinzenz Elmar heilig
ist, der zudem den Verkündern seiner Lehre ausdrücklich untersagt hat,
irgend jemand auf Erden im religiösen Sinne Vater zu nennen (Kay.
23, 9)