So ist es, es ist alles in Ordnung, Kinder schmuddeln nun mal, 
und, wichtiger - es muß jeder und jede Generation selbst /leben/ 
also seine eigenen Taten tun und Erfahrungen machen, es ist gar 
nicht die Frage, ob deine tote und sterile Welt wünschenswert 
ist, weil deine ewige Diktatur niemals realisierbar wäre. Und 
das Übermaß deiner Forderungen schadet nur, abgesehen davon, 
daß es nutzlos ist, denn unsere Spezies besteht aus einer festen 
Mischung auch der verschiedenen psychischen Naturen, und so wie 
es immer genug Abenteurer, gibt, so wird es immer genügend Seßhafte 
geben, wie Haudegen und Vorsichtige, und, so wie dich, Mahner, 
die Masse machts. Eine Schwalbe macht keinen Frühling und eine 
Ameise kann auch keinen Binenstock erschüttern, also, ruhig Blut.