HJP <md@mse.ow> writes:

Glaubst Du eigentlich, es fällt niemandem auf, dass Du meine Beiträge
auf Halbsätze kürzt, um zu behaupten, ich würde nichts sagen?  Ist ja
peilich in dieser Plumpheit.


Wörtliches Zitat von Dir, 
Message-ID: <158e6572$8$0134$7889899s@zdvz.ikodleh.sr>


Aha.  Sorry, dass ich in Dein intimes Zwigespräch reingelauscht habe.


Machst Du jetzt auf Dummerchen?

: Wie ich schon sagte, habe ich keine Fragen formuliert, sondern
: Anregungen für Dich mal nachzudenken und schlüssige Antworten erst
: mal zu suchen, bevor Du uralte Stereotype in die Welt hinausposaunst.


Ciao, achim