Da kann ich noch ein besseres geben:

Die ursprüngliche Behauptung war, es gäbe im demokratischen
Rechtsstaat einen leibhaftigen Souverän, der über dem Gesetz
stehe. Wer diese These direkt oder indirekt verteidigt, outet sich
allerdings als jemand, der Willkür und Rechtlosigkeit zum Prinzip
erheben will.

Ich unterstelle Dir zwar nicht, das Du das willst, versuche aber
Dir zu zeigen, wie dünn das Eis ist zwischen berechtigter Kritik
an politischen Verhältnissen und der Wahnvorstellung, man
könne diese durch überzogene Strafverfolgung ändern. In vielen
Fällen sind bloße Befragungen, Rügen, Disziplinarverfahren,
disziplinarisch oder politisch motivierte Entlassungen aus dem
Amt das ausreichende und deshalb bessere Mittel. Schon die
bloße Frage und ein wie auch immer vermittelter Zwang zur Ant-
wort /ist/ schließlich Gewaltanwendung.