Du sprichst von Diktatur, ich von Einsicht und der
sanften Gewalt der Vernunft.


Ja, die Masse macht's eben falsch, wie die Geschichte und der Zustand der
Welt zeigen. Die Menschheit droht in eine evolutive Falle zu laufen, weil die
evolutiv unbewußten Antriebe das Leben weiterhin und folgenschwer
bestimmen können, wenn wir diesen Zusammenhang nicht bewußt durch
einen ethischen Konsens und einen entsprechenden Wertewandel entschärfen.


Ja, mit ruhigem Blut die Visionen und Alternativen argumentativ
in einem globalen Permanentdiskurs prüfen und unverzüglich
das Notwendige tun....
Die Hoffnug stirbt zuletzt, d.h., wenn der Versuch gescheitert ist.)

Stefano Truemper