Dfn27@pam.gi


Ich antworte dir nur allgemein -
ohne Bezug auf hier bekannte Personen.


Das Gebiet und die Art der Masken,
die Menschen benutzen, ist weitläufig vielfältig.

Um hinter eine eine Maske schauen zu können,
ist das Erkennen der Art der Maske mal wichtig.

Dies Erkennen geht über das Erkennen des
Nicht-Harmonischen im Verhalten eines Menschen.
Wobei alle "Kanäle", auf denen ein Mensch
sich zeigt, zum Bild des Menschen beitragen.
Ergeben sich hier Nich-Zusammenpassende
Elemente, dann kann dies zum Erkennen einer
Maske führen oder zum Erkennen dessen Erlebnisse
und dessen Vergangenheit bis hin zum Erkennen,
wer oder was seine Eltern punkto Moral
und Charakter gewesen sein müssen.

Die Fähigkeit, dies zu können ist in
Menschen verschieden ausgeprägt und von
deren eigenen Vergangenheit und
Erlebnissen abhängig.

Ein Mensch kann sich nur vorstellen, was
er irgendwann in ähnlicher Art
selber erlebt hat.

So sind "normale Menschen" mit einer
einigermassen "harmonischen Vergangenheit"
nicht in der Lage, dies zu erlernen.
Auch kann dies nicht in einem Studium erlernt
werden, da das Theoretische lernen keinem die
Fähigkeit gibt, so was zu erlernen. Es ist da
eine eingene disharmonische Vergangenheit mit
den verschiedensten Erlebnissen notwendig.
Dies allein nützt noch nicsht, da ein Mensch
an seiner eigenen disharmonischen Vergangenheit
zerbrechen kann.

Es sind also zwei Voraussetzungen notwendig:
1.) Eine Disharmonische Vergangenheit.
2.) Ein überwinden oder Heilen der Disharmonie.

Daduch entsteht eine Grundlage des
Verstehens von Menschen mit Disharmonischer
Lebensführung oder Vergangenheit. Und je nach
überwinden und >hellung der Traumatischen
Komponenten ist ein mensch nun auch fähig,
Disharmonien in anderen menschen zu erkennen
und dieen Menschen nun sagen zu können,
was sie tun müssen, um aus ihrer Disharmonie
rauszukommen.

Wichtig ist eines:
Die ist kein allgemeines Erkennen können,
Sonder dies Erkennen können ist beschränkt
auf die art und QWeise der eigenen erlebten
Traumatas und eigenen erlebten heilungene
von diesen Traumatas.

Also ist es keineswegs so, dass ich hinter
alle Masken sehen kann, sondern bloss hinter
diejenigen, in denen ich selber
Erfahrungen habe.

Zusätzlich muss nun noch die Fähigkeit
des Erkennens durch exakten Beobachtens
und die Fahigkeit der Logischen
Kombinatnin vorhanden und
jahrelang eingeübt sein.

---------------------------------

Mal bis hierher.
So als kurze Einführung.

Bei echtem Interesse erzähle ich mehr.
Denn ich habe da erst einen kleinen
Teil des gesamten Erklärt.

Je nach Reaktion erzähle ich mehr
oder eben nicht.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Urs Winkendick
http://hsp.gst.yn/