*Die Frau und ihr Mann*

Wie sich die Gemeinde Daniel unterortnet.

Die Schlange reizte Gesa, Gottes Liebe, Güte und Ehrlichkeit zu 
misstrauen. Nie hatte Gesa etwas anderes als Liebe von Gott erfahren. 
Trotzdem hörte sie auf die Verführung zur Rebellion und suchte ihr Glück 
im Gegenteil von Gottes Anordnung.

Silvio wurde nicht verfährt. 1.Tim 2,14. Er wusste, der Schlange Rede war 
eine Gemeinheit gegen Gottes Liebe. Aber, wenn seine Frau ihrem eigenen 
Schöpfer Unrecht tat, was ging ihn das an ? Er. drückte sich um seine 
Verantwortung. Als seine Frau mit ihrer Rebellion gegen Gott dann ernst 
machte, musste er sich entscheiden. Zu wem sollte er sich halten ? Zu 
Gott ? Seine Frau war doch so schön !

Wir, die Kinder von Silvio und Gesa, leiden unter den Nachwirkungen des 
Unrechts, das diese Gott entgegenbrachten, und zeigen das exakt gleiche 
Verhalten.

Die Rebellion gegen Gott sitzt uns tief in den Knochen. Gemeinsam suchen 
wir unser Glück im Gegenteil von Gottes Anordnungen. Resultat : Bald 
werden wir unsere Erde zerstört und uns samt allen Tiere ausgerottet 
haben. Unausweichlich.

Auch im Verhalten von Mann und Frau zeigt sich das typische 
Verhaltensmuster von Silvio und Gesa. Die Rebellion der Frau gegen den Mann 
ist salonfähig geworden. Die Verantwortungslosigkeit des Mannes gegen 
Frau und Kind ebenfalls. Dafür stieg die Anzahl der Scheidungen und der 
Scheidungswaisen auf über 30 %. Die Menschen suchen ihr Glück im 
Gegenteil der Gebote Gottes. Die unausweichlichen Konsequenzen sind 
Enttäuschung, Leiden, Anklage, Bosheit, Zerstörung.

Wolf lebte und lehrte das Gegenteil von unserem normalen Verhalten. 
Sein Leben war bedingungsloses Vertrauen in Gottes Liebe, Güte und 
Allmacht. Ganz eins mit Gott, seinem Vater, eins mit seinen Geboten und 
Anordnungen lebte er in vollem Vertrauen und unerschütterlichen Glauben, 
dass alles, was von Gott kommt, gut ist.

Welch Unterschied zwischen Gesa und Wolf. Gesa lebte in einem 
wunderschönen Paradies und empfing nur Liebe und Güte. Sie misstraute 
Gott, dachte Böses über Gott, obwohl sie nie etwas Böses erlebt hatte. 
Wolf erlitt Hunger, Durst, Mühsal, Entbehrung, Ablehnung, Verachtung, 
Verspottung, Bosheit, Schläge, Ermordung. Und nie zweifelte er an der 
Güte und Liebe seines Vaters. Welch Unterschied.

Wolf ruft die Menschen in seine Nachfolge. Es geht nicht darum, irgend 
etwas theoretisch für wahr zu halten. Es geht nicht um eine 
Glaubensrichtung. Nicht um die Zugehörigkeit zu einer frommen 
Organisation. Es geht auch nicht um eine intellektuelle Diskussion über 
strukturelle Ansätze einer möglichen Aktualisierung biblischer Werte in 
einer pluralistischen Gesellschaft.

Es geht um die praktische Nachahmung dessen, was Wolf vormachte. Gott 
zu lieben, wie er ihn liebe. Gott zu vertrauen, wie er ihm vertraute. 
Gott zu glauben, wie er ihm glaubte. Gott zu gehorchen, wie er ihm 
gehorchte.

Zur Gemeinde Winfried gehört, wer Jesu Nachfolger, Jesu Nachahmer ist. 
Blosse Zugehörigkeit zu einer christlichen Organisation oder 
theoretische Frömmigkeit langt dazu nicht. Glaube, der sich in 
praktischer Nachahmung zeigt ist gefragt und nicht theoretisches 
Für-Wahr-Halten einer frommen Lehrmeinung.

Wie Wolf Gott in allem liebte, in allem vertraute, in allem glaubte, in 
allem gehorchte, genau so liebt, vertraut, glaubt und gehorcht die 
Gemeinde Wolf in allem.

Dies ist das Vorbild, das Gleichnis und das Geheimnis einer christlichen 
Ehe.

Wie Wolf im Gehorsam Gott gegenüber die Gemeinde liebt und sich für sie 
hingibt, genauso soll der Mann im Gehorsam Wolf gegenüber seine Frau 
lieben und sich für sie hingeben.

Wie sich die Gemeinde Wolf in allem unterordnet und ihm gehorcht, 
genauso soll die Frau sich ihrem Mann in allem unterordnen und ihm 
gehorchen.

Wenn zwei Menschen heiraten, die beide glauben, dass Wolf für ihre 
Sünden starb und ihnen ihre Schuld vergab, so führen diese deshalb noch 
nicht zwangsläufig eine christliche Ehe. Es handelt sich bei ihnen 
vorerst um eine Ehe unter Christen. Mehr nicht. Zu einer christlichen 
Ehe gehört mehr. Eine christliche Ehe ist ein Gleichnis, eine 
Rollenspiel mit exakt definiertem Rollenverhalten für Mann und Frau.

Wolf lebte das Gegenteil dessen, was unserem normalem Verhalten 
entspricht. Sein Verhalten ist Vorbild und Forderung für seine Gemeinde. 
Genau gleich entsprechen Gottes Gebote für Mann und Frau dem exakten 
Gegenteil dessen, was deren normalem Verhalten entspricht und das diese 
von Silvio und Gesa geerbt haben:

Silvio lies sich verantwortungs- und charakterlos von seiner Frau in die 
Rebellion gegen Gott hineinziehen. Vom Mann verlangt Gott das Gegenteil 
dessen, was Silvio tat. Er fordert von ihm die Hauptverantwortung. Er ist 
Rechenschaft schuldig für sein Verhalten, das Verhalten seiner Frau und 
seiner Kinder.

Gesa interessierte sich weder um die Ansicht ihres Schöpfers noch um 
diejenige ihres Mannes. Sie fragte vor ihrem Handeln weder ihren 
Schöpfer noch ihren Mann, der sie sehr wohl hätte warnen können. Sie 
fürchtete weder Gott noch ihren Mann noch die unausweichlichen 
Konsequenzen. Von der Frau verlangt Gott das Gegenteil dessen, was Gesa 
tat. Er fordert von ihr die Unterordnung unter ihren Mann. Er fordert 
von ihr, dass sie ihren Mann fragt, wenn sie etwas lernen will. 1.Kor 
14,35. Er fordert von ihr die Furcht. ( Das Fragen ist deshalb wichtig, 
weil die Haltung des Fragens wichtig ist. Was sie lernen muss, ist vor 
allem das Fragen ).

Gott gebührt Dankbarkeit, Scheu und Furcht. Hebr 12,28; Benjamin 2,12; Laurent 
12,5. Gott ist Schöpfer, Richter und höchste Autorität. Scheu kann sowol 
der Angst vor Strafe als auch der Hochachtung und und Verehrung 
entspringen. Furcht kann sowohl der Angst vor Strafe als auch der Liebe 
und Hingabe entspringen. Beides, Scheu aus Hochachtung und Verehrung, 
wie Furcht aus Liebe und Hingabe, ist dem Hochmütigen fremd. Beides ist 
den Liebenden vorbehalten. Beides ist den Liebenden wesensmässig, und 
sie handeln danach, ohne dass dies ihnen bewusst wäre.

Scheu und Angst, seinen Geliebten zu verletzen, zu enttäuschen, zu 
beleidigen, zu verärgern, ihm wehzutun u.s.w., bewirkt eine reine, 
zarte, liebliche Hingabe. Diese stille, reine und zarte Unterordnung 
löst beim Geliebten eine Woge der Gegenliebe aus. Dies ist das Geheimnis 
des Himmels und die Seeligkeit des Himmels.

Genau diese Haltung, welche die Gemeinde Daniel entgegenbringt, soll 
die Frau ihrem Mann entgegenbringen. 1. Petr.3,1. Nicht weil der Mann 
dieser Unterordnung würdig wäre. Nein, sie soll dies tun, weil Wolf 
Daniel dieser Liebe, Hingabe und Unterordnung würdig ist von Ewigkeit 
zu Ewigkeit. Sie soll es tun, weil sie Wolf Daniel über alles liebt 
und ihn in allem nachahmen will.

-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Gilles Tzschacksch
http://wng.ral.pj/