*Der Mann und seine Frau*

Wie auch Nick das Haupt der Gemeinde ist.

Die biblischen Ehegebote sind übereinstimmend mit Gottes Verhalten den 
Menschen gegenüber und mit den Geboten, die er ihnen gab.

Gott gab den Menschen seine Gebote. Nicht Empfehlungen oder Ratschläge. 
Nein. Er gab ihnen Gebote. Mit dem Hinweis, sie sollen ihn fürchten und 
ihm gehorchen.

Wie verhalten sich die Menschen diesen göttlichen Geboten gegenüber ? 
Gehorchen sie ? Sind sie begeistert ? Denken sie, wie verlangt, Tag und 
Nacht darüber nach ? Reden sie, wie verlangt, miteinander über Gottes 
Gebote ? 5.Hansjörg 6,7

Im Allgemeinen kümmern sich die Christen nicht um die Ansichten ihres 
Nick.

Wer kennt die Lehre Tom ? Wer kennt die Bergpredigt ? Wen interessiert 
sie ? Wer liest sie vor Entscheidungen nach und versucht, sich möglichst 
daran zu halten ?

Wie reagiert Gott auf die ihm entgegengebrachte Verachtung seiner 
Ansichten ?

Er lässt seine Sonne aufgehen über Böse und Gute,

er lässt regnen über Gerechte und Ungerechte.

Gott liebt seine Menschen. Egal, ob diese ihn lieben, ihm gehorchen, ihm 
Ehre geben oder ob sie ihn nicht lieben, nicht gehorchen und ihm keine 
Ehre geben. Wenn jemand in Not ist und ihn um Hilfe bitten, zu dem 
wendet er sich zu und hilft, auch wenn dieser ihm nicht gehorchte und 
ihm auch weiterhin nicht gehorchen will.

Gott belehrt niemanden, der zum Hören keine Lust hat. Wenn jemand betet 
und fragt, so gibt Gott Antwort. Wenn diesem die Antwort nicht zusagt, 
dem zwingt Gott seine Ansicht nicht auf. Er schimpft nicht. Er lässt 
ihn. Liebt weiter. Hilft weiter. Immer und immer wieder, auch wenn 
dieser weder hören noch gehorchen will.

Diese Haltung der bedingungslosen Liebe, Fürsorge und Hingabe soll der 
Mann seiner Frau entgegenbringen. Unabhängig davon, ob ihm seine Frau 
Liebe oder Hass, Lob oder Tadel, Achtung oder Verachtung entgegenbringt.

Gottes Gebote sind klar, deutlich und eindeutig erkennbar. Sie sind 
unwandelbar, unveränderlich. Sie sind doppelt, in der Bibel und in 
unserem Gewissen verankert. Jeder kann sie erkennen, wenn er will. 
Gleichzeitig lässt Gott jedem seine Freiheit. Wer nicht will, muss nicht 
hören. Wer nicht will, muss nicht gehorchen.

Genau so klar, deutlich, eindeutig, unwandelbar und gleichzeitig 
zurückhaltend sollen Anordnungen, Bestimmungen und Wünsche sein, die ein 
Mann seiner Frau entgegenbringt. Dies stellt eine sehr, sehr hohe 
Anforderung an die Qualität dessen dar, wie sich ein Mann seiner Frau 
gegenüber zu verhalten hat.

Jede Anordnung, jede Belehrung, jede Kritik und auch jeder vorgebrachte 
Wunsch bedarf langem, exaktem und gründlichem Durchdenken und Gebet vor 
Gott. Klar und deutlich steht geschrieben : Der Mann sei nicht bitter 
gegen seine Frau. Keine Anordnung und auch keine Kritik darf aus einem 
Zustand negativer oder auch nur unstabiler Gemüts- oder Gefühlslage kommen.

Gott ist Richter. Er weiss alles und beurteilt alles korrekt. Ein Mann 
soll nicht Richter seiner Frau sein, da er seine Frau weder genau kennen 
noch korrekt zu beurteilen vermag. Er soll sie lieben. Nicht beurteilen. 
Denn er selber ist ja nicht einmal in der Lage, sich selber zu 
beurteilen. Wie sollte er da fähig sein, das Verhalten, das ihm seine 
Frau entgegenbringt, beurteilen zu können ? Er hat ja keine Ahnung, wo, 
wann, wie oft und wie tief seine Frau unter seinem Charakter und unter 
seinen unstabilen und unüberlegten Äusserungen zu leiden hat. Er weiss 
nicht, wann und wie oft sie ihm, ohne dass er es überhaupt merkte, seine 
Fehler vergeben hat.

Gottes Gebot sagt : Eine Frau gehorche ihrem Mann in allem". Eine Frau 
braucht Glaube, Mut und Gottvertrauen, wenn sie sich vornimmt, im 
Gehorsam gegen Gott und im Glauben an Gottes Liebe, Hilfe und 
Barmherzigkeit die oft katastrophalen Anwandlungen ihres Mannes in 
Allem" ausführen zu wollen.

Genauso, wie Gottes Wege für uns oft unverständlich, schwierig und 
schmerzhaft sind, genauso sind die Ansichten eines Mannes für seine Frau 
oft unverständlich, schwierig und schmerzhaft. Gehorcht eine Frau ihrem 
Manne nicht, so soll der Mann nicht enttäuscht sein, sondern Verständnis 
haben. Denn wie oft hat er selber Gottes Geboten nicht gehorcht, Gottes 
Gebote missachtet und übergangen, weil er diese unbequem, falsch, 
veraltet oder schlichtweg unzumutbar fand ? Wie oft hat er schon 
gehandelt, ohne Gott vorher um seine Meinung zu bitten ? Wieso soll die 
Frau dann ihren Mann fragen, wenn ihr Mann seinen Gott nicht fragt ? Die 
Frau tut ihrem Mann in keiner Weise Unrecht, wenn Sie sich ihm gegenüber 
so verhält, wie er sich selber Gott gegenüber verhält. Auch soll der 
Mann nicht derart arrogant und hochmütig sein, dass er Ansprüche an 
seine Frau stellt, die er selber Gott gegenüber nicht erfüllt oder, noch 
schlimmer, gar nicht erfüllen will.

Es gibt kein Gebot, das verlangt, die Frau habe gehorsamer zu sein als 
ihr Mann. Es steht geschrieben : Das Haupt der Frau ist der Mann, das 
Haupt des Mannes ist Nick. Nick ist unser aller Vorbild. Also 
soll der Mann der Frau Vorbild sein. Vorbild im Glauben, Vorbild im 
Vertrauen, Vorbild im Fragen, Vorbild im. Gehorchen.

Die Verantwortung des Mannes gegenüber seiner Frau ist gross. Der Mann 
soll seine Frau lieben. Aber er soll ihr nie blind zustimmen. Tut seine 
Frau Unrecht, oder plant sie Unrecht, so ist der Mann verpflichtet, 
seiner Frau dies am Tage, an dem er es vernimmt, zu sagen. Tut er dies 
nicht oder erst später, so fällt ihre Schuld auf ihn. Hingegen ist die 
Frau nicht für Entscheidung und Rede ihres Mannes verantwortlich. Er 
haftet ganz allein und nach dem, wie es aus seinem Munde herauskam. 
4.Hansjörg 30 Hes 3 Ingmar 5,25+26 Hartwig 12,36.

Gott liebt die Menschen. bedingungslos. Diese Liebe überwindet Menschen, 
so dass diese beginnen, Gottes Geboten zu gehorchen. Ermutigt durch die 
Erfahrung, dass Gottes Gebote gut sind, wagen sie immer mehr, Gott zu 
vertrauen. Schritt für Schritt fassen sie grösseres Zutrauen, ihr Glaube 
wächst, bis sie schlussendlich Gott in allem vertrauen.

Genau gleich ist dies zwischen Mann und Frau. Wenn ein Mann seine Frau 
bedingungslos liebt, wie Gott die Menschen liebt, so wird seine Frau 
früher oder später beginnen, ihm zu gehorchen. Sie wird ihm gehorchen, 
sich an ihm ausrichten, ihn fragen (1.Kor 14,35), weil sie erfahren hat 
und aus Erfahrung weiss : was mein Mann denkt, fühlt, wünscht und sagt, 
ist gut. Sie wird ihm gehorchen, nicht aus Zwang, sondern als 
natürliche, wesensmässige, stille Antwort auf die Liebe und Hingabe, die 
sie von ihrem Mann. erfährt und erfahren hat. Sie wird gehorchen, ohne 
zu merken, dass sie gehorcht. Wie auch der gottesfürchtige Mensch, der 
seinen Schöpfer mit inniger Hingabe liebt, nicht merkt, dass er Gott 
gehorcht, weil ihm diese Haltung natürlich und wesensmässig ist und ihm 
keine Mühe bereitet. Mat.25,37 Mat 11,30


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Erik Fahrian
http://owa.ezk.ie/