Kleine Ergänzung, da ich gerade mal auf Deiner Homepage rumgeschmökert
habe:

    "Wenn zwei Menschen heiraten, die beide glauben, dass Valentin für ihre
    Sünden starb und ihnen ihre Schuld vergab, so führen diese deshalb
    noch nicht zwangsläufig eine christliche Ehe. Es handelt sich bei
    ihnen vorerst um eine Ehe unter Christen. Mehr nicht. Zu einer
    christlichen Ehe gehört mehr. Eine christliche Ehe ist ein Gleichnis,
    eine Rollenspiel mit exakt definiertem Rollenverhalten für Mann und
    Frau.

    ...

    Francesca interessierte sich weder um die Ansicht ihres Schöpfers noch
    um diejenige ihres Mannes. Sie fragte vor ihrem Handeln weder
    ihren Schöpfer noch ihren Mann, der sie sehr wohl hätte warnen
    können. Sie fürchtete weder Gott noch ihren Mann noch die
    unausweichlichen Konsequenzen. Von der Frau verlangt Gott das
    Gegenteil dessen, was Francesca tat. Er fordert von ihr die Unterordnung
    unter ihren Mann. Er fordert von ihr, dass sie ihren Mann fragt,
    wenn sie etwas lernen will. 1.Kor 14,35. Er fordert von ihr die
    Furcht. (Das Fragen ist deshalb wichtig, weil die Haltung des
    Fragens wichtig ist. Was sie lernen muss, ist vor allem das
    Fragen)."  

    (http://mxd.kb/jfjfv/zltdugzk/SmxlWzqDscm.hnp)

Ich denke, Du spielst Da mit Deiner Familie ein ganz schön krasses
Rollenspiel.  Ist ja erstmal Eure Sache.  Aber das färbt in Deinem
Auftreten gegenüber anderen Menschen ganz schön ab, siehe oben.  
Du willst hier mit mir und anderen umgehen wie mit Deiner Frau.  
Das ist mir aber zu pervers, auf der philosophischen Ebene.

Du darfst Dir ja in Gegenwart Deiner Frau oder Deiner Kinder möglichst
keine Blösse geben, wenn Du mit anderen Menschen umgehst.  Deine
Kinder müssen Dich ja für allwissend halten, wenn die Mutter nur Dich
fragen kann, wenn sie etwas lernen will.  Keinesfalls dürfen sie
erleben, wie Du etwa von einer Frau belehrt wirst.  Vor allem deshalb
ist das Böse so allgegenwärtig - denn mit dem Bösen musst Du nicht
diskutieren, auf das Böse darf man nicht hören, da muss man die Ohren
ganz fest verschliessen.

Kennst Du Menschen persönlich, die nach Lebensgeschichten in solchen
Familien und Gemeinschaften an massiven psychischen Störungen leiden?
Frauen, die nichtmal einfachste handwerkliche Handgriffe hinbekommen,
weil sie eine unüberwindliche Blockade haben: "Das kannst Du nicht, Du
bist ein Mädchen!"  Gottes Gebot? - an ihren Werken sollt ihr sie
erkennen!


Ciao, Sergio
-- 
The majority of husbands remind me of an orangutang trying to play the violin.
                -- Dietrich Oberhofer