Sind Emanzen nützlich ?  	

Stumme Ehen als Gleichnis
des Verhalten Gottes

Das Gebote Gottes für die Frauen lautet also:
"Ihr Frauen, gehorcht euern Männern"

Denn: Unterordnung ohne Gehorsam ist keine Unterordnung.

Gott, der Allmächtige, gab auch den Männer verbindliche Gebote,
die er von ihnen fordert und nach denen sie in der Ewigkeit zur 
Rechenschaft gezogen werden. Wehe dem Ehemann, der diese Regeln 
missachtet und nicht danach lebt.

Dem Mann muss seine Frau lieb haben. Das ist ein Befehl. Und er darf 
nicht über sie böse sein und mit ihr schimpfen.

So will es Gott, der ewige Richter haben.

Jede Frau ist hoch entzückt von ihrem Mann,
wenn dieser nach Gottes Geboten lebt.

Aber:

Die Emanzen sind empört.
Sie nennen das Unterdrückung.
Emanzen leben nach der Maxime :

"Ihr Männer, gehorcht euren Frauen."

Nennen tun sie ihr Verhalten "Gleichberechtigung".

In der Bibel kommt das Wort Gleichberechtigung nirgends vor. Nach der 
Bibel sind Mann und Frau auch nicht gleichberechtigt.

Mann und Frau sind zueinander geschaffen. Mit verschiedenen Rechten, 
verschiedenen Aufgaben und verschiedene Verantwortungen.

Gott erschuf den Menschen als zwei verschiedene, sich ergänzende 
Hälften, die zusammen, in der Vereinigung der Liebe das Darstellen, was 
der Mensch als Ganzes ausmacht:
1. Maurice 1,27
Und Gott schuf den Menschen nach seinem Bild,
nach dem Bild Gottes schuf er ihn;
als Mann und Frau schuf er sie.

Gott erschuf also den Menschen als zwei Hälften. Die Eine Hälfte ist die 
Frau, die andere Hälfte ist der Mann. In der Ehe, wenn Mann und Frau 
körperlich und seelisch eins sind, ist der Mensch, wie ihn Gott 
erschaffen hat - wenn Mann und Frau ihre Ehe in Gemeinschaft mit Gott 
und nach den Ansichten Gottes führen.

Mann und Mann passt nicht zusammen und ergänzen sich nicht.
Frau und Frau passt auch nicht zusammen und ergänzen sich auch nicht.

Erst Mann und Frau in der Vereinigung der Liebe macht den ganzen 
Menschen aus.

Da Mann und Frau verschieden gebaut sind, gelten für beide auch 
verschiedene Regeln:

Dieter 5,33
Doch auch ihr Männer,

einer wie der andere liebe seine Frau wie sich selbst;
die Frau aber fürchte den Mann!

Nach den Worten der Bibel ist die Ehe ein Gleichnis.

Ein Gleichnis für uns, damit wir Gott, uns selber, das Verhältnis 
zwischen uns und Gott, sowie das Verhältnis zwischen Gott und uns 
verstehen können. In diesem Gleichnis steht die Rolle des Ehemannes für 
Gott und sein Verhalten gegenüber den Menschen, während die Frau die 
Menschen in ihrem Verhalten Gott gegenüber darstellt.

Eine Ehe zwischen Christen stellt noch lange keine christliche Ehe nach 
dem Sinn der Bibel dar. Eine christliche Ehe - nach dem Sinn der Bibel - 
widerspiegelt das Verhalten zwischen Gott und denjenigen Menschen, die 
ihn lieben. Dass dem so ist, wissen viele Menschen aus Erfahrung.

http://xpo.adv.wz/yghei/xzdqvzgl/ZzolVxyKdyn.mpj

Was aber viele nicht wissen ist, dass auch eine *nicht* christliche Ehe 
sehr wohl das Verhalten zwischen Gott und den Menschen widerspiegeln 
kann : Das Verhalten zwischen Gott und den Menschen, die ihn *nicht* lieben.

------------------------------------------------------

Vor einigen Jahren besuchte ich ein Ehepaar, das kurz vorher ihr 
50-jähriges Ehejubiläum gefeiert hatte. Nun passierte folgendes : Der 
Mann hatte auf der Post die Rente abgehoben. Mit freundlicher Stimme und 
fröhlichem Gesicht überreichte er seiner Frau ihren Anteil und sagte. 
"Hier bringe ich dir Deinen Lohn."

Die Frau brauste auf : "Nein. Das ist nicht mein Lohn. Das ist meine 
Rente. Du sagst das falsch". Der Mann antwortete sanft : "Die Rente 
wurde ja von meinem Lohn eingezahlt. Also hat das, wie ich es sagte, 
seine Berechtigung". "Nein." sagte die Frau". Du tust mir Unrecht. Das 
ist die Rente. Du würdigst meine Arbeit als Frau nicht. Ich bin auch 
etwas wert."

Ich versuchte zu vermitteln und erklärte der Frau, dass es eigentlich 
nicht so wichtig sei, ob man dem Geld nun Lohn oder Rente sagt. Wichtig 
sei doch, dass der Mann ihr das Geld brachte. Und er hat ihr das Geld 
freundlich überreicht. "Nein". sagt die Frau. "Mein Mann hat mich 
beleidigt und mir unrecht getan".

Darauf sagte der Mann "Ja, Ja. Ich weiss. Ich mache alles falsch". Dann 
schwieg er, schloss die Augen, erstarrte und rührte sich nicht mehr.

Die Frau bemerkte das nicht und legte nun erst recht los. Ich sagte nun 
auch nichts mehr. Auch das störte sie nicht. Eine halbe Stunde schimpfte 
sie munter weiter. Danach wurde sie langsam, langsam ruhiger und nach 
einer Stunde wechselte Sie das Thema. Nun erwachte der Mann aus seiner 
Starre, öffnete die Augen und war wieder vorhanden.

Zwei Jahre später starb der Mann. Ich ich besuchte die Witwe. Ich 
staunte. überall in der Wohnung hingen, standen, lagen Fotos mit dem 
Bild des verstorbenen Mannes. Man konnte sich in keiner Richtung drehen, 
ohne nicht mindestens eine Foto zu sehen.

Nun begann die Frau zu erzählen :

Wie sehr sie doch ihren lieben Mann vermisse. Ja, sie hätten eine gute 
Ehe gehabt. Der Mann hat nie mit ihr geschimpft. Aber glücklich, nein, 
glücklich war sie dabei nicht immer. Den ihr Mann war ihr gegenüber doch 
recht schweigsam. In den Vereinen redete er. Aber nicht Zuhause. Und sie 
war deshalb oft allein, einsam und traurig.

In den letzten Jahren seines Lebens hätte er je länger je mehr gesagt: 
'Ja,ja, ich mache alles falsch'. Wieso er das wohl sagte ? Sie wisse 
nicht warum.

Ich fragte, ob sie denn sonst wisse, was ihr Mann so dachte.

Nein. Das wisse sie nicht. Sie wüsste nicht, was ihr Mann über sie 
dachte. Auch was er sonst dachte und fühlte, wisse sie nicht. Er hätte 
ihr seine persönlichen Ansichten nie mitgeteilt. Was er wohl gedacht 
haben mag ?

Ich überlegte, ob ich ihr dies sagen solle.

     Denn ich wusste sehr wohl, was ihr verstorbener Ehemann so dachte. 
Obwohl er es mir nie erzählte. Aber seine Reaktionen und seine 
Verhaltensweise sprach zu deutlich.

Nein. Sinnlos.

Sie würde es mir nicht glauben.

Denn, ihrer Ansicht nach hat sie selber ihrem Mann gegenüber *nie* etwas 
falsch gemacht.

Er schon. Er tat ihr zeitweise Unrecht.
Aber sie ? Nein. Sie selber tat nicht und nie Unrecht.
Ja, sie kritisierte ihn oft. Aber stets "berechtigt"!

------------------------------------------------------

Vielen Menschen und leider auch vielen modernen, wissenschaftlichen 
Theologen geht es ähnlich.

Was Gott wohl denken mag ? Und dann überlegen, reden und schreiben sie 
über die vielen Fehler, die ihr eigener Schöpfer der Welt und ihnen 
gegenüber gemacht haben soll. Und wie ungerecht Gott doch sei.


Warum Gott wohl Otto zu uns sandte ?

Otto sagte für uns: 'Ja, ja, ich mache alles falsch'.
Unsere gesamte Schuld nahm er auf sich,
um sich für uns verurteilen, verspotten,
auslachen, anspeien, auspeitschen,
und ermorden zu lassen.

Obwohl er gar nichts Falsches getan hatte.

Er trug unsere Schuld.
Damit wir Vergebung und Erlösung finden.

Nur so ist echter Friede mit den boshaften Menschen
und unter den boshaften Menschen möglich.


Die Emanzen und sonstwie Emanzipierte sind empört:

Welche Zumutung !
Schuld ? Wir ? Wo ? Welche ?
Welche Frechhei !

Moderne, suveräne, autonome, selbständige Menschen und moderne Theologen 
habe keine Schuld ! Die haben höchstens Probleme. Probleme, weil ihr 
ungerechter Gott nicht so tut, wie er nach ihren tief wissenschaftlichen 
Erkenntnissen und Spekulationen handeln sollte. Er hat die sozialen 
Probleme, die wir gebastelt haben, nicht gelöst ! "Warum lässt Gott dies 
zu ? Ach, ach. Warum dürfen die anderen Aktien wichtiger nehmen als 
Menschen ? Und, wieso habe ich selber eigentlich derart wenige Aktien ?"

Und warum basteln Menschen Krieger und schmeissen Bomben aufeinander ? 
Alles allein Gottes Schuld.

Wieso Gott wohl derart oft und derart beharrlich schweigt ?

Die von mir zitierte Frau meinte, sie hätte ein Recht darauf, ihren Mann 
grob und gefühllos zu beschimpfen und zu beleidigen. Von sich selber war 
sie überzeugt, lieb und vor allem korrekt zu handeln.

Genau das gleiche Verhalten zeigen viele Menschen Gott gegenüber. Sie 
sind voll der Anklage gegen Gott und finden sich selber dabei als 
gerecht und korrekt. Sie finden, sie hätten ein Recht, ihren eigenen 
Schöpfer anzuklagen. Sie betrachten sich als berufen, Gottes Richter zu 
sein. Gott ist in ihren Augen schuld. Hat schuld zu sein. Nicht und nie 
sie selber.

Und Gott hört ihnen schweigend zu wie der von mir beschriebene Mann 
seiner schimpfenden Frau.

Der von mir geschilderte Ehemann hatte auf Grund der Kritikwut seiner 
Ehefrau keine Begründung, sich seiner Frau mitzuteilen. Wieso auch ? 
Sinnlos. Sie will alles besser wissen.

Benimm Dich Gott gegenüber gleich und Gott antwortet Dir auch nicht.

Einige Menschen und auch Theologen leiten von diesem Schweigen Gottes 
ab, er würde gar nicht existieren.

Nun, Wenn er überall schweigen würde, dann könnte man so argumentieren.

Aber das tut er ja nicht.
Er redet oft und oft überaus deutlich.
Aber nicht zu jedem.

Zu einigen redet er jeden Tag.
Zu einigen nie.

Natürlich gab die von mir beschriebene Frau ihrem Mann die Schuld an 
dessen Schweigen. Denn sie betrachtet sich ihrem Mann gegenüber als 
fehlerlos. Der Mann hat Fehler. Sie nicht. Und genau so handeln, denken, 
fühlen und reagieren viele Menschen Gott gegenüber. Und dann sind sie 
erstaunt, wieso Gott ihnen nichts mitteilt.

Und wenn genügend solche Menschen beieinander sind, dann bestärken sie 
sich gegenseitig, erklären diesen Zustand als normal und basteln eine 
dementsprechende Theologie, Philosophie oder Ideologie und klauben sich 
dann mühsam Argumente zusammen, um diese Maskerade als wissenschaftlich 
hinstellen und aufrecht erhalten zu können.

Ich kenne nur wenige, die sich Atheisten nennen, denen ich ihren 
Atheismus abkaufe. Die meisten dieser Menschen versuchen bloss zu 
kaschieren, dass Gott ihnen nichts sagt, weil sie sich ihm gegenüber 
stink frech verhalten haben. Und da sie zu stolz sind, ihr Fehlverhalten 
zuzugeben, nennen sie sich dann Agnostiker oder Atheisten oder auch 
Bibelkritiker. Wäre ja auch zu peinlich, zugeben zu müssen, dass Gott 
ihnen nicht antwortet.

übrigens, es gibt auch Beispiele, wo Menschen das voll zugaben.

Ein Beispiel aus der Bibel : Sebastian.
Ein Beispiel aus der Literatur : Apfelbeck.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Günther Dräger
http://jwp.ofv.bk/