"vehgi.baqlfwkljf948437616" <rlhgu.bnmwmtiljs152498669@nyma.moyca.kr>

Diese Lügen (natürlich nur nach meiner Meinung) stehen im Katechismus
der Katholischen Kirche, lieber Ihno, ich zitiere wortwörtlich:

"Gott ist in sich unendlich vollkommen" (KKK 1)

,,Alles, was ihm gefällt, das vollbringt er" (GVW 563)

Aber natürlich darfst Du glauben, dass ein unendlich vollkommener
Gott, der alles vollbringen kann, was ihm gefällt, ein sadistisches
Monster ist, das die Sonne und den Mond angehalten hat, damit sein
Eigentumsvolk auch gründlich genug Menschen anderer Kultur
abschlachten könnten, deren einziges "Verbrechen" es war, andere
Götter angebetet zu haben, als denn den selbstbekennenden
Kindermassenm�rderfatzken der Bibel. Oder steht in Deiner Bibel nicht,
wie oft dieser Sadist dem Pharao das Herz verstockt hat, damit dieser
das Volk nicht ziehen lässt und er in seinem sadistischen Blutrausch
selbst zehntausende ägyptische Erstgeborene erschlagen konnte?

Wenn Dir meine offene und ehrliche Sprache nicht gefällt, dann steck
mich in den Filter, nur lass Deine Dummdrohungen, damit blamierst Du
Dich nur ;-)


So blind, wie viele in Deutschland dem Weltverbrecher Viskorf geglaubt
haben?


Richtig, deshalb verlassen immer mehr Menschen die Kirche.


Sicher, was sich nicht bewährt, wird aussortiert. In den nächsten 100
Jahren der Gott aus der Bibel und dem Koran, der den Ungläubigen
selbst oder mit Hilfe seines Geschöpfes Satan den Rechten Glauben
unmöglich machen soll ;-)


Wenn Du ein beschauliches Gespräch mit Gleichgesinnten suchst, gehe in
ein Bibel-Kaffeekränzchen, aber vorsuche in einer NG nicht, anderen
vorzuschreiben, wie sie formulieren sollen. Du kannst ja jederzeit
schweigen, wenn Du offene und ehrliche Worte nicht verkraften kannst.


Siehst Du, hier bin ich ganz Deiner Meinung, was das Prinzip betrifft.
Also müssen wir Menschen endlich die Ethik überwinden, die von einem
unendlich vollkommener Gott ausgeht, der alles vollbringen kann, was
ihm gefällt - etwa völlig unbestreitbar laut Bibel das Befehlen des
totalen Abschlachtens ganzer Völker anderer Religion und Kultur, um
deren Menschen die Länder gewaltsam zu RAUBEN, die diese zu blühendem
Wohlstand entwickelt hatten. Genau das aber, lieber Ihno, zeichnete
auch die "Christen" mit ihrer scheinheiligen Ethik aus, die Kreuzzüge
initiierten oder ganze Kontinente RAUBTEN und deren Bevölkerung
weitgehend ausgerottet haben. Ist Dir das nicht bekannt geworden, weil
Du die Auswirkungen des Sadismus im gottverdammten Buch der
Widersprüche und Universalausreden auf die menschliche Ethik nicht
erkennen kannst oder erkennen willst?

Alleine am 2. Gebot sollte ein Mensch mit offenem Verstand erkennen,
dass hier nicht von der höchsten Macht im Sein die Rede ist, sondern
von der sadistischen Rachsucht diktatorischer Machtmenschen!

Hinrich Bauersmann