Gibt es alternative Visionen zu der gelebten, weitestgehend den unbewußten
Antrieben folgenden, neoliberalen Wirtschaftsethik? Es geht im Wettbewerb
um einen lebensphilosophisch - globalethischen Ansatz für eine optimal
gedeihliche Lebensweise.
Was sollten - was sollen wir, warum und wie tun?
Oder wollen wir`s einfach so weiter laufen lassen?

Jeder kann sich beteiligen, der seine Vision vom künftig gedeihlicheren Leben
der Menschheit auf Erden in der NG <de.sci.philosophie> argumentativ
begründen und verteidigen will.
Sicher ist dem Gewinner des Wettbewerbes zunächst die höchste
philosophische Ehre der JEANNINE - die ganz nebenbei natürlich auch sein
Selbstbild festigt.-)
Vielleicht finden sich ja auch Preis-Stifter, die dann auch eingefleischte
Egozentriker in die Tastatur greifen lassen.)

Als durchaus ersetzbarer, selbsternannter Creator und Moderator
des Sommerloch-Wettbewerbes 2007 bitte ich um ein faires Miteinander.
Meine Vision ist bekannt und wird von mir nicht zum Gegenstand des
Wettbewerbes gemacht.Das Reich der Phantasie ist so unendlich,
wie unser Wissen begrenzt ist.
Also, welche Alternativen stehen uns außer dieser noch offen?

Werner Zar                                                   02- 11-2007