Dies ist eine Diskussionsgruppe und nicht Deine persönliche Homepage.
Es geht darum, aufeinander einzugehen und sich der Kritik zu stellen.
Ich habe jetzt mit freundlichem Ton einiges geschrieben, was Du
eigentlich nicht auf Dir sitzen lassen dürftest, wenn Du irgendeine
Selbstachtung hättest.  Geduldig, gnädig und liebevoll meine
Impertinenz wegzuschweigen bzw. sie mit belehrenden Textmassen
zuzudecken, ist nicht.  Ich bin nicht Deine Frau und habe mich Dir
nicht unterzuordnen.  Ich bin auch nicht böse oder gottlos, weil ich
das nicht tue.


Ciao, Guido