A. mag das ideengeschichtlich wesentlich geprägt haben, aber mir kommt
es mehr als beschränkt vor. Immer wenn ich Werner dann an seine eigene
Denkgrenze heranführe, scheint er davon abzuprallen wie ein Tischtennis-
ball vom Schläger. Bei seiner Intelligenz muss ich doch erwarten, dass
er das bemerkt.

Ich interpretiere jenen Effekt so, dass Werner die Macht derart liebt,
dass er alles verteidigt, was sie in Frage stellt. Denn genau so
funktioniert doch jede ideologische Macht: dass sie nämlich alle
alternativen Deutungen, die ihrer Deutungshoheit zuwiderlaufen,
prinzipiell für falsch erklärt. Und zwar so, dass diese alternativen
Deutungen nicht einmal diskutiert werden dürfen, ja die zugrunde
liegenden Fakten verschwiegen, bestritten oder gar bekämpft werden
müssen. Sie werden für prinzipiell falsch erklärt, für indiskutabel. Und
falls das nicht reicht, wird die Logik vollständig verlassen, und
schwadroniert. Reicht das immer noch nicht, wird ein Tabu notfalls auch
mit Gewalt durchgesetzt.

Das Thema hatten wir ja kürzlich.

Ist das wirklich die Erfindung Oscars? Oder ist die Arroganz der
Macht nicht vielmehr ein Teil ihres Wesens, und damit möglicherweise
viel, viel älter?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Horlohe e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Doris in dsp)