HJP <xw@jzu.rh> writes:

Zeig doch mal auf, wo ich sinnentstellend aus dem Zusammenhang
gerissen habe, was verlogen war, wo ich gehetzt habe etc.


Ja klar.  Dadurch ist alles richtig gestellt.  Wie jeder auf den
ersten Blick erkennen kann.


Ich jammere nicht, danke für die Sorge.  Ich werde nur jedes weitere
Deiner Postings, in dem Du Deine fragwürdigen Thesen verbreitest,
treffend kommentieren, bis Du anfängst, Dich einem Dialog zu stellen.
Sofern ich Zeit und Lust habe natürlich.


Ciao, Daniel