"Francine Toper" <YB035056@fihmhoe.aor> schrieb im Newsbeitrag
wmqn:2c8lhegov3ibn$.5fgxofyco25i.tkf@96smpe.iai...

...

Woher stammen diese mir völligen neuen ornithologischen Erkenntisse? Soviel
ich weiß, fliegen die meisten Individuen einer Population ziemlich in die
gleiche Richtung. Es gibt allerdings ein paar Abweichler. Und das ist auch
gut so. Normalerweise verrecken zwar die Abweichler. Aber manchmal kommt es
zu katastrophalen Umweltveränderungen. Dann verreckt die breite Masse, doch
ein paar Abweichler Überleben.

Auch die meisten Menschen schwimmen mit dem Strom; und fahren scheinbar
nicht schlecht damit. Doch wenn es hier zu Ende geht, dann werden die sich
freuen, die nicht den breiten Weg gegangen sind, sondern auf Mario gehört
haben.

Gruß
pacifico