Strafverfolgung selbst ist jedenfalls keine Wahnvorstellung. Und wenn
man die "Balance of Powers" besser austariert, kann man auch ganz ohne
Wahnvorstellung die Strafverfolgung auf gesündere Beine stellen.

Das wird zwar, wie alles im Rechtsstaat, nie perfekt. Aber es geht eben
besser.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Kniefs e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Sandrine in dsp)