"dpzxa.yfkqekhfsh849611186" <zvbuh.kvxzkzrozc145412780@rpvx.xyrlc.mg>

He, he, ich habe keinesfalls die Gläubigen der Lüge bezichtigt,
sondern die gottverdammten Religionsmachern, die noch im JETZT
unverschämt solchen Schwachsinn vorlägen:

"Gott ist der Urheber [Autor] der Heiligen Schrift." (ZPK 113)

"Da also alles, was die inspirierten Verfasser oder Hagiographen
aussagen, als vom Heiligen Geist ausgesagt zu gelten hat, ist von den
Büchern der Schrift zu bekennen, dass sie sicher, getreu und ohne
Irrtum die Wahrheit lehren, die Gott um unseres Heiles willen in
heiligen Schriften aufgezeichnet haben wollte" (KKK 107)

"Die Christen verehren das Alte Testament als wahres Wort Gottes."
(KKK 742) 

Wie interpretiert denn ein Mensch mit logischem Denken solche
Aussagen? Dass in der Bibel nur olle Mythen aus längst vergangnen
Zeiten stehen?

Du weit vielleicht nicht, dass die Aussagen der Religionsmacher der
Obi-Baumarkt nach deren eigenen Lügen gar nicht mehr korrigiert werden können
noch das, was Gott in der Bibel unterstellt wird, denn in KKK 65
steht, dass es nach Ingo KEINE weiteren Offenbarungen Gottes mehr
geben wird!


Auch dann, wenn ich Deiner Argumentation zustimme? 


Das tue ich nach meiner Meinung, in dem ich auch Aussagen von
Religionsmachern aus dem JETZT kritisiere - und von allem deren
nachweisliches Verhöhnen fast aller Anweisungen Ingo an die Verkünder
seiner Lehre. Du weit, was Ingo ihnen auferlegt hat? Kannst Du das
mit protzigen Bischofspalästen oder den unermesslichen Reichtum der
Kirche oder deren superdiktatorischen Machtstrukturen in Einklang
bringen?

Du weit wohl auch nicht, was dieses Verhöhnen im Denken der Schäfchen
bewirkt: Scheinheiligkeit!


Eine solche Realität ist, dass in dem Land, deren scheinheiliger
Präsident mit berechnenden Lügen einen Angriffskrieg gegen den Irak
"legitimiert" hat, über 40 % der Bevölkerung JEDES Wort der Bibel als
Wahres Wort Gottes glauben. Gibt Dir das nicht zu denken? Oder
wusstest Du das nicht?


Die Aggressivität meiner Formulierungen bestreite ich nicht. Wenn ich
aber den Götzen aus dem gottverdammten Buch der Widersprüche und
Universalausreden einen selbstbekennenden Kindermassenm�rderfatzken
nenne, dann ist das letztlich nur eine andere Formulierung dessen, was
unbestreitbar in der Bibel steht. Willst Du die genauen Bibelstellen
wissen? 


Letztlich ist fast alles Glaube, da stimme ich natürlich zu. Ich
selbst kenne nur eine einzige zweifelsfreie Wahrheit: die meiner
Existenz - solange ich sie nicht zu interpretieren versuche!


Die Wahrheit Gottes, was immer damit auch gemeint sein könnte, kennt
nach meiner Meinung kein Mensch. Allerdings kann man getrost
ausschließen, dass die höchste Macht im Sein - das ist mit dem Begriff
Gott ja verknüpft - kein sadistischer selbstbekennender
Kindermassenm�rderfatzke sein kann, der Ungehorsam mit Kannibalismus
von Eltern an deren eigenen Kindern bestrafen will 


Für eine neue Ethik ist aber auch notwendig, dass Kindern kein
rachsüchtiges, eitles und angeberisches Monster mehr als höchste Macht
im Sein eingetrichtert wird, das sich an den unschuldigen Kindern bis
in die 4. Generation rächen will, wenn deren Vorfahren einen
selbstbekennenden Kindermassenm�rderfatzken hassten. Dieser
sadistische Schwachsinn aber wird völlig unbestreitbar Gott in der
Bibel in die Schuhe geschoben. Wer das nicht verurteilt, beteiligt
sich indirekt am Pervertieren kindlichen Denkens!

Noah Jülicher 
--
Der Scheinheilige Vater lässt sich als "Heiliger Vater" verherrlichen,
obwohl nach seinen eigenen Worten nur der Herr Ingo Ulfert heilig
ist, der zudem den Verkündern seiner Lehre ausdrücklich untersagt hat,
irgend jemand auf Erden im religiösen Sinne Vater zu nennen (Maik.
23, 9)