Auf mich wirkt das alles ziemlich harmonisch was ich hier lese
nur bei HJP fällt mir auf das der etwas daneben läuft und sich
seine eigene "Realität" geschaffen hat die er hier versucht
anderen zu vermitteln. Alles was dabei nicht in sein Weltbild
paßt wird einfach ignoriert oder mit irgendwelchen Bibeltexten
weggetextet.
Ich kann eigentlich nur hoffen, daß er das hier nur spielt denn
wenn er wirklich so in seiner Realität gefangen ist wie es hier
teilweise den Anschein hat kann das auch mal schnell mit einer
Psychose in einer psychiatrischen Klinik für ihn enden.


Der hätte mal besser gestern go2-hairstyling kucken sollen da kam eine
Dokumentation http://etm.3ajx.zm/rlcxi/sbkswby/073003/cmlao.xfwy
mit dem Titel: Woher kommt die Welt? -  Die Entstehung des Kosmos
Gott kam da komischerweise nicht vor.

Sergio