"Scheu und Angst, ... Diese stille, reine und zarte Unterordnung löst
beim Geliebten eine Woge der Gegenliebe aus. Dies ist das Geheimnis des
Himmels und die Seeligkeit des Himmels."
"Wenn ein Mann seine Frau bedingungslos liebt, wie Gott die Menschen
liebt, so wird seine Frau früher oder später beginnen, ihm zu gehorchen.
Sie wird ihm gehorchen, sich an ihm ausrichten, ihn fragen (1.Kor
14,35), weil sie erfahren hat und aus Erfahrung weiss : was mein Mann
denkt, fühlt, wünscht und sagt, ist gut. Sie wird ihm gehorchen, nicht
aus Zwang, sondern als natürliche, wesensmässige, stille Antwort auf die
Liebe und Hingabe, die sie von ihrem Mann. erfährt und erfahren hat. Sie
wird gehorchen, ohne zu merken, dass sie gehorcht."

In der BDSM-Sub-Kultur wird das genauso empfunden. In Schlägen und
sado-maso Spielereien liegt das Geheimnis des Pimmels und die
Seeligkeit der Vagina in Jesu-Qual. Der Dom ist voll verantwortlich für
seine *Sklavia und liebt sie selbstverständlich so wie er es denkt und
nach seinem Geschmack ihr verstehen zu geben gedenkt unter
Berücksichtigung wesentlicher lebenswichtiger/gesundheitlicher Aspekte.

*Aber es geht auch umgekehrt. :)

"Wie auch der gottesfürchtige Mensch, der seinen Schöpfer mit inniger
Hingabe liebt, nicht merkt, dass er Gott gehorcht, weil ihm diese
Haltung natürlich und wesensmässig ist und ihm keine Mühe bereitet.
Mat.25,37 Mat 11,30"

Der Konsummensch in der Warenverbrauchsehe ist nicht mehr der
gottesfürchtige Mensch. Die Gesellschaft funktionierte aber in
Wirklichkeit schon immer prostitutional => Leistung-Gegenleistung,
Angebot-Nachfrage, Geber-Nehmer, Benutzer-Gewährer ....

Was ist oder wäre "wahre Liebe"? (bitte ein anderer, nicht Julius)
Das mit der "Liebe" wird so oft geglaubt und missbraucht und für wahr
erklärt. Wenn da Scheu und Furcht/Angst als Gehorsam mit lieben, kann
es allenfalls maskenhaft "befriedigende" Antworten geben.

http://lsc.egcuky.rv/bznctx?ej=cr&y=Joc+Kqwtckf&bjfb=

-- 
C.