Gläubige der gezielten Lüge zu bezichtigen, macht exakte
Beweise nötig. Die Gläubigkeit und die gelebten Grausamkeiten
sind geschichtliche "Realität"!


Deine Bewertungen meiner begründeten Argumente sind
Ausweis einer nachvollziehbaren, aber nicht sachdienlichen
Emotionalität.


Die Realität ist realistisch zu kritisieren.


Entscheidend für mich ist die Realität.


Es geht hier um existentiell bedeutsame Sachverhalte.
Die Mitleser erkennen doch auch die aggressiven kontraproduktiven
Zwischentöne Deiner Ausführungen.


Die Gläubigkeit in allen ihren vielfältigen Formen und deren
Mißbräuche sind Realität und die Gläubigkeit ist noch immer in der Übermacht.
Rational und abstrakt ist Gott mit der Vollkommenheit der Wahrheit identifizierbar.
Die Wahrheit verbindet so alle Menschen und könnte den Widerspruch von
Philosophie und Religion aufheben, weil alles von der Wahrheit abhängt.


Psychopaten und deren Machtmißbräuche gab es in allen Schichten
Zeiten und überall! Da hilft nur eine neue Ethik mit stringenter
demokratischer Transparenz und Kontrolle.

Klau Jarchoff.