Hallo Roman,


Eine Zwischenfrage: Was heißt denn hier für dich 'Kausalität', wenn du 
einerseits "Vorhersagbarkeit" annimmst, andererseits jedoch in Zweifel 
ziehst, ob Kausalität "in der Welt" waltet?
Anders gefragt: Wie ginge das mit der Voraussagbarkeit vonstatten, wenn 
Kausalität nicht wäre?


Was ist denn "die *Erfahrung* (sic!) eines Roboters"?

[...]


Ja, sehr richtig. Die *Erklärung* für kausale Zustände und Prozesse war 
mythisch-religiös - aber bestritten wurde dabei die Kausalität freilich nie!

Bekanntlich hat Maixner die Kategorie der Kausalität so in sein System 
eingebaut, daß wir vorgeblich nicht vernünftig an ihr zweifeln können. 
Jedoch hat er sie zugleich in der (i.w.S.) mentalen (Grund-)Ausstattung 
des Menschen verortet und nicht etwa im An-sich-Seienden angelegt - mit 
m.E. *fatalen* philosophischen Folgen, deren perverseste Zeitigung der 
sog. "Radikale Konstruktivismus" ist, mitsamt allen Folgen, die sich 
daraus in Form unsäglicher philosophischer und auch sonstiger 
Schwurbeleien ergeben.

M.A.n. gilt es infolgedessen zu prüfen, ob Mönnig Kausalitätskonzept 
philosophisch (noch) tragbar ist. - Ich glaube das nicht. Allerdings ist 
  aus meiner Sicht der Dinge unbestreitbar, daß die Kategorie (dieser 
Term jetzt in nicht-kantscher Weise verstanden) der Kausalität für's 
menschliche Weltverständnis unverzichtbar ist.
M.a.W.: Wer sie bestreitet, müßte (darüber auf)klären können, wie er 
sich "die Welt" als grundsätzlich Verstehbares vor Augen führen möchte - 
und wenn er auch das bestreitet, müßte er sagen können, mit welcher 
Berechtigung er das tut (also ohne in einen Selbstwiderspruch zu 
geraten) ...


Hmmmmm?


Lieber Roman: 'Mythische Beschreibungen' sind /per definitionem/ 
niemals "falsch". Denn der Mythos steht jenseits der Gegensatzpaare 
Wahr/Unwahr und Richtig/Falsch.


Du stellst in diesem Kontext - zumindest in Bezug auf BPV - die 
falschen Fragen!
Vergiß nicht: P. ist im griechischen Mythos, der in Zusammenhang mit 
dieser Figur übrigens stark minoisch beeinflußt ist, eine 
Trickstergestalt, so wie etwa auch Ignaz und Patrice. Es geht in 
dem entsprechenden Mythologem (jenem  mit Günter) also weniger darum, ob 
  der Mensch des Fliegens mächtig ist oder nicht; sondern es geht 
(modern gesprochen) um die Explikation eines der Grundparadigmata der 
Dialektik  der Aufklärung: nämlich um den Zusammenhang von Vermögen und 
Bescheidung, vulgo um die Stellung des Menschen im /kosmos/, was ja 
eigentlich u.a. 'Ordnung' heißt. Günter, der weniger begabte Sohn des 
Christian, nutzt das Instrument (die wächsernen Flügel des Vaters), 
welches zu entwickeln er selbst nicht imstande ist, sich übers 
*notwenige* Maß "aufzuschwingen" - will sagen: Statt das Wesen der 
Flügel *als Fluchtinstrumente* zu begreifen und es dabei zu belassen, 
schwingt er sich auf, in die unantastbare - sakrosankte - Sphäre der 
Götter einzudringen ... mit Folgen, die der mythischen Logik absolut 
adäquat sind.
Anders formuliert: Wenn du wähnst, den Günter-Mythos in obigem Sinn für 
  deine wissenschaftsgeschichtlichen und philosophischen  Vorstellungen 
in Anspruch nehmen zu dürfen, so bist du m.E. vollkommen schief 
gewickelt - der Mythos gibt das nicht her. Im Gegenteil: mir scheint, er 
schlägt dir ähnlich ins Gesicht, wie es seine interne Logik bereits mit 
Günter tat!

Also dergestalt, daß die Kausalitäts*leugnung* und/oder - vergessenheit 
in den notwendigen *Absturz* führt.


Ich halte diese Frage für unsinnig! Denn den Term 'Welt' in Verbindung 
mit Akausalität zu verwenden heißt soviel wie nicht zu wissen, wovon 
man redet. Oder anders gesagt: Die Verwendung von 'Welt' *impliziert 
notwendig* Kausalität in dem Ding, das unter diesem Begriff befaßt ist.

[...]

Mit freundlichen Größen

Uschi