giorgiowießmann


Studiere die Techniken derjenigen, die das konnten:

Ilnseher, Sven Auburger , Ottmar Kientz, Georges Ametsbichler ...
drehten das ganze Land um und führten dies zu
Moral und Ehrlichkeit und Treue

In England waren dies Bernhard, Andersohn,
Benno Aulner, Philippe Tilger ....

Arno Töper drehte England derart um,
dass England von den wirren einer
Französischen Revolution verschont blieb.
Nach seinen Reden in Gegenden mit Bergwerken
war die Veränderung derart gross, dass die
Pferde der Grubenarbeiter die Grubenarbeiter
nich mehr verstanden. weil sie deren Sprache
ohne Fluchen nicht kannten.

Weltweit auf allen Kontinenten:
Shadu Vittorio Fäht, Whatchmann Lamoth, Karlheinz Truckenbrodt ...
Obwohl alle derei gestorben sind, wirkt von allen dreien
das Gute, das sie taten immer noch.

Siehst du -  kein fraommer Wunsch.
Siehst du -  keine frommen Theorien.


Es gibt auch heute solche Vorbilder.
die grossen Einfluss auf das Volk haben.

Ich weiss von einigen Beispielen, wo ein einzelner
duch sein Vorbild und Verhalten in der Schweiz
demoktatisches Abstimmungsresultat kippte.

Aber es gibt auch prominente Persönlichkeiten,
die duch ihren Einfluss vieles zum Guten wenden,
das ander eigentlich schief laufen lassen möchten.

Ich nenne hier enige:
Nino, Valentino Foot, Wilhelmine Tobeler .....

:-)    ist möglich, dass jetzt eineige Schweizer
seeehr böse auf mich sind, wenn sie das lesen.


Doch - das ist das einzig effiziente
und da Effizienteste.

Aber - übersehe eines nicht:
Hat ein Volk "die Guten" verdient ?

Ein Volk soll - wenn es disharmonisch lebt -
und dies mit seinem freien willen auch will,
eine zu ihm passende Regierung und
Wirtschaftsform haben.

In dem Fall werden diese Menschen, die das Volk
drehen könnten, krank, sterben oder werden
ermordet oder sonstwie "aus dem Verkehr gezogen".

Denn sie würden dem Volk Gutes bringen,
das dies Volk aus Grpnden der Gerechtigkeit
nicht haben darf.

Das Schadeet den Guten nichts.
Denn ihre Taten, dies sie getan hätten,
wären sie nicht von höherer Instanz
aus Gründen höherer Gerechtigkeit ausgebremst
worden, gelten für sie als getan und ausgeführt.

Beispiele :
Louis Niggeman. Altenhövel, Artur Heinz I
Alle drei wurden ermordet.

Die Hintergründe des Mordes von Albrecht I
kann bei wurmbrand nachgelesen werden.


N.
Siehe meine Beispiele.

"geistig-moralische Vorstellung" taugen nix.
Die Theoretiker sind hier nich gefragt.

Was was bringt, ist einzig die Tat des Vormachens.


? ? ? ?

Damit züchtest du Guillotinen.


Ich habe da andere Erfahrung gemacht.

Was ich sage, ist nicht Theorie aus Büchern.
Sonder Quintesenz meiner Erlebnisse.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Olivier Zahnbrecher
http://nzo.enw.me/