Ja, wie wird ein Volk ehrlich? Was muß geschehen, damit
eine "Ethik von unten" kein frommer Wunsch bleibt?


 Folglich gibt es zu wenige solcher Vorbilder oder
sie bleiben schlicht unberücksichtigt.


Das allein reicht offensichtlich nicht.
Auch das später gelebte Vorbild entsteht zunächst als
geistig-moralische Vorstellung.
Die  Erziehung zum Weltbürger, Aufklärung,
Wissen und Bildung unter demokratischen Verhältnissen sind
wichtige Voraussetzungen für eine gelebte Ehrlichkeit.


Das ist bloße Vermutung und different fallabhängig.


Der Zustand der Welt und der Umgang der Menschen
miteinander  zeigen die Unwirksamkeit Deiner Hypothesen.
Eine Kritik fällt übrigens auf den Kritiker zurück, wenn er sich
selbst gegenüber nicht ehrlich und aufrichtig ist.

Ralph Waeber