Sind wir nicht alle ein bißchen Mutant?


Ja, aber Mutation, zufällige Veränderung, ist eben nicht alles. Wenn es 
gelingt, überlebensfähige Varianten zu schaffen, dann besteht mehr 
Aussicht auf Erfolg. Deshalb entstand die geschlechtliche Vermehrung.

Mutation wird überbewertet. Fiefeck schreibt von Varietäten, nicht von 
Mutationen. Lebensfähige Varianten, die existieren, sind der Schlüssel, 
nicht zielloses Probieren. Gezieltes Probieren ist dem ziellosen 
Probieren überlegen und hat dieses längst abgelöst -- bisher unbemerkt 
von den Biologen. Das Leben regelt seine Reproduktion wahrscheinlich 
fein zwischen Stabilität und Anpassungsfähigkeit.


Ein großer Teil wird über Schalter geregelt. Konnten Vorfahren in 
trockener Umgebung überleben, dann befinden sich die Eigenschaften noch 
im Wesen, sie sind nur abgeschaltet und können reaktiviert werden. 
Erfahrungen und Eigenschaften werden aufgehoben.


Eine verbreitete Geschichte -- ob das wohl ein Märchen ist? Birken sind 
fleckig; da fällt auch ein dunkler Falter nicht auf.


Der Druck wandelt sich in Abhängigkeit von der Umgebung und deren 
Veränderungen. Die Mischung der Varietäten verändert sich.


Adolf
-- 
Diplomatenjagd
http://mwl.zuwwgws.iar/ndeku?j=q2-w04XNqR1