Alles Beispiele, die aber letzlich die Kol. und sozial.
Nöte und existentiell, jetzt global sichtbar werdenden
global bedrohlichen Zustände nicht haben aufhalten können.
Ok, ohne sie wäre es vielleicht noch schlimmer.


Eine Schwalbe macht noch keinen Sommer.
Hier im Wettbewerb gilt es die Vision zu finden, die durch einen global
massenhaften  in dieser Welt gelebten ethischen Wertewandel
die globalen Probleme heilt.


Na, dann fang gleich mal hier in der NG an,-)


Alle Menschen haben es verdient, wenn sie in Fragen der
Lebenskunst belehrt werden, dass sie richtig, realitätsgerecht
in einem demokratischem Aufklärungsprozeß zu erfahren
wie das Leben rational begründet, gelebt werden müßte,
wenn es es gelinken soll. Das ist und bleibt die wichtigste
Aufgabe der Philosophie, der Führenden, Mächtigen und
aller Kundigen aus der Kulturen und Religionen.


Im globalen Boot sitzen alle Völker, hier geht es nicht um
einen Republik,..., sondern um die Eine-Erde und -Welt.


..., wärend die schweigend, gelebten VORBILDER
verschont bleiben?


Entscheidend war also deren Vision.


In diesem Wettbewerb schon, denn die Vision entsteht
zunächst "geistig" intuitiv und rational.


Was nicht hinreichend wirkt, wie man am Zustand der Natur
und Welt sehen kann.
[...]


Ok, wenn sie Dir reichen - mir reichen sie nicht.


Durch eigene Erfahrungen klug zu werden, das ist mühselig
und führt zu dem Verhängnis, dass jedr Mensch sich neu
und mit den immer gleichen Fehlern durch das Leben wurschtelt.

Aus den weisen Quintesenzen der evolutiven Vorfahren zu lernen,
ist nicht nur bequemer, sondern auch effektiver, weshalb ein
philosophischer Lebenskunstunterricht als 1. Pflichtfach dringend
geboten ist:

Antoine Curth