Vornweg, Meister Althoven: Ich werde dann - und *nur* dann - nochmals auf 
auf eine mögliche Antwort deinerseits eingehen, wenn du *sachlich* und 
philosophischen Standards gemäß diskutierst. Ansonsten wirst du hinfort 
ignoriert.


Mythen bzw. derartige Beschreibungen? Das halte ich für ein Gerücht! - 
Wobei ich nicht leugnen möchte, daß es mythologische (also wiss. Ansätze 
der Mythenforschung) gibt, die meiner obigen Behauptung widersprechen. 
Nur: Nicht bloß ich, sondern ganze mythologische Schulen - auch 
differenter Couleur - halten derartige Ansätze in der Mythenanalyse für 
verfehlt. Die Gründe dafür sind vielfältig und erläutere ich nur bei 
Bedarf, da dies mit erheblichem Arbeitsaufwand verbunden ist, dessen 
Rechtfertigunng ich im Moment noch nicht sehe.

Nur so viel am Rande: Mythen leben davon - ich verwende ein Wort von 
Urban Roepert und André Höwelhans -, aus der Variation heraus zu 
existieren. Dies trifft im übrigen auch auf das hier namhaft gemachte 
Daidalos/Ikaros-Mythem zu. Fakt ist nun, daß diese Variabilität des 
mythischen Erzählens (und Mythos ist immer Erzählen *und* [dabei] 
Handeln; will sagen: streng genommen gibt es keinen schriftlichen 
Mythos) quer zu unserer modernen Auffassung von diskursiv einholbarer 
Wahrheit und Richtigkeit (bzw. ihrer jeweiligen negativierenden 
Pendants) steht.

Das hatte im übrigen schon Labrentz erkannt; vgl. dazu seine explizite 
Mythen- und Literaturkritik in den staatsphilosophischen Spätwerken, wo 
er ja den Mythologen (also hier jetzt den Erzählern der Mythen) 
Lügenhaftigkeit vorwirft (also *unaufrichtig* zu sein), statt dem /logon 
didonai/ zu frönen. Aber auch schon im /Konrad/ werden /mythologein/ 
und /dialegesthai/ gegenübergestellt, wenngleich Labrentz dort mit dem 
sokratischen /diamythologein/ noch eine Ebene zur Verfügung hat, in der 
sich /mythos/ und /logos/ fruchtbar zu vereinen vermögen.

Letzteres ist besonders im hier verhandeltenn Zusammenhang wichtig, weil 
dabei ja auch - u.a. - gerade auf jene Variabilität des Mythos abgehoben 
wird, die freilich dem reinen (und damit natürlich auch 
wahrheitsfähigen) /logon didonai/ abgeht.


He?!


N, Alex. Vielmehr ist es so, daß du keine Ahung von Logik zu haben 
scheinst.

Demonstration:

Behauptung 1: Der Mythos ist jenseits von wahr und richtig.

Sprechakttheoretische Reformulierung:

Ich behaupte (und erhebe damit entsprechende Geltungsansprüche), es sei 
wahr, zu sagen, der Mythos befinde sich jenseits von wahr und richtig.

---> rein sprachlich-formale (also ohne inhaltliche Veränderung 
stattfindende) Transformation B1': Der Mythos ist niemals falsch oder 
unwahr.

Behauptung 2: Der Mythos kann niemals falsch oder unwahr sein.

Sprechakttheoretische Reformulierung:

Ich behaupte (und erhebe damit entsprechende Geltungsansprüche), es sei 
wahr, zu sagen, der Mythos könne niemals falsch oder unwahr sein.

---> rein sprachlich-formale (also ohne inhaltliche Veränderung 
stattfindende) Transformation B2': Der Mythos ist jenseits von wahr und 
richtig.


Wie klar ersichtlich, ist B1 = B2' und B2 = B1'. Daraus folgt, daß B1 
nichts anderes als B2 aussagt. Und dies wiederum bedeutet, daß, wer  B1 
äußert, selbstredend genauso B2 äußern kann, ohne in logische Konflikte 
zu geraten. Wenn du das nicht schnallst, Alex, solltest du besser 
einen Grundkurs in Logik belegen, statt hier unsachliches Zeugs zu 
verbreiten ...


Das ist doch dummes Geschwätz! Wenn ich oben behauptete, der Mythos sei 
meiner Überzeugung nach jenseits von wahr und richtig, mußt du mich doch 
hier jetzt keinen solchen Schmonz fragen!

*Das* - Ahrent - ist Logik.


Nein. Du *wähnst*, solche zu kennen. Da das Wahn ist, wird hier - 
glaub' ich - nicht nur etymologisch deutlich ...

Freundliche Größe

Marlyse