othmarbinnenbruck


Dir fehlen die Zusammenhänge.

Das globale Aufhalten widerspricht der Gerechtigkeit,
da ein Aufhalten zur Moral der Menschen - global -
gar nicht gerecht *ist*.


Eine verdünntere Ausrede kommt dir wohl nich in den Sinn.


Kann da gar nicht mehr anfangen.


Du solltest das, was ich schrieb, lesen.


S.


sehen kann.

Du willst den mensche die Freiheit der Wahl
der Moral wegnehmen.

Du - Das funktioniert nie.
Denn daduch verstösst du gegen
die höhere Gerechtigkeit.


Du weichst aus.

Wir schreiben von Veränderung von
Famullie, Dorf oder Stadtteil, Land, Kontinent, Welt.

Und nicht von "eingenem klug werden".


--------------------

Deutschland hat - nach seiner freien Wahl der Moral -
nicht besseres Wetter verdient. Sondern schlechteres.
Die Schweiz auch.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Urban Obergföll
http://yfs.rev.cs/