Irene Loheide


Deine Bildugn ist da einseitig, einäugig und mangelhaft.

Willst du mehr wissen, dann frage.


:-)

Mich interessiert keine "wissenschaftliche Mythenforschung".
Ich bin auch nicht Wissenscahftl-Gläubig.
Dies ist nicht meien Religion.
Ist zu blöd.

Mich interesseirt *Wissen*.
Nicht "wissenschaftliches Erraterlis".


Ist es nicht.
Willst du "verhandeln" ?
Wenn Ja, dann weisst du nicht, was da wahr ist.

Durch Verhandeln eines Konsensens kommst
du der Wahrheit nicht näher. Im Gegenteil.


*Du* - Logik-Mist gebastelt.
Du jetzt verstehen ??

Wenn es dich interessiert, welche Logikfehler
du da gebastelt hast, dann frage.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Timo Emmrich
http://alp.zov.rk/