Das steht ja auch nicht da. Politik und Rechtswesen können
einander auch nicht ersetzen. Die Wahnvorstellung wäre,
man könne politische Verhältnisse durch überzogene Straf-
verfolgung ändern. Man kann freilich von allem hoffen oder
behaupten, es könne oder müsse auch besser gehen, Wenn
es das ist, was Du sagen wolltest, dann danke für diesen
Gemeinplatz. Tatsächlich hattest Du allerding vorher behaup-
tet irgend jemand stünde über dem Gesetz. Zeig mir dieses
Wundertier und ich arrangiere Zirkusauftritte für Euch.