ignazeisenkolb


Von der Grechtigkeite des Richters der Menschen.


Dass er den Menschen gibt,
was nach gerechter Gerechtigkeit zu ihnen gehört.


Deines.

ca 350'000 Menschen werden pro Jahr vor der Geburt getötet.
ca.700'000 Menschen werden pro jahre geboren.

Ist also exakt 1/3


Erdbeeben sind *keine Folge* der Naturausbeutung.


Ne.
Keine Vision.

Das ist historische Realität.

Kennst du die Geschichte deines eigenen Volkes,
- was das letzte Jahrhundert betrift - nicht ?

Wäre nicht verwundeerlich.
Ich kenen viele Deutsch, die da Ahnungslos sind.

Ich diskutierte vor Kurzem mit einem deutschen
Akademiker. Der wusste nicht, was Todesstreifen
und Selbstschussanlagen sind. Und wo es sowas
in Deutschlands gegeben hat.


Dem ist nicht so.

Aber wer das nicht ohne bittere Erfahrung kapiert,
kapiert es vielleich mit.

Wenn nicht, dann vielleicht mit noch bittereren.

Wenn nicht, dann vielleicht mit noch bittereren.

usw ...
Bis ...

Wer da nicht kapieren will, kann er später diesen
immer wieder neuen und sich steigernden
bitteren Erfahrungen nicht mehr entfliehen.
Sie gehören zu seiner "normalen" Existenz.

Die Bomben der Allierten wären nicht notwendig gewesen,
wenn die Deutschen ohne diese kapiert hätten.

Sie hätten da ja 15 Jahre Zeit zum überlegen gehabt.
Aber sie wollten nicht.

Dass die Städte der Deutschen zusammengelegt
und zu Trümmerhaufen zusammegeknallt werden,
hat ein Deutscher 150 Jahre davor vorhergesagt.
Und der hat seine Vorhersage exakt begründet.
Dieser Deutsche war Jung Stilling.


Keineswegs.
Es ist einfach eine bedingte Vorhersage.
Eine Warnung.  Eine Implikation: *Wenn => Dann*

Genau wie die Deutschen Grassmann Vorhersage
hätten entgehen können - wenn sie auf ihn gehört hätten.

So auch meine.

Kehrt um ... den der Weg, den ihr da geht -
führt zu Leiden, Versklavung, Ungerechtigkeit,
vielen Ermordeten, Bürgerkrieg, Krieg und vielen,
vielen furchtbaren, immer stärker werdenen
Naturkatastriohen mut vielen Enteigneten,
Vertriebenen, Verwundeten und Toten.

Was ich sage, ist keine Resignation.
Sondern bloss eine Wahrnung.

Kehrt um - den auf dem Weg, den ihr da geht, knallts.
Und dem könnt ihr nur entfliehen, wenn die
Moral zunimmt, die Famillien treu werden und
die Ermordung der eigenen Kinder gestoppt wird.

Wenn nicht - dann nicht.

*Das* ist, was getan werden muss,
soll das kommende Unglück gestopp werden.

Und nicht "Reden der Vernunft und Aufklärung" halten.
Denn so gescheite Reden beeindrucken keine Erdbeben.

Lehre Moral und Treue !!!

Alles andere bringt nix.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Charly Blaukraut
http://zex.hum.ds/