Von welcher diesbezüglichen Gerechtigkeit sprichst Du?
Worin besteht sie?


Welches Volk tötet 1/3 seiner Kinder


Ja, ich will Deine Denke verstehen:
Redest Du von den Folgen menschlicher Naturausbeutung?


Ist es Deine Vision, die gleichen Fehler zu wiederholen,
weil nur selbst erfahrene Nöte Einsicht vermitteln?


Was soll dann Deine visionäre Ehrlichkeit, wenn sie nicht
oder nur "durch eigene bittere Erfahrungen" vermittelbar ist?

Deine Vision wäre demzufolge m. E. verhängnisvolle Resignation
und nichts anderes, als der dumpfe, reaktionär-konservative
Standpunkt, es bei der ethisch beliebigen traditionell verbogenen
Ehrlichkeit mit eigenen Einsichts-/Erfahrungsgewurschtelei zu belassen.

Was wäre denn nun die globale visionäre Moral, welche Ehrlichkeit
ist es die Dir vorschwebt, und wie sollte sie realisiert werden,
wenn nicht durch ethische Diskurse und entsprechende Aufklärung???


Emanuel Verstegen