Paolo Scheepker


We es möglich, dass du diesen deinen
Begtiff "Schrott" philosopisch etwas erklärst ?

Ich vermute, dass, wenn du "Schrott" sagst,
du da etws *sehr* Gutes und *sehr* wertvolles meinst.

Denn - je nach Art und Qualität der Lebensführung und
je nach Art und Qualität der Vertretenen Ansichetn
sind dann auch die abgegenenen Qualifikation  und
ändern da dann unter Umständen die Vorzeichen.

Gesetzt der fall, du "verstehst nicht",
was ich da sage, wäre dies ein hinweis,
dass dsajenige, was ich da sage,
die Qualität "Paolo-Scheepker-Schrott" hat.

:-)

-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Kurt Imholte
http://aaa.vnc.bi/