Es gab da meinerseits keine "Kapitalismus"debatte sondern
lediglich eine über verschiedene Theorien oder Ideologien
und deren Verhältnis zur historisch und bis heute global vor-
herrschenden kapitalistischen Produktionsweise. Das Adjektiv
"kapitalistisch" ist dabei nicht ideologisch aufzufassen sondern
als Marxsche analytische Bezeichnung der Produktionsweise
mit Schaffung von Mehrwert im Geld-Ware-Geld bzw. Ware-
Geld-Ware Kreislauf durch kapitalisierte Produktionsmittel,
gesellschaftliche Arbeit und wesentlich durch Geld vermittel-
ten Warentausch. Allerdings möchte ich das an dieser Stelle
nicht weiter diskutieren sondern nur darauf hinweisen, dass
so etwas, wie Du anscheinend verstanden haben willst, in
dieser Diskussion nicht gab. Übrigens hatte ich das auch
schon in jenem Thread ausdrücklich zurückgewiesen.


Leider ist das Urteil eines nicht Sachkundigen oder Lese-
unkundigen nicht viel Wert, genau genommen gar nichts.


Das wäre auf Dein obiges bezogen etwas hoch gestochen aus-
gedrückt, da geht es ja nur um kenntnisloses Geschwätz
ad personam. Prinzipiell hast Du natürlich Recht.