Das habt ihr jetzt aber schön hergesagt als Balsam für euer Metier :->

Die Wirtschaftswissenschaftler nennen sich "Ökonomen", obwohl die
meisten davon kaum einen Erlagschein ausfüllen können und bei den
meisten Physikern von der hiesigen dsp an einer Drehbank - da tun
mir die Werkzeuge leid.

jo mei - der Erren hatte recht, das gehört auf Philosophie ;-o)
-- 
Es ist nicht genug zu wissen, man muß es auch anwenden.
Es ist nicht genug zu wollen, man muß es auch tun.
[das ist nicht vom Faust aber trotzdem vom Goethe]