thomasbärtels


Was ich sage, ist Realität.

Wenn diese dir nicht gefällt,
weil dir "du sollst nich ehebrechen" und
"du sollst nich morden - auchd nich deine eigenen Kinder"
nich in dein "lieberal demokratisch freiheitliches" Leben
passt und du da "eine Vision" dagegen stellen willst,
ändert sich dadurch die Realität nich.

Siehst du - das ist wie mit dem Strassenverkehrsgesetzt.
Die Vision ist "Freie Fahrt für Freie Bürger."

Wenn du da mit 150 kmh so als Freier Bürger
so frei duch ein Dorf fährst, und die Polizei
knipst dich dabei ....

Dann nützt dir deine Vision "Freie Fahrt für Freie Bürger"
rein nichts. Dann fährst du eine Zeitlang gar nich mehr.
Trotz Visionärer "Freie Fahrt für Freie Bürger".

Was nützen dir Visionen -
wenn diese der Realität widersprechen ?


Dir passt Pertlwieser irgendwie nicht.
Was stört dich an ihm ?

Dass er selber tat was er andere lehrt ?

:-)


Ganz einfach:

*Jeder rede mit seinem Nächsten die Wahrheit*.

Oder

*Du sollst nicht Falsches über deinen Nächsten reden*.

Wenn das "grundsätzlich und wirksam eine
praktisch lebbareVision für die ZUKUNFT" wird,
dann änderen Erdbeben, Taifune, Hurrikasne,
Überschwemmungen, Seuchen ..... ihre Ansicht.

Ist doch einfach ...
Oder wäre doch einfach ....


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Uwe Schönwitz
http://ues.xny.cb/