Ok, die neoliberalen Wirtschaftsethikist für die evolutiv
ohnehin wirksamen Prinzipien der Macht des Stärkeren:


Das Gegenteil "will" sie, ist aber wie jede Masse zu träge und bequem dazu,
es bewußt und tätig durchzusetzen. Der passende Lebensstil wäre......


Mit welchen Visionen können wir diese ersten Schritte befördern?


Das Maß der Prokopfverschuldung ist m.E. ein direktes Maß für die
Veratwortungslosigkeit und Unvernunft der Menschen insgesamt und
der Führenden und Mächtigen insbesondere. Es ist die Kraft und
Dominanz der unbewußt wirksamen, verhängnisvollen Antriebe.


Ja, manchmal vergesse ich`s.-)


Ja,  hier aber im doppelten Sinne!-))

Größe,
Valentin