Wer ist der Richter der Menschen?


Was gehört nach gerechter Gerechtigkeit zu ihnen ?


Du meinst, die demokratisch legalisierte Abtreibung
ungeborenen Lebens sollte aus Deiner Sicht abgeschafft werden?


Es ist durchaus möglich, dass Atombombenversuche "natürlich fällige"
Erdbeben vorzeitig ausgelöst haben.


Da kam überhaupt keine ethische Einsicht,
die hier visionär zur Rede stehen sollte.

[thematisch Ablenkung]


Dann stell es doch nicht so dar.


Also, wie soll die Ehrlichkeit kapiert, lebbar und gelebt werden?


([..Wirre thematisch-historische Ablenkung)]


Gescheite Visionen, Reden zur Lehre einer Lebenskunst
und -Moral beeindrucken aber Menschen sehr wohl,
wie die Geschichte zeigt.

Ja, bitte - welche???

... , hier spricht vermutlich wieder die Quintessenz  Deiner Erfahrung?

Also, was ist mit Deiner visionären Ehrlichkeit praktisch anzufangen,
wie könnte sie wirksame Praxis werden?

Victor Fräßdorf