Wo erkennst Du denn da Hass?  Eine Frau belehrt Dich über
Zusammenhänge, die Dir bisher nicht klar waren.  Sie macht sich
vielleicht etwas lustig über Deinen Quatsch.  Du reagierst darauf
genau so, wie es nach meiner oberflächlichen Analyse von gestern zu
erwarten war.  

Was hat Dein gestörtes Verhältnis zu Frauen mit Philosophie zu tun?
Ist das Ausleben einer manifesten psychischen Störung philosophische
Artistik oder doch eher nur philosophischer Slapstik?  Du bewegst Dich
jedenfalls auf einem ganz schmalen Grat und erkennst nicht die Gefahr,
vor Erreichen Deiner engen Pforte abzustürzen.

Und warum schreibst Du hier, wenn Du nicht argumentieren willst?

Ich hoffe, Dir damit endlich die gewünschten Fragen geliefert zu
haben, auf die es Dir möglich ist einzugehen bzw. sie mich belehrend
zu beantworten.  (Es sind vier Fragen, damit Du keine vergisst)


Ciao, Reiner