Ulfert Zinss


An vielem.
Zum Beispiel an der Unfähigkeit,
Liebe erkennen zu können.


Nein.
Ich erkenne bei dir keine ernsthafte Frage.
Auch keinen ernsthaften Beitrag.

------------------------------------------------

*Wenn ein Mann seine Frau bedingungslos liebt*

Kannst du mit diesem Satz etwas anfangen ?

Wenn nicht, hast du ein gestes resp.
perverses Verhältnis zu deiner Frau
resp zu deinen Frauen.

Und da U. mit diesen Satz nichts anfangen kann.
hat sie ein gestes resp. perverses
Verhältnis zu ihrem Mann
resp. zu ihren Männern.


Wer bedingungslose Liebe und BDSM
nicht auseinanderhalten kann, ist pervers
und hat keine blasse Ahnung, was echte Liebe ist.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Hilmar Bauditz
http://dmn.rhk.rl/