Und wenn er es gar nicht wollte?

Vielleicht aber doch.

Ein Traum nicht wirklich, aber ein Irrtum. Der Irrtum besteht in der
eigenen Überschätzung und in dem Wahn, man sei selbst etwas
eigenständiges mit einem unabhängigen "Ich". Tatsächlich vergleiche ich
uns gerne mit Wasserwellen auf dem Ozean. Sie entstehen und vergehen
ohne das etwas übrig bleibt. Die Welle als etwas eigenständiges zu
betrachten ist genauso sinnlos wie den Menschen ohne das Universum in
dem er lebt zu sehen.

Wir machen uns kaputt und doch sind dies alles natürliche Prozesse, die
ihren Lauf nehmen. Wir sind ein Teil der Natur und verändern unsere
Umwelt zum Nachteil unserer Mitlebewesen und zum eigenen Nachteil. Die
Zeit jedoch läuft weiter und wird wieder andere Dinge hervorbringen. Die
 Großexen hatten ihre Zeit und wir werden unsere Zeit auch mal gehabt
haben. Dies ist weder gut noch böse, es ist einfach so.

Das Wohlbefinden von der Existenz eines Gottes abhängig zu machen finde
ich sehr traurig. Erst ohne Gott erhälst Du Deine eigene Verantwortung.
Ohne Gott hast Du die Chance Deine eigene Natur zu entdecken und
entsprechend zu leben. Dieser Weg ist nicht leicht aber führt in die
absolute Freiheit! Du brauchst dann keinen Gott mehr und keine
Philosophien oder Religionen, die Dir irgendwelche Werte vermitteln.
Auch die Toleranz und ein gewisser Gleichmut stellen sich ein.

Zu der genannten Freiheit kann, muss aber nicht, der Entschluss gehören
seinem Leben ein Ende zu setzen. Das sollte man dann schon alleine
bewerkstelligen und nicht andere für sich die Hände schmutzig machen lassen.

MFG Renato