Berthold Nirenberg reagierte u.a. folgendermaßen auf die Ejakulation 
unsäglichen Hirnmatschs des im dt. Usenet einschlägig bekannten Irren 
Marko Isen:


Exakt! Und hier wie da gibt es nur eine richtige Antwort, zumindest wenn 
in Form der ersten Reaktion klar geworden ist, daß beim Gegenüber die 
Erkennntnisresistenz und die Menschenverachtung keinerlei Grenze findet, 
sondern vielmehr ozeanische Dimension annimmt: Nämlich: Ja!

Schau' auf den Zustand diese Gruppe - und dann überleg' dir, ob sie dazu 
dient, einem solchen Arschloch wie Giovanni Gelegenheit zu bieten, seinen 
Schmonz darin abladen zu können.

Mir ist vollkommen klar, daß es jeden/jede, der/die noch alle Tassen im 
Schrank hat, in der Situation steht, des Vollidioten Giovanni hierher und 
anderswohin gekotzte mentale Sülze nicht einfach so stehenlassen zu 
können und sich vielmehr gedrängt sieht, darauf zu reagieren - mir 
geht's da nicht anders! -; nur ist es eben so, daß ein jeglicher 
Versuch, eine rationale Diskussion mit derlei Gestalten herbeizuführen, 
zum Scheitern verurteilt ist (und darin unterscheiden sich solche Typen 
wie Giovanni in rein gar nichts von Nazis), weshalb nur totale Ignoranz 
hilft, will Mann oder Frau sich nicht zum Helfeshelfer des irrationalen 
propagandistischen Eifers solch übler Fundamentalisten und 
Menschenverächter machen, wie sie sich in Typen Gilles Couleur oder 
auch Nazis inkarnieren.

Denn der Preis für in solchen Fällen geübtes Diskussions"engagement" ist 
hoch: Er besteht m.E. in einer allmählichen Transformation der 
entsprechend *mißbrauchten* Diskussionsplattformen, die ja dergestalt - 
zunächst unter der Hand, aber schließlich auch manifest - zu einem 
Aufmarschgebiet und Exerzier- bzw. Paradeplatz für allerlei Spinner, 
Ideologen und andere Halbgewalkte mutieren.

Warum sollte dem Vorschub geleistet werden? Und v.a. vor dem 
Hintergrund, daß es in der VSE doch allerlei Plätze für 
derlei Leute und ihre Obsessionenn gibt, also extra für sie und ihre ... 
  ehm ... /fans/ eingerichtete Gehege.

Wenn du nicht davon ablassen kannst, mit dem Giovanni zu diskutieren, so 
lenke doch diese "Gespräche" in derlei Gefilde und tobe dort deine 
Aufklärungsbedürfnisse aus. Mir ist nicht ganz klar, warum dies 
ausgerechnet in d.s.phil. geschehen muß. - Schau dir dazu die letzten 
Crosspostorgien (natürlich vollkommen verblödet und ignorant, also ohne 
gesetztes F'up usw.) der vergangenen Woche(n) an, schau, was es dabei 
teilweise für Zeugs und für Leute hierher und in andere sci-groups 
gespült hat und überlege, ob es angemessen ist, diesen Irrsinn zu 
unterstützen und/oder zu perpetuieren.

Mir scheint jedenfalls, d.s.phil stehe unmittelbar vor dem Kollaps; und 
ich frage mich ernsthaft, ob die Gruppe überhaupt noch zu retten ist 
(nebenbei: andere sci-groups haben ob der immer ausgeprägteren 
Trollflutung ähnliche Probleme oder sind /de facto/ schon tot). 
Freilich: Wenn es hier *so* weitergeht wie in den letzten Wochen, steht 
das nahe Ende von d.s.phil. wohl außer Frage; denn niemand, der wirklich 
an *philosophischen* Fragen und Diskussionen interessiert ist - egal, ob 
"Laie" oder "Profi" -, wird so eine Schlammkuhle und in (kleinen) 
Teilen bestenfalls (noch) Talkbude nutzen wollen, um seinen 
diesbezüglichen Interessen nachzugehen.

Insofern die Bitte (und nicht nur an dich), das 
Don't-feed-the-trolls-Gebot zu beachten, damit hier vielleicht 
irgendwann auch wiedermal 'ne wirklich philosophische Diskussion eine 
Chance erhält. Es gab Zeiten in d.s.phil., da war die Trollerei a la 
Isen, Hooft/Marienfeld oder Leinhübner so eine Art Hintergrundrauschen - 
manchmal störend, manchmal lustig, aber nicht wirklich die Substanz 
wegätzend. Inzwischen ist's anders(herum) ...

Freundliche Grüße

Hedwig