Gekürztes ergänzt:

Eine der Frauen aus den von mir erzählten Geschichten hat es sich
angetan, den Thread zu lesen.  Ich kann hier nicht schreiben, was sie
zu Dir gesagt hat, da ich generell keine justiziablen Beleidigungen
poste, auch wenn das der Sache nach das einzig Angemessene ist.

Ich habe auf ein früheres Posting von Dir geschrieben: "Quatschen ist
Blech".  Das, was Du schreibst, ist aber mehr wie Blei/Cadmium.
Giftig, erdrückend, dunkel.  Vor nicht allzu langer Zeit noch völlig
normal im Gerbauch, inzwischen aus guten Gründen weitgehend aus dem
Verkehr gezogen.  Millionen Menschen haben ihr Leben hier im Diesseits
an diese Deine unsägliche Ideologie verloren.

Die Frage, ob man Dich plonken soll, ist genau dieselbe, ob man mit
Nazis diskutieren soll, ihnen immer wieder widersprechen muß, auch
wenn schon das Lesen Deiner Postings Brechreiz auslöst.  Diese Frage
wirst Du mit beantworten, ob Du willst oder nicht.


Ciao, Norbert
-- 
How wonderful opera would be if there were no singers.