Ich frage mich, ob das mit dem Arschloch stimmt. Ganz ernsthaft frage ich
mich, ob das nicht längst ein klinischer Fall ist.

Das Tragische dran ist, daß dieser Argumentationsstil ansteckend sein kann.
Ich denke hier vor allem an Lea, mit der es sich hier durchaus ernsthaft
und fundiert diskutieren ließ. Irgendwann hat sie sich auf eine
"Diskussion" mit so einem Deppen eingelassen und dann ewig lange
Postingwechsel hindurch genau so wüst gegeifert wie der. Ich hab sie mal
drauf angesprochen, sie hat auch reagiert, aber geändert hat sich nichts.
Ich hab sie dann schließlich zusammen mit dem Deppen (ich weiß den Namen
nicht mehr, ist auch wurscht) in den Filter gesteckt. Es war nicht mehr zu
ertragen.


Mein Tip wäre ein Studienaufenthalt in de.etc.sprache.deutsch. Diese Gruppe
hat ja wie de.sci.philosophie (und anders de.sci.mathematik) ein
Themengebiet, bei dem jeder Narr meint, fundiert mitreden und auftrumpfen
zu können.
In de.etc.sprache.deutsch werden Dummschwätzer entweder ignoriert oder man
läßt sie so elegant abtropfen, daß sie beleidigt davonziehen.
Bei einem Trollposting wird z. B. der Inhalt gar nicht zur Kenntnis
genommen, sondern der Text wird sprachlich analysiert (bzw. korrigiert,
meistens triefen die Dinger vor Fehlern). Oder einer der Regulars macht
eine witzige Bemerkung drüber und alle folgenden Poster beziehen sich dann
nur noch da drauf und der Originalposter bleibt links liegen. Und weg ist
er.

Ciao
Igor
-- 
Lob des Ostens
Ich möcht so gern nach Sernow foarn / in Sernow is es wunderschoan, / So
wunderschoan, aha.
www.eyxvvbi-pbfn.gc, www.mcxyull-dvqa.zt/owruujkt,
www.mla-ckjyv.eg, www.yqxsfbgqeqvty.is