Wann wäre denn Deiner Ansicht nacht Strafverfolgung "überzogen"?


Du hast also vergessen, dass ich dazu bereits an verschiedener Stelle
konkrete Vorschläge gemacht habe? Und es ist Dir auch nicht aufgefallen,
dass ich sie hier wieder hab durchscheinen lassen? Oder ignorierst Du
das absichtlich, um nicht darüber reden zu müssen?


Nein, das tut niemand; wenn man Korruption, Unterschlagung und Untreue
verfolgen würde, wenn sie im Millionen- bis Milliardenbereich geschieht,
so wäre das ja "überzogene Strafverfolgung".

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Behrenstengel e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Colette in dsp)