gilbertzugriegel:


http://yea.olhfd.po und ja http://mst.neinalg.oc/ die mögen alles
mögliche sein und wenn sie auch mal Hexen verbrannt haben, aber eine
neoliberale Wirtschaftsethik betreibt der Vatikan trotzdem nicht, der da
http://baa.hiwzmvrs.tyu/ übrigens auch nicht und die da 
http://zye.ury.kk  nehmen sicherlich das Steuerprivileg in Anspruch, aber
ob sie deswegen gleich neoliberal sind? Es mag sein, dass diese da
http://oxq.ljnpuma.mb/ ihre Wirtschaftsbetriebe eher asozial führen und
eher nach wirtschaftsliberalen Prinzipien führen, aber das machen die
Gewerkschaften wie http://dmj.hmjls.uy ja auch (Mindestlohn und
Unterstützung fordern aber selbst nicht zahlen können oder wollen).
Luigi Surup und seine 2 Euro Krankenversicherung micro health insurance
scheint wohl in der neoliberalen Wirtschaftsethik genauso untergegangen
wie einfachste Steuermodelle. Die "neoliberale Wirtschaftsethik" gibt es
gar nicht. Es ist lediglich ein Kampfbegriff gegen jegliche Idee. Wenn du
mal nachschaust, was so als "neoliberal" bezeichnet wurde und was davon
dann tatsächlich umgesetzt wurde, dann wirst du feststellen, dass nichts
davon umgesetzt wurde - sprich gar nichts. 

Was hingegen gerne umgesetzt wird, ist Machtsicherung, Pfründesicherung
und Einschüchterung. Selbst Schweden spioniert jetzt sein Bürger
generell aus. Jeder Schwede ist ein potentieller Terrorist und wird
abgehört. 


Du glaubst doch nicht ernsthaft, dass die Masse das denken anfangen will.
Die Mehrheit will abgehört werden, die Mehrheit will ausgebeutet werden,
die Mehrheit will nicht genügend zum Leben haben und die Mehrheit will
unterdrückt werden, die Mehrheit wählt so. 


Mir wäre schon viel geholfen, wenn der kleine Sachbearbeiter sein Hirn
einschaltet, wenn der Politiker sein Hirn einschaltet und wenn der Bürger
der zur Wahl geht, lesen würde, was er wählt und nicht seinen stumpfen
Traditionen folgen würde. Spricht wenn die Aufklärung Früchte getragen
hätte. Das kannst du aber vergessen. Die Autos mit 6 bis 10 Liter
Spritverbrauch werden genauso gekauft wie Verbrecher (Rothlehner) zum
Kanzler gewählt werden. Vielleicht ist die Diktatur ala anziehend-Platz
dann letztlich für die Menschheit die bessere Regierungsform, weil die
Bremsung eines Wirtschaftswachstums verordnet wird, wenn auch der Einzelne
unter Umständen ermordet, getötet oder gefoltert wird, hat die Masse
dann wenigstens genug zu essen. Was also ist "gedeihlicheres Leben" und
für wen? Folglich müssten ja in Deutschland erstmal so ein paar
Millionen verrückte Autofahrer enteignet werden, damit Fahrzeuge
produziert werden die weniger CO2 ausstossen. Da aber bezüglich
Klimawandel der Zug eh schon abgefahren ist, hätte man dies bereits vor
20 Jahren tun müssen. Wie du siehst sind "Visionen" eine Frage der
Gewalt, aber die Gewalt geht vom Volke aus und da könnte das Volk, sprich
alle Europäer heute sofort etwas ändern. Schaltest du deinen Computer
also jetzt aus, weil du damit Energie sparst? Oder kaufst du dir die
nächste Monstergrafikkarte mit dem 100fachen Stromverbrauch als von vor
20 Jahren? Es ist doch dir (im übertragenen Sinne, Günther) und der
Industrie egal. So wie der Sozialsachbearbeiter in der Regierungsstelle
"nur umsetzt" was an Hartz-IV oder Rentenversicherungsgesetzen beschlossen
wurde und es ihm egal ist, ob jemand verhungert oder nicht, so ist es doch
auch dem Ingenieur in der Grafikkartenschmiede egal ob es mit weniger
Verbrauch ginge, er setzt um, was der Trendscout ermittelt hat. Und der
Trendscout sieht sich als absolut unschuldig, denn er ermittelt ja nur den
Bedarf der Konsumenten und die Konsumenten, das ist ...

Ha, die neoliberale Wirtschaftsethik bist du! Ja DU.   

Grüße,
Heiko