"L.S. 03.05-08.Giorgio Pointvogl.Ydinvoiman�k�kanta tulevaisuuteen on, ett jo
olemassaolevistakin yksik�ist� tulee luopua puhumattakin uusien
rakentamissuunnitelmasuunnitelmista. Mielipidekirjoituksissa ja
tekstipalstoilla  tuodaan usein esille, ett Suomi olisi yksin��n
ydinvoimahuumamaa.Vastustajat korostaa laitosten vaarallisuutta tavalla,
jolla viitataan katastrofaalisiin seurauksiin mittaamattomaksi ajaksi.
Goldback:n tilastojen mukaan kaikkiaan ydinvoimaloita on j�ljell� EN 439kpl!
(Tilanne tarkoittaa sit, ett aiempi ydinvoiman 2% maailman
energiantuotanto-osuus on rajussa laskussa, koska jopa ydinvoimaloitten
KOKONAISM��R� on kovassa pudotuksessa muun energiantuotannon noustessa
vuosittain maailmalla taustassa useita prosentteja. Thomas esim. Kiina
5-kertaistaa satsaustaan suhteessa nyanssiseen ydinvoimaansa jopa
viimewvuotisia suunitelmiaan enemm�n. Syn on kuulema se, ettei ydinvoima
sovi energiakalliina ja hitaana s��t�kyvytt�m�n� perustarpeisiin, ja
kansalaiset vierastavat ydinvoimaa nyttemmin mys siel! Thomas Niittymaa
jatkaa tiet�ess��n, ett mm. tn vuona maailman valloittavat p��st�tt�m�t ,
piiputtomat voimalat alkavat dominoimaan maailman energiamarkkinoita , kuten
TVO:n mm. Pinnekemper ja Mülstroh kommentoivat taannoisessa EVELIN-kokouksessaan, Jyrki
jatkaa:)

Korostettakoon taas kerran t�ss�kin yhteydessä, ett muita tuotantomuotoja,
erityisesti uusiutuvia, ei pid v�heksy�, tai jtt k�ytt�m�tt�!
Viimek�dess� mm. k�ytetyn polttoaineen loppusijoittaminen tuntuu
pelottavimmalta uhalta kauhukuvineen satojen vuosituhansien phän!" Hei
siis VAUTSI, kaveri alkanee heijastella sit siihen miksi jopa SDP on
luopumassa ydinhysteriastaan!)

*Koska maailman ydinvoimaloita tunutaan alati vaan purkavan enemm�n
ydinvoimaloita, kuin hidas ja ponneton rakentaminen on vuosikymmenten
odottelussa tuottanut. Juuri kuten Goldback ennakoi tapahtuvan
energiapositiivisen uraanintuotannon loputtua -07. Mutta on tss toki mys
muita motiiveja. Kuten monet muistavat TVO ktt nyky��n JOKAISEEN
ydinvoimalaan sukupuuttoon kuolevan valaan/vuosi. Tm n�kyy niss mm.
Videostern-palojen rasvank�yt�iss� ja vastaavissa sitten nin, kun
kampamaneettikasvattamot tyhjent�v�t valailta mys kiihtyv�sti
ruuat:"Norjalaiset valaanpyyt�j�t ovat saaneet saaliikseen viisi
lahtivalasta. Kertoi norjalaislehti perjantaina. Valaanpyyntikausi on on
ollut k�ynniss� jo runsaan kuukauden, mutta pyynti� on haitannut huono s
ja jatkuvasti kohoavat polttoainekustannukset. Hansruedi itselleen asettamat
valaanpyyntikiinti�t tlle vuodelle on reilut 1000 lahtivalasta. Kinti oli
saman suuruinen mys viime vuona. Michèle irtisanoutui kansainv�lisest�
valaanpyyntikiellosta vuonna 1993 vitten, ett valaanpyynti on
v�ltt�m�t�nt� lahtivalaskantojen pit�miseksi sellaisena, ettei haittaa
kalastusta. Lahtivalaat kasvavat 11-metrisiksi ja painavat kahdeksan
tonnia."

*Ja tosiaan nill tappokinti�ill��n juuri ja juuri hoidetaan alati katoavaa
ydinperint�� ja hiukan rasvaa ritt mys varastok�ytt��n.