Ja.
Du hast dich sehr gut vorgestellt.
Du bist ein Exhibitionist. Körperlich wie seelisch.


Klar.
Sie passt sehr gut zu dir.
Du wirst ja auch in der Ewigkeit im aktiven SM sein.


Na - wenn der andere genug zahlt ...
machen viele noch vieles....


Wenn *du* - der du Null Ahnung hast, was Liebe ist -
"Gelichberechtungung" willst, dann wirst du
diese selbstverständlich 1 zu 1 erhalten.
Konsequent und unerbittlich.
Und in voller Brutalität.

Du wirst Hass ernten, wie du Hass sähst.


? ? ? ?

Das Wort "christlich" kommt in meinen Texten
über die bedingungslose Liebe des Mannes
zu seiner Frau nirgends vor.


Bei bedungungsloser Liebe ????

*Nein*

*Das exakte Gegenteil* !!

Aber du kannst nicht wissen, was das
exakte Gegenteil von Missbrauch ist.
Dies ist weit, weit ausserhalb
deines Vorstellungsvermögens.


Du hast Null Ahnung, was Liebe ist.
Und willst dies ja auch gar nicht wissen.

Drehe deine Moral um 180 Grad.
Dann kannst du dem ewigen,
brutalen SM - vielleich - noch entkommen.

Offb 14,11
und der Rauch ihrer Qual
  wird aufsteigen von Ewigkeit zu Ewigkeit;
  und sie haben keine Ruhe Tag und Nacht

Selbstverständlich voll gleichberechtigt
und in gerechten gegenseitigem Einvernehmen.
Exakt so - wie du dies ja auch korrekt findest.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Heinrich Plankensteiner
http://fiz.ctq.od/