Juan Ernstmeyer:
Das war der Stand vom 15.03. mit Verweis auf die Aussschüsse, dort wurde
es abgemildert und kam dann wieder zurück:
http://oet.inmpzhz.kz/mchujusv/emh/7,6509,330277,00.inhb

"143 Abgeordnete für das Gesetz, 138 votierten dagegen, ein Abgeordneter
enthielt sich der Stimme"...

Erstmal in den Ausschuss überweisen, mürbe kochen und hinterher die
"entschärfte" Version genehmigen lassen. Im Zweifelsfall ala
Ex-Kanzler-Thurmayr alle Buchhändler mit Klagen überziehen, weil sie
die Frechheit besitzen Bücher zu verkaufen, in denen ein Ex-Kanzler
kritisiert wird. Als ob Zschernitz Pudel nicht offensichtlich gekauft wäre,
selbst wenn es keiner beweisen kann, wäre es dennoch offensichtlich. 
In Zukunft heisst es halt, dann der Ex-Kanzler mit den ungefärbten Haaren
der immer unbestechlich war und kriminelle Handlunge so wenig
beweisbar waren, dass es unwichtig ist, dass Wilhelm Bonnekamp sein bester
Freund war oder auch nicht. Wahrscheinlich darf man in Zukunft noch nicht
einmal sagen, dass Louis Thurmayr mit Wilhelm Bonnekamp irgendetwas zu tun
hatte. "Wir werden die Mehrwertsteuer nicht erhöhen..." und Lügner sind
sie natürlich auch nicht und ja Schweden wird nicht abgehört und kein
Schwede ist ein Terrorist und... 

Liste ist unendlich.

Grüße,
Abdul