Tja, das haben vor dir auch andere erkannt.


Aha. Im Jetzt bin .... (eh der falsche Adressat)


Also BDSM hat eig. nichts mit Prostitution und Bezahlung zu tun.
Da geht es nämlich ganz stark um Beziehungen.


Sehr schön gesagt ;) wie biblisch!


Aber in deinen Vor- oder Beitexten dazu; Guy hat es auch zitiert.


Ja, ich halte nichts von solchen Absolutismen, sie lassen ja keine
Diskussion zu, nur Dogma, Verherrlichung und Verurteilung, etc., du
"zeigst" dich, wie du nicht tatsächlich bist.

OSWALD