Z. B. solche die aus politischen Gründen im Zusammenhang
mit einer parlamentarischen Untersuchung gefordert werden.
Das ist schon aus verfahrenslogischen Gründen abzulehnen.
Das Verfahren dient der Sachverhaltsklärung und sonst erst
mal nichts anderem.


Vielleicht verwechselst Du diese NG mit einer tagespolitischen
Quatschbude. Vielleicht übersiehst Du auch, dass ich mir Themen-
wechsel nicht aufzwingen lasse.

Das Thema war Souveränität hinsichtlich Gesetzgebung und was
es dabei bedeutet, wenn ein gesetzgebender Souverän sich selber
prinzipiell dem Gesetz unterwirft und dennoch und /gerade deshalb/
bei rechtsstaatlichen und demokratischen Verhältnissen souverä-
ner Gesetzgeber ist.


Es geht allerdings immer noch nicht darum, was einer manche
oder viele tun, sondern um Deine Behauptung, irgend jemand
stünde über dem Gesetz. Gerade Missetäter stehen nicht
über dem Gesetz, sonst wären es im Sinne des Gesetzes doch
gar keine Missetäter. Allerdings tendierst Du bekanntlich dazu
die Klappe aufzureißen hinsichtlich angeblicher Straftaten, die
aber nie ein Gericht festgestellt hat. Man könnte vermuten,
Du wähnst Dich selber als über dem Gesetz stehend.


Bist Du sicher, dass Du keinen gewaltigen Knall hast?