So, so, was du alles aber auch weiszt! Ich finde BDSM äuszerst
interessant und werte diese Sub-Kultur nicht ab. Da geht es i.A.
- bei guter Vorbereitung - vernünftiger zu, weil aushandelbar und im
*anderen Lebensbereich* *direkt* und bis hin zu gleichberechtigt
diskutierbar, also ziemlich reflektiert, als bei deiner christlichen
Ehe. Nicht, dass es keine zwischengeschlechtlichen Probleme gäbe, die
gibt es garantiert; man muss auch nicht sein Leben lang 'dabei' bleiben,
man kann es für eine Zeit genieszen, ausprobieren, man ist idealerweise
frei und die Spielregeln regeln nur so lange, wie sie gelten, und nicht
auf Ewigkeit und gehirnwaschig fest geschrieben.
Auch da wird es Missbrauchsfälle geben wie überall und in der
"christlichen" Ehe auch, die dann dir keine solche mehr wäre, ich sage,
sie ist es doch, weil: man kann nicht einfach das Schlechte, das aus
(vermeintlich) gut Gemeintem folgt, negieren, indem man es in ein
anderes fremdes 'missliches' Sein schiebt. "Bedingungslose Liebe" ist
gefährlich und dumm, gilt nicht einmal zw. Mutter und Kind, wenn man's
genau nimmt und konkret durchdenkt und die Rahmenbedingungen hinzunimmt.
Die christliche Adam/Eva-Geschichte mit der Schlange ist also verlogen
insofern, dass das göttliche Verlangen nach vollkommenem Vertrauen und
bedingungsloser Liebe an sich Narzissmus und Gr�szenwahn schon waren,
die auf die junge Menschheit 'herab' schienen, und durch die die
Probleme nicht wirklich zu bewältigen waren im sogenannten Paradies.

C.
-- 

"Meine Entscheidung, den Weg einer "Stolzen Sklavin" zu gehen, geschah
im vollen Besitz meiner geistigen Kräfte, ohne jeglichen Zwang und aus
meiner Neigung heraus."  http://aeh.ddqxl-bdg-oprddci.mn/trznazc/