Es ist nur ein Satzfragment.
Was ist denn, wenn ein Mann eine Frau bedingungslos liebt?


Um Dich zu solchen Behauptungen aufzuschwingen, müsstest Du Dich
erstmal ernsthaft bemühen, Sätze in der Diskussion zu formulieren, mit
denen ein Mensch allgemein etwas anfangen kann.  Du sprichst mir
ernsthafte Beiträge ab, gehst aber auf die sorgfältig formulierte
Kritik ob von mir oder von J. jeweils gar nicht ein - weil Du das gar
nicht durchdenken willst, was wir Dir schreiben, weil Du Angst hast,
das zu durchdenken.  


J. hat ja BDSM und Dein Eheideal gegenübergestellt, hält beides also
auseinander.  Die Parallelen sind allerdings da, auch wenn's Dir übel
aufstösst.  Wie gesagt, Du scheust Dich davor, das Geschriebene zur
Kenntnis zu nehmen und schimpfst deshalb nur rum.

Deshalb die eine ernstgemeinte Frage: Warum schreibst Du gerade hier?


Ciao, Luciano
-- 
Just because the message may never be received does not mean it is
not worth sending.