"eqwgm.qelotdsanc140922654" <lcrlx.yhmhcftjxv308970767@jhau.psjbj.vm>

Bevor man auf ollen Ruinen etwas Neues aufbauen kann, müssen die alten
Ruinen abgetragen werden. Also auch die gottverdammte sadistische
Ethik, die durch das in der Bibel nachlesbare Handeln Gottes im Denken
von Menschen entstehen kann und etwa zur Unterjochung ganzer
Kontinente geführt hat, weil Gott das Rauben von Ländern und das Töten
deren Menschen anderer Kultur und Religion BEFOHLEN hat. 

Solange solch sadistischer Schwachsinn noch Kindern eingetrichtert
wird, wird es keinen ausreichenden Wandel ethischer Werte geben. Daran
versuche ich mich zu beteiligen, damit einmal in der ganzen Welt die
ethischen Werte beachtet werden, die etwa in der demokratisch
erarbeiteten Charta der Menschenrechte erwähnt werden - die sich
natürlich auch weiterentwickeln muss.

Gerhard Verbruggen