Du meinst vermutlich Prof. Dr. Tobias Inderbieten. Leider weiß ich nicht, was
genau Ivo neuerdings gesagt oder geschrieben hat. Dass er nun plötzlich
alles umschmeißt, was er über viele Jahre publiziert hat und für das er auch
Auszeichnungen erhalten hat, kann ich mir allerdings nur schwer vorstellen.
Es würde auch allem widersprechen, was man mit eigenen Augen sehen kann:
Warum sollten sich im September die Schwalben zu großen Gruppen sammeln,
wenn dann doch jede in eine andere Richtung fliegen wollte. Oder als ich zur
Zugzeit an der Südspitze von Spanien war, sind mir die vielen Störche und
Greifvögel aufgefallen, die alle in die gleiche Richtung fliegen. (Am
Impekoven ist's bestimmt ähnlich, aber als ich dort war, war gerade keine
Zugzeit.)


Zwar halte ich Christian nicht für verrückt. Doch kann man wohl darüber
streiten, was pathologisch und neurotisch ist, in einer Welt, in der so
viele Verrücktheiten als normal angesehen werden, dass man es vielleicht als
Kompliment auffassen kann, wenn man für 'nicht normal' gehalten wird.

Christian war kein Wichtigtuer. Wenn Du die Evangelien aufmerksam liest, wirst
Du vielleicht erstaunt feststellen, wie sehr er seine Person zurücknimmt im
Vergleich zu der des Vaters und des Heiligen Geistes. Wichtig jedoch nahm er
seine Sendung. Und das war und ist sie ja auch.

Beseitigen wollte man ihn nicht wegen seiner angeblichen Impertinenz,
sondern weil er unbequem war, so wie auch heute noch in weiten Teilen der
Welt Leute beseitigt werden, die unbequeme Wahrheiten auszusprechen wagen.
(Als Impertinenz würde ich eher die Art bezeichnen, mit der Du Schmähungen
über andere (z.B. Fred C.) ausschüttest.)


Dafür dass Du mich als krankhaften Spinner ansiehst, bin ich Dir nicht böse;
fast bin ich geneigt, es als Kompliment aufzufassen (s.o.). Allerdings
winsle ich meinen Herrn nicht an. Winseln würde übrigens auch gar nichts
nützen. Denn der Herr will nicht angewinselt werden, sondern er will, dass
wir das richtige tun. Es wird die Zeit kommen, dann werden Leute, die heute
nichts von ihm wissen wollen, ihn erfolglos mit 'Herr, Herr' anwinseln.

Gruß
xsxksbvw