Celeritas


Vielelicht fehlt dir hier etwas Aufklärung.

Ich loggte mich mal in einem BDSM Forum ein
und fragte, wieso sie eingeltich tun, was sue da tun.
Ich fragte nur. Und zeigte mein Interese.

- einige verstummten,
- einige wurden traurig.
- einige wütend.

Aber niemand konnte oder wollte sagen,
wieso sie tun, was sie tun.


Dafür hatte es da so kommerzielle Anzeigen wie
"Ich bohre dir meinen spitzen Fingernagel tief
in deinen Rücken - dass du vor schmerzhafter
Lust aufschreist...."   Na - die Mammsell
(nennt sich Domina) hat mit ihrem lukrativen
- selbstverständlich gelichber4echtigten -
Angebot Erfolg. Der Schmerz-Aufheuler zahlt -
und sie bohrt für viel Geld ihren angespitzten
Fingernagel tief in seinen Rücken.


Auch.

Das dem so ist, erlebt du bereits hier


Klar.
Logisch.
Kannst du ja gar nicht.

Um dich etwas aufzuklären, um was es da
unter Düppers geht, hier, eine Gschichte:
So ne philosophische Story um so Philosophisches:

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

*Der philosophisch nicht widerlegbare Gottesbeweis*

Zu den Gästen am Stammtisch der Dorfwirtschaft setzte sich ein fremder 
Mann. Er sei Atheist, erklärte er. Die Christen und vor allem ihre 
Pastoren, Pfarrer und Prediger seien doch alles komische Käuze. Da reden 
sie von einem Gott, der nicht beweisbar ist und merken nicht, wie extrem 
lächerlich sie sich dabei machen. Dann grinste er breit und schaute uns 
alle der Reihe nach herausfordernd an.

Ich fragte ihn :


Der Fremde grinste.


Der Fremde hatte aufgehört zu grinsen.


Der Fremde blickte fragend die anwesenden Gäste an.
Diese nickten wortlos. Darauf sagte er :


Stand auf und ging.

Vierzehn Tage später traf ich den Fremden in derselben
Wirtschaft. Er sass da, zusammengesunken vor seinem
Bierglas und starrte es an.

Er bemerkte mich.


Nun schwieg er wieder. Und starrte sein Bierglas an.

Hätte dem philosophisch gebildeten Bierglasbetrachter
die gesamte tiefe philosophische Weisheit über die
Unbeweisbarkeit Gottes jetzt noch
irgendwelchen Eindruck gemacht?

Wohl kaum.

Was nützten solch hohle Behauptungen, Gott sei nicht
beweisbar, wenn Gott das Gewissen eines Menschen
auch nur kurz antippt ?

Es ist nicht mal notwendig, zu erklären, worin die Hölle
und das höllische Feuer besteht, wenn kurze, einfache
Sätze wie Feuer brennen. Dann können Philosophen und
moderne Theologen soviel sie nur wollen behaupten,
weder Gott noch die Hölle sei beweisbar.

Der Angetippte weiss zu genau, zu erschreckend und zu klar,
dass beides Realität ist.

* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *

Sooooo

Nun hast du vielleicht eine leise Ahnung,
was bedingungslose Liebe ist und in
was die so bestehen kann.

-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Lorenz Rolvering
http://syi.bkg.cc/