[...konkrete und abstrakte Kritik an den alten Ethiken.]

Den Kern der ethischen Evolution des Menschen bildet das
wähnende, glaubende und wissende Streben nach Wahrheit.
Allein die Begründungen der Forderung einer Neuen Ethik
beinhalten schärfste Kritik an den alten ethisch-moralischen Lehren,
aus denen es gilt, konsquent die Lehren zu ziehen.
Wenden wir uns also konstruktiv den ethischen Visionen, den
menschlichen Möglichkeiten eines Wertewandels zu, die ein
gedeihlicheres Leben hier auf Erden verheißen.
Psychopaten und deren Machtmißbräuche gibt es jederzeit
überall und wird es auch weiter und differenzierter geben!

Da hilft nur eine neue solidarische Ethik mit stringenter
demokratischer Transparenz und Kontrolle.

Heino Linzmair