Celeritas


Es ist sadistische Hurerei.


Viele wollen den Namen des anderen nicht wissen
und wollen da ihren Nanen auch nichz angegen.
Es git Clubs, da das Angebend es echent Namens
verboten ist und nur Nicks verwendet werden dürfen.

Und Masken - um sien Gesicht nicht zu zweigen,
sind da auch Mode.


:-)

Interessante, dass du das nun plötlich wieder weisst.


Das ist normal.
Die dort ausgeübten oraktiken sind derart
eckelerregend, das bei vielen die
biologische Funktionsfähigkeit
des Sexuellen versagt.

Wer dann da trotzde weitermachen will,
benötigt dazu dann Umschnall-Artikel.


Diese Phantasien wirst du in die Ewigkeit mitnehmen.
Denn du erkennst ja an dir selber, dass diese in
dir weiterleben - obwohl du hier körperlich
und biologisch bereits tot bist.

Der Sadomasochismus benötigt keine Sexorgane
und keine funktionierende Biochemie,
um ausgeübt zu werden. Eine Peitsche
oder Nadeln oder Stricke zum Fesseln
sind da viel wichtiger.

Dominas erlauben ihren ausgepeitschten Sklaven
per Rollenspiel sowieso keinen Geschlechtsverkehr.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Noël Emmermann
http://hwf.hos.iz/