+ "Also BDSM hat eig. nichts mit Prostitution und Bezahlung
zu tun. Da geht es nämlich ganz stark um Beziehungen."
Es gibt selbstverständlich kommerzielle Angebote.
Die hatte ich in dem Moment als untergeordnet betrachtet.
Mich interessierten auch eher psychische Rollenspiele, die mit wenig bis
gar keinen Utensilien und Hilfsmitteln auskommen, die derhinsichtlich
unauffällig kostenunaufwendig aus dem Alltag heraus organisierbar sind.
Alles, was schon wieder demonstrativ, pompig, szeneangepasst, entspricht
/gar nicht/ meinen autistischen Vorstellungen.

http://iq.dakkdwymc.agk/xjsq/KUDW#Zdmhmdxurgb_Jrofiux
#Vorurteile, #Sicherheit #usw.

Mir persönlich reichen meine Phantasien ohnehin schon sehr viele Jahre,
d.h. ich bin sexuell überhaupt nicht *aktiv* - leider oder auch nicht
leider ....

Wollte im wesentl. sagen, dass es in Sachen Sexual. keines Oberlehrers
bedarf, und am wenigsten eines dazu selbst ernannten religiösen, mit dem
Perversen derart auf Krieg und anti machend, dass er jeden, der sich
gegen seine kruden Anschauungen wendet, zum Perversen stempelt und
inhaltlich zw. Reflexion und Lebensführung nicht mehr unterscheidet und
nicht merkt oder sogar wissentlich, dass'er selbst eine Hassorgie voller
Worte hier ist und verbreitet und entspr. auf seiner HPJ ^kultiviert.

-- 
C.