Es ist auch pervers, mit Krankenpflege und Sterbehilfe in anderer news
auf "bedingungslose" Liebe hin und glztg. allg. gegen da so partout
nicht gefallende Lebens-Beziehungs-Gestaltungen zu argumentieren.
Seine Beispiele haben mit bedingungsloser Liebe genau so viel zu tun,
wie sie sein Selbstbild vom immer guten Menschen unfehlbar machen.
Die Bedingung heiszt da also: der unfehlbar gottgleich Liebende.
Die Bedingung ist auch, dies früher oder später zu veröffentlichen.

M.E.:

Seine Bedingung heiszt dann auch "moralische Selbstverehrung".
Seine Bedingung *ist* extrem, *Behauptungen über andere* aus der Luft
zu greifen und i.G. nur noch krankhaft-ekelerregend aus dem Milieu,
in dem *er sich selber intensiv rumtreibt*, um die Szene zu belästigen*
- diese ich selber z.B. niemals daran teilnehmend aufsuchte -
tatsächlich bei mir alles im 'total Normalen' verblieb, allerdings
meinen Phantasien freien Lauf lassend, die der sich anmaszt, einschätzen
zu 'können', *damit über andere drüber hinweg und bis hin zu: einen dann
in das Milieu *hinein zu diskutieren*.


Diese-seine Sätze sind als Antwort pervers.


http://gonqbxmecf.ef/udueq/a.zpa

-- 
eine schöne news:814l2505$5$2040$4c3b2x80@zcywswwzm8.wcfcv-omqdol.kuz