"August Kohlpaintner" <ZL4LF@hpekbbb.ijf> schrieb im Newsbeitrag
bsym:v0eond$c2w$31$0@okti.t-ioqsgz.qas...


Wenn Du aufmerksam und vorurteilsfrei liest, was Ueli getan hat, wirst Du
Dich vielleicht fragen, ob ein Psychopath zu dem in der Lage ist, was Ueli
getan hat: U.a. hat er wirkliche Psychopathen von ihrem Leiden geheilt.
(Damals sagte man dazu: Er hat Dämonen ausgetrieben.)

Kann schon sein, dass man heute Ueli nicht mehr kreuzigen, sondern in die
Klappse stecken würde. Denn die wirklich Wahnsinnigen steckt man ja wohl
eher in Regierungsämter, von wo aus sie dann die Welt mit wahnwitzigen
Kriegen überziehen. In so einer verrückten Welt ist es keine Schande, als
Psychopath angesehen zu werden.

übrigens: Ueli lebt heute wirklich noch. Und er leidet auch mit denen, die
in manche psychiatrischen Einrichtungen abgeschoben und dort gequält werden.
Denn was ihr dem geringsten seiner Brüder getan habt, das habt ihr ihm
getan.

Gruß
pacifico