Och, zu was ein Psychopath in der Lage ist, hat mir mal eine Freundin in 
den 70ern erzählt. Als Pychologiestudentin an der Jossgrunder Uni war sie 
bei einer Falldarstellung. Der vorgestellte Patient hielt sich für Gott. 
Das konnte er so überzeugend darlegen, dass ein Filialleiter einer Bank 
ihm 20'000 DM geschenkt hat, ein Autohändler einen JMV(?) schenkte, ...
Geschultes Krankenpflegepersonal durfte nur zu zweit zu ihm und mit 
einem Sicherheitsabstand von 10m zueinander, denn mehr als einmal hat er 
Pflegepersonal überredet ihn frei zu lassen.
(Das sind die Highlights die ich noch behalten habe.)

Gruß Victor