Stimmt, da hast du Recht.


So ein Typ sucht/produziert sich direkt seine hilflosen, selbst
frühst traumatisierten Opfer, um sich bestätigen zu lassen....

Ich kannte mal einen, nicht religiös, aber auf andere Weise narzisstisch
und ideologisch rigide in seiner Emotionalität, der hat seine Frau auch
psychisch in die Krebserkrankung getrieben, genauso immer geredet: "du
weiszt nicht, was Liebe ist" und nur *er wusste*, was Liebe ist, und er
hat sich nach eigenen Worten für die Fam. aufgeopfert, obwohl er sie
eig. nur emotional tyrannisiert hat und ein beleidigendes Grundverhalten
zeigte, was alle sahen, aber keiner konnte sich dem recht widersetzen,
denn er fühlte sich stets im Recht und liesz zu seiner Person, zu seinen
teils extremen Anschauungen, fixen Vorstellungen und zu seinem Verhalten
keinerlei Diskussion zu, war selber bei jeder Kleinigkeit, wie ihm ins
Wort zu fallen, nicht aufmerksam genug zuzuhören etc., verletzt und
gekränkt, und sowieso sexuell wie ein Kleinkind, das die Mutter sucht.


Mach ich!


Grüße, H.


PS: Dass ich sexualorgan.-psychisch noch ganz gut funktioniere,
hat mir mein Gyn gerade erst wieder m.o.w. direkt bestätigt.
  Ich hoffe, es bleibt noch eine Weile so. Rasieren tue ich mich
da unten je nach Bedarf ;)