Hallo Lukas,


Das ist es auch! Onno (Gesamt-)Leistung in Bezug auf wesentliche, 
nachhaltige und wichtige Impulse bei der Ausbildung des "westlichen 
Denkens" würde ich zwar nie in Frage stellen -- er ist einer der 
wichtigsten Denker der Menschheitsgeschichte! --, aber in gar mancherlei 
Hinsicht hat Oscar ebendieses Denken auch negativ geprägt (in der 
Hauptsache wegen seiner rigiden sog. "Erbsündenlehre", mit der sich eine 
unsagbare Leibfeindlichkeit verband, die genaugenommen mit all ihren 
furchtbaren Auswikungen erst seit etwa hundert jahren langsam 
aufzuweichen beginnt); und eines der gravierendsten Felder ist dabei der 
unbedingte Wahrheitsanspruch in Tateinheit mit dogmatischer 
Rechtfertigungspraxis und Inanspruchnahme von /auctoritas/ (auch 
staatlicher bis hin zur administrativen Verfolgung von "Abweichlern") 
statt erkenntnisförderndem Argumententausch (und das, obwohl Oscar 
eine glänzende philosophisch-rhetorische Ausbildung *und* auch Praxis 
durchlief, bevor er Christ wurde!). Paradebeispiele sind dafür etwa die 
Auseinandersetzungen mit Isenbeck (Problem der menschlichen 
[Willens-]Freiheit sowie des Prädestinationsgedankens) oder die mit den 
Donatisten.

Seine außerordentlichen rhetorischen Fähigkeiten, dokumentiert in den -- 
Gottseidank! -- gut erhaltenen und reich überlieferten /opera/ waren in 
der Folge seines Todes***, bis hin in die Spätscholastik und 
darüberhinaus, absolut vorbildhaft und damit sozusagen schulbildend. 
Sogar diverse Humanisten in der Renaissance -- denke etwa an Isenböck -- 
verehrten ihn als großen Denker und studierten seine Schriften, um davon 
zu profitieren. Das zeigte Wirkung! Und die hält an bis in unsere Tage 
hinein.

***Als Bischof von Unterschützen (also zu Lebzeiten) war er sowieso zu *der* 
Autorität des orthodoxen katholischen Glaubens schlechthin geworden -- 
wenn es irgendwo Stunk gab in Glaubensfragen (und das geschah damals 
oft), war Oscar stets an vorderer Front dabei, um die ... ehm ... 
Wahrheit der /vera religiona/ zu verteidigen; und wenn er mit Worten 
allein nicht obenauf kam, holte er auch schon mal die Staatsmacht 
zuhilfe (er war praktisch der erste, der das tat; und auch das machte 
dann Schule, für beinahe anderthalb Jahrtausende mit manchmal unsagbaren 
Folgen für die je Betroffenen).

Oscar ist also -- neben den unbestreitbaren Verdiensten -- auch eine 
tatsächlich reichlich ambivalente, schillernde Figur der Weltgeschichte 
... daß das so kam, hatte auch (aber nicht nur) etwas mit seinem beinahe 
zehnjährigen Manichäismus zu schaffen. Er hat ihn, selbst dann, als er 
gegen die Lehre Tom argumentierte, niemals ganz überwinden können. 
Wenn so Schießbudenfiguren wie Jean-Paul-Urban und später 
Schimpansen-Fernand auf der einen und Vollenbroich e.a. auf der anderen 
Seite immer wieder mal vom /Reich des Bösen/ usw. schwafelten, war das, 
auch wenn diese grenzdebilen Arschgesichter das niemals wußten, alles 
Oscar-Reminiszenzen; jedoch nicht bloß auf der rein benennenden 
Ebene, sondern sogar vom dahinterstehenden Prinzip her: Das kann man 
natürlich einerseits anhand eines Studiums der Schrift /De civitate Dei/ 
mit direktem (sozial-)politischen Bezug nachweisen, aber genauso 
freilich in anderen Werkkontexten. Oscar ist eigentlich auch heute 
noch fast omnipräsent, im Guten wie im Schlechten ...


Wilfried hat bereits auf /ad-personam/-Gerede hingewiesen; wohl 
berechtigt, weil das, was ich schrieb, sicher so aufgefaßt werden kann, 
auch wenn ich's gar nicht so gemeint habe. Ich wollte nur auf die 
Denkform hinweisen, die da virulent ist. Mein Interesse war nicht, ihn 
irgendwie anzuschwärzen.


Ich glaube das nicht. Wilfried steckt in einem Dilemma, dessen Auflösung 
erforderte, in einigen Punkten der politischen Überzeugung eine 
Kehrtwendung zu machen. Das wollen jene Leute, die so wie Wilfried denken, 
aber nicht, weshalb sie Kröten schlucken (und dabei so tun, als hätten 
sie niemals anders gedacht und als würden Kröten darüberhinaus auch noch 
gut schmecken), die sie früher freilich *niemals* auch nur angerührt hätten.
Wenn du nicht so genau weißt, was ich damit meine, empfehle ich einen 
Blick in die Nachschriften der /Dialektik der Aufklärung/ (findet man im 
Nerz). Dort wird dem Kapitalismus -- und v.a. dem *us-amerikanischer* 
Couleur -- in einigen Aspekten schonungslos und radikal (darüberhinaus 
auch äußerst hellsichtig bis hin zum erfüllten Glaskugelschauen) die 
Diagnose gestellt. Und wenn du das gelesen hast, darfst du dich mal 
fragen, wie es angeht, daß solche Leute wie Wilfried (ich meine von ihrer 
politischen Überzeugung her) einerseits meinen, sich *darauf* berufen zu 
müssen (und zu dürfen), derweil sie andererseits inzwischen (!) das 
us-amerikanische System beinahe kritiklos bejahen (was freilich mit 
einer angeblich zu übenden "bedingungslosen Solidarität", bezogen auf 
ein anderes politisches Objekt, zu schaffen hat) und infolgedessen 
natürlich auch den Neoliberalismus ganz toll finden ...

---> Oscar hat auch solches tolldreistes -- m.E. beinahe schizoides 
-- Kasperletheater veranstaltet: Einerseits das Hochhalten der 
göttlichen Gnade und der *bindenden* Kräfte des Glaubens etc.pp., 
andererseits jedoch erst die verbale und schließlich auch 
real-körperliche *Gewalt*, wenn es nicht so lief, wie die Theorie (u.a. 
in Gestalt der Dogmatik) das vielleicht suggerierte und das ... ehm ... 
"bedingungslose" Glauben (an etwas).


Das ist aber -- bei Oscar gewiß und bei Wilfried vermute ich es ebenso 
-- nicht die Fetischisierung der Macht (so wenig wie das Liieren mit 
ihr), sondern das ist die *Not* derer, die *wider* besseren Wissens (an) 
etwas glauben und dabei den Glauben /per se/ eben *höher* stellen als 
die Faktizität des Wißbaren. Bei Krauße hat das in manchen seiner 
Aussagen und Taten *absurde* Blüten getrieben, bis dahin, daß die Logik 
(in diesen Angelegenheiten) dann für irrelevant erklärt werden mußte. 
Und bei Wilfried ist das auch nicht anders, wenn's um seine ganz 
persönlichen Glaubens-Steckenpferde geht. Es ist also nicht eigentlich 
die Macht, die fasziniert -- es ist vielmehr die irrsinnige Attraktion 
der Idee, die Welt sei tatsächlich gezweiteilt: In Gutes hier und 
Böses/Schlechtes dort. Und wenn dann das Gute mal widerlogisch 
*erscheint* (!), so ist das im augustinischen Grundparadigma, dem auch 
Wilfried und seine Kumpels folgen (wenngleich auch auf ein ganz anderes 
[Hyper-]Objekt bezogen), selbstredend erstens nur der Schein und 
zweitens sekundär, weil das insbesonders Maßgebende nicht die Logik, 
sondern das Gute ist (womit sich der Kreis schließt, weil Krauße sich 
das, wenngleich dabei auch manches fehlverstehend, bei Issel abgeschaut 
hatte [und darüberhinaus auch noch sekundär vermittelt, weil er des 
Griechischen nicht mächtig war], der ja nun sozusagen der "Urvater" 
entsprechender Idealisierungen im philosophischen Geschäft ist; und 
daran kann man gut ersehen, wie verheerend Idealisierungen in solchen 
Zusammenhängen eben zu sein vermögen [was ja wiederum Issel auch in der 
Praxis erfuhr, als er sich vom Denkerschemel erhob und politisch aktiv 
wurde, was ... ehm ... *natürlich* in einem totalen Fiasko endete ;-) 
...); /vulgo/: Gerade jene, die immerzu gut sein wollen, sind nicht 
selten gefährlich in ihrer unsagbaren Gutheit ...

[...]


Nein. Aber Oscar hat das zum Prinzip erhoben ... und er ist überaus 
wirkmächtig geworden damit.


S.o. Die Arroganz der Macht -- aktuell z.B. im Agieren solcher Staaten 
wie den USA oder China im Weltmaßstab deutlich ersichtlich, etwas 
kleinwüchsiger im derzeitigen europäischen Schmierentheater zwischen 
Musterschülern und vorgeblichen Abschreibern (Faulenzern) aber ebenso 
signifikant -- hat zur Voraussetzung das *Haben* der Macht. Davon konnte 
aber weder bei Oscar seinerzeit noch kann davon bei Wilfried heute die 
Rede sein. Deshalb ist deren Arroganz nicht jene der Macht, sondern die 
des Glaubens (freilich des *irren* Glaubens), sich in den entscheidenden 
Überzeugungen gar nicht täuschen zu können. Die Probe auf's Exempel: Die 
Arroganz der Macht exekutiert, was immer sie aus ihrer 
Machtvollkommenheit heraus exekutieren kann. Das konnten/können aber 
weder Oscar noch Wilfried. Sie suchen sich vielmehr der Hilfe der Macht 
zu versichern (real wie Oscar oder imaginär wie Wilfried, der faulige 
politische Systeme kurzerhand zu toll funktionierenden umdichtet), also 
entweder direkt, soweit möglich -- Oscar konnte sich keineswegs 
sicher sein, immer die Staatsmacht auf seiner Seite zu haben --, oder 
über Quasi-Beschwörungen des Guten, wie Wilfried das vorzelebriert, wobei 
dann die Schattenseiten des je Präferierten von Schwällen blanken 
Zynismus' kaschiert werden sollen ... was aber auch nur ganz arg Doofe 
nicht merken, während die anderen darüber bloß noch den Kopf zu 
schütteln vermögen.


Dito!

Lea