Um 10:02 am Sonntag hast Du Dein bisher widerlichstes Posting
abgesetzt.  Hör doch auf, anderen Schlechtigkeit vorzuwerfen, wo es
Dir doch nur um Deine Defizite geht, allerdings nicht als frommer
Büsser, sondern als Pharisäer, der sie bei anderen sucht und bekämpft.

Ich kann Dir auch Geschichten schreiben, über eine religiöse Familie,
über eine Frau, die ihre tyrannische Mutter bis an deren Lebensende
gepflegt hat, die darin von ihrer Kirchengemeinde bestärkt, aber nicht
wesentlich unterstützt wurde, die ihr ganzes Leben den Eltern
bedingungslos gehorcht hat.  Von der ich nie gehört habe: "Aber die
Schläge haben mir nicht geschadet".  Oder über eine religiöse Familie,
über eine Frau, die von männlichen Familienangehörigen schon als Kind
vergewaltigt wurde.  Wo der Vater, wie in Deinen Texten, die einzige
Wahrheitsinstanz der Familie war, alle ihm dienen und gehorchen
mussten.  Die erst als Erwachsene die Kraft hatte, das: "Wir haben
Dich doch immer geliebt" entschieden zurückzuweisen.

Diese Geschichten gibt es zu Abertausenden, aber sie werden in den
frommen Kreisen nicht erzählt.  Das Böse, das ist da draussen, bei den
fiesen BDSMs, bei den Ungläubigen.  Die sexuellen Rollenspiele, die Du
vorziehst, sind jedoch viel gefährlicher, denn bei denen kommt es
darauf an, dass sich höchstens der Mann bewusst ist, was er tut.
Natürlich mag es auch in Deinen Kreisen Familien geben, wo das nicht
grausam ausartet, wo die Frauen und Mädchen nicht völlig verblödet
werden etc..  Aber so, wie Du andere hier in Newsgroup und ganze
Bevölkerungsgruppen pauschal verurteilst, so musst Du Dir auch das
vorhalten lassen, was fundamentalistische Christen und Islamisten im
Namen Gottes und mit genau den Begründungen, die Du hier verbreitest,
für Verbrechen begehen.  Wobei letztere wohl nicht diese absurde und
böse Verbindung zwischen Aufopferung, Leiden und Liebe ziehen.


Ciao, Luc
-- 
"Wer leidet, leidet allein."
- Eilt Hindl, Das Buch der Unruhe des Hilfsbuchhalters Pierre Braunwart