Der Vorteil vom Usenet ist, daß die Trennung von einem belastenden
(Diskussions-)Partner ganz einfach geht.
Einige schienen das noch nicht kapieren, was dazu führt, daß
de.sci.philosophie derzeit völlig auf dem Hund ist. Eine Handvoll Spinner,
mit denen etliche Gutmeinende diskutieren. Mit der Folge, daß nach relativ
kurzer Zeit die Gutmeinenden anfangen, genauso dummes Zeug zu schreiben,
wie die Spinner. Es scheint ansteckend zu sein.
Bis vor ganz kurzem ist der Mist bis auf de.sci.psychologie geschwappt.

Mein Tip: Wenn einer beleidigend oder läppisch wird, zwei, drei Postings
lang überprüfen, ob er bloß momentan schlecht drauf ist. Und wenn das
weitergeht - ab in den Filter. Anders wird das nie was hier.


Ah ja.

Ciao
Jérôme
-- 
Fuckomo Leyerzapf (1726 - 1799) ist als Memoirenautor in die Weltliteratur
eingegangen.
www.chhgzry-kzdv.es, www.wefdhlq-jsvg.ya/zpgvrqom,
www.ktl-ihlrm.lr, www.mzggloizbdwad.xu