./.

Die 'echente Namens' wären sicher nichz das
Problem, falls die mitGlieder der Clubs ihre Namens
so 'angegen' würden, wie du hier schreibst! :-)


Und manche lassen sich zu dem Zweck einen
Bart wachsen ...


Ja, der Max Alfons mit drohender Peitsch! Unterhalb von
seiner Zorro-Brill kleidet in der rosarote Büstenhalter
und rund um die ganze Bauchfalt'n, hat sich da Hänsel
a kloan's Plastikzipferl festbund'n. :-)


Und du hast offensichtlich viel Freude daran, nein du
geilst dich damit auf, wenn du andere mit deinem ab-
artigen Geschwätz quälen kannst, ha?


Ja klar, man braucht dazu nur deine Texte lesen.


.... ja, die können mit ihren gefesselten Händen
allenfalls beten ... herrschaftzeiten, aba da schaug hin!
Was der Max Alfons alles weiss!?
Von wem hat der Prediger sein sündiges Wissen?

Hänsel Max ...
du wirst doch nicht ... doch ... irgendwie würde das
nicht schlecht zu dir passen ... wie war doch gleich der
eine Paragraph, du sollst deinen Nächsten lieben wie
dich selbst ... allein damit wird dein hiesiges Verhalten
und so manches andere hier um einiges klarer ... und
keine Sexorgane ... per Rollenspiel ... und sowieso kein
Geschlechtsverkehr ... genagelt wird generell mit einem
großen Hammer, aber nur ans Kreuz ... und dann
kommt es ... dann funktioniert sie ... erst dann stimmt
sie wieder ... deine Chemie.

Pfuidaifi.