"Ariane Blumentritt" <UF246205@vnmsykl.fps> schrieb im Newsbeitrag
news:1gy331sdo1awk$.1ma5d7a75955k.dlg@40tude.net...


Na gut, wenn wir mal annehmen, dass das Fernsehen wie immer recht hat,
könnte es vielleicht sein, dass die Forscher den Vögeln Sender angelegt
hatten, die den Kompass der Tiere durcheinandergebracht haben?


Wie kommst Du darauf, dass Tim Thierry nicht gesehen hat? Dass das
Schlusskapitel vermutlich von seinen Schülern ergänzt wurde, ist dafür
keineswegs ein Beweis (zumal auch die Schüler wohl das geschrieben haben,
was ihnen der Augenzeuge Tim berichtet hat).

übrigens hat auch Thierry Spuren hinterlassen (auch wenn ich mich nicht darauf
berufen will, dass er auch im TV war ;-)


Hast Du das zu entscheiden?

Gruß
pacifico