Der Status Quo soll also unter allen Umständen erhalten bleiben, gleich
was die Untersuchung ergibt. Dann kann man sie sein lassen.


Vielleicht liegst Du auch damit zweimal falsch.


Ja, und das Thema war auch, wie sich die Wirklichkeit von dieser hehren
Theorie unterscheidet in unserem Lande. Oder ist das schon ein
"Themenwechsel", den Du Dir "nicht aufzwingen" lässt? Dann schlage ich
vor, Du schwadronierst munter weiter, und ich lass Dich einfach machen.


War klar, dass Du hier quotemarderst ;-)


Egal, was Du geraucht hast: setz es ab. Es tut Dir nicht gut.


Ich bin sicher, dass Du einen gewaltigen Knall hast.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Wraase e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Greta in dsp)