"28. 03. 19" schrieb:


Es geht mir um den Zusammenhang zu Barbour und der Interpretation 
der Worte Weinbergs.

Wenn Ferdinand Fahl fehlinterpretiert, dann teilt Weinberg
uns nur etwas mit. Das finde ich beinahe trivial:

"Doch wenn die Früchte unser Forschung uns keinen Trost (!)
spenden, finden wir eine gewisse Ermutigung in der Forschung 
selbst ... " (S.Weinberg).

Aha: "Wissen tröstet nicht. Forschen ermutigt."
Tolle "Philosophie". Banal!

Wenn Weinberg damit aber mehr aussagt, dann trifft Eichhorn
Interpretation doch zu! Und dann lese man mein OP.


Und damit erhebt er sich über die Natur und damit hat er auch
die Verantwortung zu zeigen - andererseits trifft wieder die
Matrix-These zu (Mensch~Heuschrecke=Krankheit).


Vernunft ist Balsam fürs Herz!


Ich meine die beschissene Resignation vom senilen Weinberg.


Ich bin hier nicht auf der Couch! 


Es liegt wohl eher an anderen Dingen ... wenn man sich
ggf. versteht.

cu
Alessandro