Celeritas:

1 2 3 4
5 3 2 1 -1 -2 ...
7 21 3 ...
Folgen halt und ein blöder Chip, der auf Geradeauslaufen progammiert ist
und einen Speicher für Lernverhalten hat, läuft erst mal geradeaus, bis
er wo anstösst. Das Anstossen ist dann die Kollision entweder mit einer
Wand oder mit einem Kollegen oder was auch immer. Alle Roboterkrabbelwesen
sind identisch aufgebaut und mit dem gleichem Programm versehen zum
Versuchsstart. Wer jetzt annimmt, dass alle Roboter das gleiche Verhalten
nach einer Lernphase entwickeln würden, der irrt. Die gleiche
Grundprogrammierung plus einem Lernfaktor führt letztlich nicht zu
gleichen Lösungen, trotz identischer Bauweise und identischem
Ausgangsprogramm. Die unterschiedlichen Ergebnisse sind eine Folge von
unterschiedlichen Ereignissen, da kein Roboter den identischen Raum des
anderen Roboter einnehmen kann. Selbiges gilt aber auch für Menschen. Ich
und du sind Variablen in einem Spiel, die nicht ausgetauscht werden
können, weil es unmöglich ist den identischen Raum einzunehmen und schon
eine unterschiedliche Raumzeitkoordinate führte selbst bei identischen
Bedingungen (baugleicher Roboter mit gleicher Zielsetzung aber "freiem
Lernverhalten") zu unterschiedlichen Ergebnissen. Dabei liesse sich für
jeden Roboter die "Folge" ( 1. Anstoss 2. Anstoss....) angeben, selbst die
gleichzeitig verschiedener Ereignisse liesse sich angeben. Der Grund
(causa) des Verhaltens der Roboter liesse sich also genau nachvollziehen. 
Die Erfahrung jedes einzelnen Roboters ist aber schon vorher
unterschiedlich festgelegt, weil nicht jeder Roboter gleichzeitig den
gleichen Raum bzw. die gleiche Raumzeit einnehmen kann. Das Ergebnis eines
solchen Experimentes belegt, dass die Erfahrung nichts mit der Kausalität
zu tun hat. Selbst wenn die Kausalitäten genau angegeben werden, liesse
sich nicht vorhersagen zu welcher Lösung sich der Roboter entscheidet,
also ob er ein Selbstmörder oder ein Kreiselgänger wird. 


a) Es ist Usenet, was erwartest du.
b) Manchmal mache ich kapitale Fehler.
c) Kurz zu schreiben ist anstregender.

Nun wenn du oben schon nicht folgen konntest, dann ist es ja leicht zu dem
Schluss zu kommen und das Zitat rauszukramen. Ich habe einfach manchmal
keine Lust meine Gedankengänge zu erklären. Die Aussage "Mit Logik hat
das nichts zu tun." reizte mich zu antworten. Das ist korrekt. 

(Selbst wenn mich Menschen für unlogisch halten, weiss ich nach einem
HAWIE, dass mein Logikmodul zu 100 Prozent richtig funktioniert und das
nur deshalb zu 100 Prozent, weil die falsche Lösung die richtige Lösung
war und ich mir überlegt hatte, welche Lösung der Aufgabensteller für
die Richtige halten würde, wohl wissend, dass die "richtige" Lösung des
Aufgabestellers die Falsche ist, da er Bedinungen der irdischen
Schwerkraft für selbstverständlich angenommen hatte.(Ein Gegenstand muss
nicht nach unten fallen um einem Zahnrad eine Drehrichtung zu geben, wenn
der Gegenstand aber nach oben geht, dann ändert sich die Drehrichtung der
Zahnräderkette und dann hätte zufällig eine andere Lösung auch noch
gepasst.) 


Es steht in einer Lebensspanne nur eine begrenztes Zeitkontigent zur
Verfügung. Nichtkommunikation ist zwangsläufig ein nichtausgelöstes
Ereignis, aber es ist unmöglich mit allen Menschen zu kommunizieren.
Dennoch lösen Kommunikationen komplexes Verhalten aus. Es ist unmöglich
zu erklären warum die Menschheit derzeit
Technik/Naturwissenschaftsverliebt ist. Ich halte dies für eine
soziologische Wellenbewegung, die von "Kreuzzüge gegen Fortschritt" bis
"Übertreibung des Fortschritts" reicht. Dies mögen dabei mehrere
überlagernde Wellen sein, die sowohl innerhalb des Lebenszyklus eines
Menschen als auch ausserhalb der Lebenszyklen durch Vergessen auftreten.
Soziale ethische Motive werden derzeit weit weniger gewichte als
ökonomisch technische Motive. Dies bis in den Forschungsbereich hinein.
Hätte man vor 500 Jahren noch viel Geld für eine Kirche ausgegeben,
steht die grösste Kathedrale Europas heute als Radlalm da. Mann braucht sich
nur die Bauten der Menschheit anschauen und man weiss, wo zu welchem
Zeitalter was wichtig war. Und da fallen Geschäftshäuser in der Höhe
auf und der Beschleunigertunnel mit sein potentiellen kleinen schwarzen
Löchern hat ja ökonomisch nicht die Zeit ein bisschen länger zu
prüfen, ob es Kausalitäten geben könnte, die aus dem
Beschleunigertunnel ein etwas grösseres schwarzes Loch machen. Nichts
dagegen wenn Physiker Milliarden verschleudern, aber Conraths' Kritik
sollte doch ein klein wenig Ernst genommen werden. Doch wenn interessiert
schon so ein weiches Blabla uas einer unterfinanzierten Sprachwissenschaft. 

"Die Geisteswissenschaften sind unterfinanziert." führt ja nur dazu, dass
im Jahr der Geisteswissenschaft Geld für die Mathematik ausgegeben wird,
die als eine der wenigen Geisteswissenschaften nicht unterfinanziert ist,
weil die Naturwissenschaften sie als glänzende Hilfswissenschaft
verstehen und sich auch die Geisteswissenschaften ihrer bedienen. Auch die
Philosophen und Historiker stehen im Verhältnis zu manch anderen
Wissenschaften noch blendend da, obwohl sie noch laut klagen können. Das
Problem beginnt dort, wo keiner mehr klagt, weil der Wissenschaftszweig in
der deutschen Sprache oder sogar in der englischen Sprache ausgestorben
ist. Auch das sind Kausalitäten. Kausalitäten, die eben nicht aus der
Erfahrung heraus erwachsen, sondern aus der nicht gemachten Erfahrung. 

Der Grund für das Aussterben gewisser Wissensgebiete ist die
Vereinheitlichung eines internationalen Forschermarktes, der einer
ökonomischen Evolution unterliegt. Claudios Satz:
wird dann gar nicht mehr Verstanden und mit Blödsinn beantwortet.

Wenn die Lampe scheint, dann erwärmt sich der Stein nicht - dann
hat der Satz die Kausalität zur logischen Voraussetzung. 

Die Wahrhaftigkeit der Aussagen hat nichts mit Kausalität zu tun. Die
Kausalitäten a) Sonnenaufgang b) Lampenlicht sind zunächst mal die
gleichen, die Erfahrungen sind aber unterschiedlich, da Lampenlicht mit
Sonnenlicht identisch ist (Allerdings erwärmt sich der Stein doch, dann
könnte es ein Indiz sein, dass das künstliche Licht ein Qualität des
Sonnenlichts erreicht hätte). Es ändert aber nichts daran, dass die
formulierte Kausalität bereits Apriori vorhanden ist.  

In der Vermutung, dass das hier sowieso keiner liest oder auch nicht
verstanden wird, weil ich unverständlich bin, beende ich hier


Grüße,
Theodor