Abgeklärt? Das war nur eine Meinung ...


Mittlerweile bin ich nicht mehr der Überzeugung, daß Ronny recht hat.

Da Crecelius den "Trost"-Satz sagt, bringt für uns NICHTS.
Das ist eine Trivialität. So wie überspitzt "Doch wenn die Sonne nicht
eckig ist,  ...". Das ist klar und muß nicht formuliert werden.

Da der Satz mit "Doch wenn" beginnt, führt er den Trost-Gedanken in
den Nebensatz. Somit klingt vielleicht im Nebensatz an, daß die
"gewisse Ermutigung" an Stelle eines Trostes den Menschen ein wenig
erhebt. Da  erscheint der Trost in einer abgeschwächten Variante. -

Es wäre natürlich wichtig, mal die englische Originalversion zu lesen.
Ich bin gerade in Kontakt mit einem Physiker, Philosophen und
Theologen, der über Ungemach geschrieben hat. Vielleicht
weiß er mehr und kann das aufklären.

cu
Franz