Gertrude Ubrig <omxb.saftncm@edy.ey> wrote:
[Interessantes über Ideengeschichte]


Ich werd dem folgen. Danke für den Tipp! Gibt's da konkret was, was Du
empfehlen kannst? Ein erstes Googlen ist nicht so ergiebig.


Ich bin mir nicht sicher, ob das nicht in beide Richtungen geht. Wenn
die Leute an der Macht sind, klammern sie üblicherweise mit allen
Mitteln daran. Ich glaube auch Genuss in (nicht nur Onno)
Ausführungen zu spüren, weil klar ist, dass mit dem Betrug, den ich
benenne, der Status Quo gewahrt wird.

Und ich sehe da noch eine Komponente: wenn man in der Gewinnerpartei
ist, verspricht man sich davon Macht, ja fühlt die Teilhabe an Macht
(auch wenn man selbst wenig hat).

Und ich denke schon, dass es ein Betrug ist. Man weiss bei den Ideologen
natürlich nie genau, wann sie den Mist wirklich glauben, den sie
verzapfen. Aber da muss es einen psychologischen Effekt geben, mit dem
sich der Ideologieglaube und die Machtgeilheit gegenseitig verstärken.

Die Ideologie wird also mehr geglaubt, weil sie die Endorphin-Junkies
geil macht, wenn sie gewinnen. Ich meine in etwa so etwas (bitte
verzeih, ich liebe diesen Humor):

<http://emg.ofrrugexenihjqkrcdgjdxzvdektipblkjpv.cj/6972-90/e4445959475.gegs>

Nur statt mit Geld mit Deutungshoheit, die politische Macht per se ist.


Logik irrelevant ;-) Das erinnert allerdings an manche ideologischen
Zeitgenossen.


Was ist es eigentlich, das diese Attraktion ausmacht? Die Einfachheit,
ja Primitivität der Idee, die welterklärend wirkt? Dass man sich dann
immer im Recht fühlen kann? Dass es unheimlich Energie spart, so
einfachen Leitlinien folgen zu können?

Oder ist es schlicht die völlige Verantwortungslosigkeit, der man sich
hingeben kann, weil man ja weiss, dass man zu den "Guten" gehört? Dann
trägt es religiöse Züge. Es erinnert an den Ablass-Mechanismus.


Das ist ein altes Lied.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Fesenmayr e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Gertrude in dsp)