okay
aber:

'Irgendwo' ist immer eine Kausalbeziehung.


Kausalitäten mit und aus Vorhersagbarkeiten vollständig erklären zu
wollen, wäre sowieso vermessen und unrealistisch. Es ist nie möglich,
alle Kausalbeziehungen gleichzeitig und für allemal festgelegt für einen
Fallprototyp zu formulieren. Daher gibt es ja auch GAU's. Trotzdem wären
"wir ohne Kausalbeziehungen nicht da, wo wir heute sind", d.h. wir wären
gar nicht, die Welt wär ein Haufen aufgelöster Materie, wo nichtmal ein
Zufallsfaktor gilt.
Dein Schluss, "dass die Erfahrung nichts mit der Kausalität
zu tun hat" ist eher ein emotionaler Bewertungsfaktor für kognitive
Leistung, der wiederum ganz andere Kausalbeziehung hat, als die
vorgeschaltete kognitive Leistung.


Vergangenes Wochenende quatschte mich ein Mann mitten auf dem Spazierweg
an, kurz übers wechselhafte Wetter ;), und dann hielt der mir Vortrag
über alle Gebiete hinweg - war ein frühberenteter Altingenieur mit viel
Physikbezug, der ansch. nicht wusste, wohin mit seinen "entwickelten
Theorien" - so geht es heutzutage sehr vielen - wenn der Geist erstmal
ausgebildet, wird es schwer, ihn zu unterdrücken .......................

Grüsze,
V.