Nein, im Gegenteil, der Kenntnisstand des Parlamentes
soll hinsichtlich bestimmter Sachverhalte erweitert werden.


Wenn ich tagespolitisches Gequatsche lesen wollte, wüsste
ich schon wo ich suchen und lesen müsste. Und dass ich mir
Themenwechsel nicht aufzwingen lasse, darfst Du soeben
selbst erfahren.


Die Wirklichkeit dieses Souveränitätsbegriffs kann man daran
erkennen, dass in D jedenfalls z. Zt. sowohl von der Mehrheit als
auch von der politischen Führung her unbestritten das GG gilt.


Das ist albernes Gequatsche, dahinter stand nichts Sinnvolles.


Danke für den sicher gut gemeinten aber ungefragten Rat.
Allerdings stelle ich hier lieber erst mal fest, dass von Dir - wenn
auch nicht überraschend, man kennt Dich ja inzwischen - statt einer
sinnvollen Antwort nur noch kindisches Gequatsche kommt.


Allerdings gibst Du tatsächlich Grund für die Frage, während
Deine misslungene Retoure nur noch unter rotzfreche
Dummheit fällt.