Celeritas:


Ja, aber hierbei ist es ein Modell und das Experiment hat festgelegte
mathematische Bedingungen. Die "Kausalbeziehung" ist also eine Vorher vom
Menschen festlegbare und dennoch wären das Ergebnis der Wechselwirkungen
nicht vorhersagbar. Allerdings sind die Kategorien "Kreiselgänger",
"Selbstmörder" vorhersagbar. Unser Gehirn ist dieser Wirklichkeit (was
auch immer das sei) angepasst. Ob diese Kausalbeziehung wirklich existiert
und nicht... (s.unten)


das "die Welt wär ein Haufen aufgelöster Materie, wo nichtmal ein
Zufallsfaktor gilt." statt einer Kausalbeziehung die wahre Wirklichkeit
wäre. Tatsächlich gibt es kein Indiz dafür, dass es sowas wie Materie
überhaupt gibt, sondern die Materie nur ein Resultat einer Wechselwirkung
ist und Notfalls aus dem Vakuum entspringt. Sprich wir sind eigentlich gar
nicht, aber das würden wir niemals glauben, denn irgendwie sind wir ja
doch und die Wechselwirkung mit einer Wand kann schon schmerzhaft sein,
wenn es einer so plump feststellen will. 


Also der Mensch hat ein Gehirn, welches aus dem Universum hervorgegangen
ist und noch nicht einmal sein Werkzeuggebrauch ist so einzigartig, wie er
mal gedacht hat. Letzten Endes wissen wir noch nicht einmal was "Leben"
wirklich ist, wir können es nur aus bereits lebendem Schöpfen, aber wir
können es nicht künstlich wie Plastik nachbauen. Eher basteln wir uns
einen Diamanten als ein künstliches Lebewesen. Auf der anderen Seite
pfuschen wir mit künstlichen Geschöpfen rum, die sich im Experiment
plötzlich wie "lebend" verhalten ohne, dass wir dies wirklich erklären
könnten. Das hat nichts mit Emotionen zu tun, das ist einfach so. 
Wir ordnen zwar mit Kausalitäten die Welt, aber als "causa" noch der
Naturgott war, der in den Baum eingeschlagen hat, dann war das auch eine
Weltordnung. Das Feuer wurde halt durch den Gott geschenkt. Und als die
Weltordnung 4 Elemente waren, dann war diese Weltordnung aus der die Welt
besteht unter Umständen doch näher an der Wahrheit obwohl es über 2000
Jahre her ist als die Gewissheiten von vor 300 Jahren. Ich sehe keinen
Grund, warum Daedalos zum Beispiel nicht doch geflogen sein soll, nur gibt
es halt keinerlei Baupläne und die mythischen Beschreibungen sind wohl
falsch. Da kann sich dann Daimler 1680 hinstellen und behaupten, dass es
unmöglich ist, 1988 juckt das das BOLU dann wenig, wenn sie es dennoch
machen. Aber nehmen wir mal an, dass die Energie äquivalent zur Masse mal
der Lichtgeschwindigkeit zum Quadrat ist, wieviel Energie ist von der
Sonne auf der Erde aufgetroffen und wieviel davon könnte sich in Masse
umgewandelt haben? Können wir uns sicher sein, dass die Erdanziehung in
jedem Jahrtausend gleich hoch ist? Liessen sich also das
Daedalosexperiment überhaupt wiederholen, wenn es unter Umständen um ein
paar Gramm hin oder her geht? Sind wir wirklich so schlau, wie wir
vorgeben zu sein? 

Nochmal: Was ist wenn die Welt akausal ist? 

Ich bin mir sicher, wir würden es nicht glauben, selbst wenn es so wäre.
Wir sind von unserer Existenz überzeugt und das wir aus Materie bestehen,
davon sind wir beim derzeitigen Materialissmus erst recht überzeugt. Doch
wir könnten noch nicht einmal klären, ob Fozu geflogen ist und der
Absturz des Viesel der erste herbe Rückschlag der Luftfahrtindustrie
wahr.

Was aber ist wenn die Welt akausal ist, dann ist es unwichtig, ob
irgendwann irgendwer geflogen ist und morgen könnte jemand, der nur
festgenug daran glaubt mit Wurmlöchern durch die Galaxis reisen. 
Doch würden wir daran glauben? - Niemals!

Grüße,
Hanno