Natürlich, 63 Jahre demokratisch- evolutiver Entwicklung
ohne Kriege sind doch Tatsache. Wenn durch eine realistischere
philosophische Aufklärung das Bewußtsein und seine Grenzen
allgemein und eine ethisch wirksame, bewußte  Berücksichtigung
finden, dann bleibt die Entfaltung als Teil der evolutiven
Gesamtentwicklung weiter positiv.


Die unbewußten emotional, dominant noch wirksamen Antriebe
sind die Ursache des ethischen Verhängnisses mit seinen Folgen
und der Grund für eine Kritik des idealistisch überbewerteten,
unrealistischen Bewußtseins/Selbstbildes des Menschen.

Die evolutionäre Erkenntnistheorie wird alltäglich und durch
die Entwicklungsgeschichte faktisch bestätigt.


Genau.
Das sollte, kann und muß bewußt ethisch und lebenspraktisch
geändert werden.


Die Evolutionstheorie ist objektiv erkenntnistheoretisch
nachvollziehbar und deshalb allgemeinn anerkannt.
Was nicht ausschließt, dass Menschen, mit einem hohen
(allerdings fragwürdigen) IQ ausgestattet, die Vorteile
religiöser Gläubigkeit für Ihre Entfaltung intuitiv/bewußt
sinn-voll und erfolgreich nutzen.

Die Anerkenntnis der E.E-Prozesses und die rational begründbare
Gläubigkeit schließen einander nicht aus.

Glauben und Wissen bilden eine dialektisch Einheit der Wirklichkeit.

Helmut Unglert