eiltloddenkemper


Wo nimmst du das "ohne Krieg" her ?


H.
Durch den Sieg der Allierten
und das zusammenknallen der deutschen Städte
wurden die Deutschen da von ihrem
Übermensch-Rausch bekehrt.


Ahaaaaa ..... :-/

Nun - dann wird eben eine neue Bekehrungs-Massnahme
für die Deutschen unausweichlioch sein.

Diesmal wir diese aber nicht von
"christlichen"-Allierten kommen.

Möglich ist da was biologisches.
Müsli ist beliebt.
slime haben Aufwind.


So - so.

Nun - *Dir geschehe nach deinem Glauben*

Die evolutionär überlegenen wereden
euch Deutsche Untermenschen dann
schon dezimieren und unterjochen.

Genau so - wie du es da ja
als korrekt ansiehst.

Also freue dich.


Freue dich ....
Bald machen das Andere mit den Deutschen.

Wieder:

*Dir geschehe nach deinem Glauben*


Also:
Freue dich .....

Und jammere dann nicht,
wenn du nun erleben wirst, waws du glaubst.
Wenn nicht hier ... dann von Ewigkeit zu Ewigkeit ..
Oder noch länger.

-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Valerian Thormaehlen
http://ivd.dmd.nw/