Mit dogmenartigen Gemeinplätzen, aka, Vorurteilen, vielleicht. 


Religion ist 


die ein allmächtiges, allwissendes und - am wichtigsten - mit einem 
(unergründlichen) Willen ausgestattetes Subjekt, "Wesen", das in seinem 
ewigen und nicht ausserhalb dessen erfahrbaren Jenseits wohnt, und 
dem man sich daher vollkommen zu unterwerfen hat, alles andere ist sinnlos.


Nein, das ist Auseinandersetzung mit dem eigenen Denken 


und bei der Wissenschaft kommt die Wiederholbarkeit der 
Befragung der Natur dazu, deren "Antworten" das einzige 
dauerhafte Gültigkeitskriterium ist. 


Du spinnst. Wissenschaft wird durch Erfahrung getrieben und 
Religion durch die Niederschriften einiger Spinner, die zudem 
alle nicht mal Oswald gesehen haben.

Oswald, sei ehrlich und läge nicht vorsätzlich, sonst holt dich der Teufel.