Es ging hier um die naturwissenschaftliche Revolution.
Nur über die habe ich geschrieben und das auch nur aus dem Blickfeld
von Jüttner und Segebarth.

Kannst Du nicht einmal 2 Postings richtig lesen
und erinnern, was drinstand? Entschuldigung ...


Das verstehe ich nicht.


Geschichte ist doch immer zwangsläufig. Ein Prozeß,
bei dem sich aus dem einen das andere zwangsläufig 
(jedoch nicht "determiniert") ergibt. 

Das Problem ist jedoch die Rückbetrachtung. Hier
besteht die Gefahr, daß man anfängt, zu spekulieren.
("Was wäre wenn ...").


Welche genau? Kannst Du das beschreiben?


Huch - was bedeutet das denn?


Segebarth schreibt NICHTS überhebliches. Auch Störig nicht.
Sie beschreiben nüchtern, daß es so gekommen ist.
Sachlich. Einordnend!

cu
Dominik