Du erweckst den Eindruck das die Industrielle Revolution ein
zwangsläufiger Prozess gewesen wäre, der nur hier in Europa, genauer =
in
Christkindl, stattfinden hätte können und auch würde.

Und ich zweifele, das die Geschichte mehr als Wendepunkt abzugeben, in
der Lage ist. Ein Zwangsläufigkeit herauslesen zu können, halte ich f=
ür
unseriös.

Für jene industrielle Revolution waren offensichtlich viele
Gegebenheiten nötig. Eben unter Anderem auch ein effizientes
Zahlensystem wie es uns die Inder durch Vermittlung der Araber,
überliefert haben.

Das die industrielle Revolution nicht in Indien stattfand dürfte
unterschiedliche Ursachen haben. Aber genau diese Ursachen mögen es
gewesen sein, die zu diesem Zahlensystem geführt haben ohne das eben
unsere Untwicklung wohl kaum stattfinden konnte.

So läßt sich zeigen, das Kulturelle Überheblichkeit die tatsächli=
chen
Zusammenhänge ignorieren will und für eine sachliche Einordnung schli=
cht
fehl am Platz ist
--=20
mfg katharina