Also kann der Mensch ethisch sein. Gut.

Die Natur ist es nicht - sie kennt solche Kategorien
überhaupt nicht. Das ist wieder typisch Mensch ...
was ist z.B. an einer Supernovaexplosion ethisch?
(Da sie schwere Elemente erzeugt, die man benötigt,
um Menschen zu erzeugen?)


Natürlich - die Thesen von Rolf sind so albern,
daß man auch mal darf ... ok?


Das ist doch klar! Das ist eine höhere Ebene,
die in der Natur liegt. Es ist aber nicht DIE Natur.
DIE Natur braucht keinen Lehrmeister. Sie wirkt
souverän und sehr gut. 

Allein wir Menschen sollten daraus lernen!
(Nachhaltigkeit).


Eben. Die Natur benötigt keinen Unterricht in Ethik.
Wohl aber der Mensch. Dringend!

cu
Hubert