Keiner wird Alfons unterstellen wollen, das er Meschen verbrennen wollte.
Ein Prediger will seine Zuhörerschaft beeindrucken und auf den "rechten=
"
Weg bringen. Bisweilen eben mit drastischen Schilderungen.
Die aber seiner damaligen Zuhörerschaft gegenwärtig war.

Zum Menschen Umbringen bedarf es andere Qualitäten. Bei den Nazis waren=

das oft Akademiker die das System zum Funktionieren brachten und auch
dafür sorgten das es lief.

Ob Eroberte an Ziegelöfen arbeiten mußten (als Staats- oder
Tempelsklaven) oder ob sie gleich zerstückelt wurden und danach
verbrannt hing wohl von verschiedenen Umständen ab.


Wie damls mit Eroberten umgegangen wurde, mag die Schilderung eines
assyrischen Königs um 1200 v.Chr verdeutlichen.
Allerdings weniger geeigent für ein gefälliges Kaffeekränzchen.
Danach mag beurteilt werden, wie wahrscheinlch drastische Beschreibungen
aus Zeiten Albert oder des ATs sind.

Zitat:
"Ich zerstörte sie, schleifte die Mauern und verbrannte die Stadt mit
feuriger Flamme;
Ich fing die Überlebenden und spießte sie auf spitze Pfähle vor den=

Toren ihrer Städte...
Hügel aus Schädeln häufte ich vor den Toren der Stadt...
ihre Leichname schnitt ich in kleine Stücke, Hunden, Schweinen und
Geiern zum Fraß...
ich zog ihm langsam die Haut ab...
einigen schnitt ich die Hände und Gliedmaßen ab;
anderen die Nase, Ohren und Arme;
vielen Soldaten stach ich die Augen aus...
ich häutete sie und bedeckte mit ihrer Haut die Mauer der Stadt...

Den Wahrheitsgehalt kann selbstverständlich keiner mehr bezeugen. War j=
a
keiner von uns dabei.
Diese Schilderung halte ich aber nicht für übertrieben. Muß halt je=
der
für sich und auf Grund seines Wissenststandes beurteilen.

--=20
mfg tamara