Aber Claudio, und wo bleibt denn deine Menschenkenntnis?

 "Doreen Dörges" fragt sich nicht nur rhetorisch,
ob er sich nun schämen müsse! Er ist schamlos.

Er und Konsorten sind diskursethisch und persönlich scham-
und rücksichtslos. Ihnen fehlen wesentliche Gefühle und
damit auch die entsprechenden Argumente, was fortgesetzt
zu den beschriebenen Peinlichkeiten hier in der NG führt.

Die Frage ist, wie sollen wir hier in der NG mit solchen umgehen?


Außerdem gibt es in der Gesellschaft bis ins psychopathische
reichende Typen, die evolutiv-prinzipienbedingt zunehmen,
weil sie scham-los, willkürlich geschickt, kalt rücksichtslos
"ganz normal" manipulativ agieren und gerade deshalb ( evolutiv
zunehmend ) erfolgreich sind. Jeder ist solchen schon begegnet.

Was wird aus diesen, welchen Schaden richten sie besonders
und weltweit (Irakkrieg) in Politik und Wirtschaft an, wie sind sie
erkennbar und zu entschärfen?

Ihnen fehlt insbesondere die Fähigkeit, sich mit anderen zu identifizieren.

Die Soziologen sprechen von 2 % sozial nicht integrierbaren Menschen....

Fragen über Fragen!
Größe
Knut