Die Natur lehrt uns - via Irrtum und Erfolg zwingend -
bewußt/ethisch richtig zu leben, sie "lehrt uns" einzusehen,
was gut/richtig und was schlecht/böse, also falsch ist.

Witzbold, es geht hier zwar auch um ein Tier,
allerdings um eines, das die Chance hat,
seine Probleme einsichtig, verantwortlich und
bewußter als andere zulösen.


Warum sollten wir das tun, die haben die Natur nicht unnötig mit
einer unmäßigen und verhinderbaren Überbevölkerung ausgeplündert,
so daß jetzt die Verteilungskämpfe die kulturellen und religiösen
Unterschiede,... und Auseinandersetzungen noch zusätzlich
verschärfen werden.


Größe
Jens