Die menschliche Ethik ist natürlich primär auf ein gedeihliches Leben
gerichtet, das heut nur noch gelingen kann, wenn es global bewußt
nachhaltig  lebensförderlich gestaltet wird.


Alle Religionen sind Ausdruck menschlicher Wahrheitssuche.

Es ist eine Suche nach stabiler Lebnsbalance in einer unerklärlichen
und unerklärten geheimnisvollen Natur und Lebenswelt, die von
Priestern und Philosphen gedeutet, den Menschen Stabilität
und Halt vermittelten.
Auch die Gläubigkeiten der Menschen sind abhängig von
den natürlichen Lebensbedingungen und können sich den
evolutiven Einflüssen/Veränderungen und deren Erkenntnis
nicht entziehen.

Ulf Neser