Peter Nowatzki <lizlwg.sznadcz@necsowblcqp.km> schrieb am Mon, 29 Sep
2008 14:15:42 +0200:


Dem stimme ich zu - aber noch dringender wäre es nach meiner Meinung,
zu definieren, auf _was_ unsere menschliche Ethik ausgerichtet sein
soll? 

Etwa auf die Ethik, die der Gott der Bibel festgelegt haben soll? Also
dass es ethisch ist, Gotteslästerer zu steinigen, friedliebende
Menschen zu versklaven, Menschen anderer Kultur und Religion
abzuschlachten? Oder dass menschliches Handeln einzig darauf
abgestimmt sein soll, sich bend auf das Ende aller Dinge
vorzubereiten, wie Thorsten das gefordert hat, weil er vom Ende aller
Dinge zu Lebzeiten seiner Zuhörer ausgegangen ist und _einzig_ darauf
seine Lehre und seine Forderungen aufgebaut hat? 

Ivan Schüttler