"asdrm.lmnjqqphiy270711542" <rgfkv.mbiaqfhmdz713935507@hcho.dxfij.op>

So sollte es sein - und ausgerichtet auf ein friedliches und
motiviertes Miteinander ALLER Menschen…. ohne irgendeinen Unterschied,
etwa nach Rasse, Hautfarbe, Geschlecht und Religion.

Letzteres steht in der Charta der Menschenrechte, aber nicht in den
gottverdammten Scheinheiligen Schriften der monotheistischen
Religionen!


Ein selbstbekennender Kindermassenmörderfatzke, der das Versklaven
friedliebender Menschen befohlen haben soll und das totale
Abschlachten aller Säuglinge, Kinder, Frauen und Männer von 6 Völkern
anderer Kultur und Religion kann unmöglich die Basis für ein
friedliches Miteinander aller Menschen sein. Aber zugegeben, er war
extrem hilfreich bei der Unterjochung ganzer Kontinente und
weitgehenden Ausrottung ihrer Bewohner, denn dessen Sohn hat ja die
Weltmission gefordert und alle zu erschlagen, die ihn nicht als König
anerkennen wollen. Das steht in dem gottverdammten Buch der
Widersprüche und Universalausreden!

Gott aber ist kein minderwertiger Eifersüchtling, der sich laut den
Zehn Geboten, dem Kern des AT, an den völlig unschuldigen Kindern bis
in die 4. Generation rächen will, wenn deren Vorfahren ihn hassten.
Das wäre ein sadistisch pervertiertes Ungeheuer, das so seine
Rachsucht ausleben will. 

Gott aber ist Nichtfordernde Liebe und hat mit dem von Machtmenschen
erfundenen Sadisten und selbstbekennenden Kindermassenmörderfatzken
der Bibel nichts gemein noch mit dem denkbar sadistischsten Richter,
der Menschen mit der Ewigen Pein im Feuer bestrafen und sich das auch
noch zusammen mit seinen Engeln ansehen will! 

Oder steht das nicht so in Deiner Bibel?

Bernard Wällisch