"TheodorSchmidtgen" <whmxm.x.xerobbjjttrsr@yvy.wv> schrieb im Newsbeitrag 
news:f4fwoq$k1s$99$6@wmiu.o-qbjnwd.cae...
...
Zitat:
"Ich zerstörte sie, schleifte die Mauern und verbrannte die Stadt mit
feuriger Flamme;
Ich fing die Überlebenden und spießte sie auf spitze Pfähle vor den
Toren ihrer Städte...
Hügel aus Schädeln häufte ich vor den Toren der Stadt...
ihre Leichname schnitt ich in kleine Stücke, Hunden, Schweinen und
Geiern zum Fra...
ich zog ihm langsam die Haut ab...
einigen schnitt ich die Hände und Gliedmaßen ab;
anderen die Nase, Ohren und Arme;
vielen Soldaten stach ich die Augen aus...
ich häutete sie und bedeckte mit ihrer Haut die Mauer der Stadt...

Den Wahrheitsgehalt kann selbstverständlich keiner mehr bezeugen. War ja
keiner von uns dabei.
Diese Schilderung halte ich aber nicht für übertrieben. Muß halt jeder
für sich und auf Grund seines Wissenststandes beurteilen.
<
<
ich halte sie auch nicht für übertrieben, aber es gibt genug idioten
hier und anderswo, die das so verstehen, als ob der HERR das
buchstäblich selbst gemacht hätte ...

sie sind nicht in der lage, diese (alte) bildhafte ausdrucksweise zu 
verstehen ...

heute noch gibt es in unserer sprache genügend redewendungen,
die zwar etwas spezifisches damit sagen wollen, aber dennoch
nicht wörtlich, sondern nur sinnhaft zu verstehen sind ...

gru
j
<
<
-- 
mfg jennifer