Das Dasein macht ihm keine Freude (mehr) er sieht es als Last. 


Ach na ja, sein Text sagt ja nicht, daß er will amdere wegmachen 
will, sondern, daß ihm einer beim Weggang helfen soll. Z.B. im 
Mittelalter war diese Gefühlsregung allgemeine bekannt als normal 
in jedem alljährlichen Zyklus, im Frühjahr kam die Mordlust und 
man wollte sich schlagen, die alltägliche Eintönigkeit, die hatten 
weder Fußball noch TV, hat genervt, dazu kamen die Lebensverhältnisse, 
wer krank war mußte seine Schmerzen permanent erleiden, es gab keine 
Krankenhäuser. 

Es gibt immer und generell einen beträchtlichen Prozentsatz an 
schwermütigen Naturen, die man durch Gequatsche oder Fußball eben 
nicht zufriedenstellen kann, das ist Teil der Population, siehe dazu 
die Selbstmordstatistiken, http://ml.jxotmkjfi.bpb/xsox/Nfirak#Cctzdoekppp