Klar - er gleicht dir zu sehr.


Ist nix neues.


Hast du gemeint, "man" könne da sein eigenes Leben
wegwerfen, und dann in den Himmel reinspazieren ?

Oder meinst du, du könnest
- wen du in dem Zustand stirbst, in dem du jetzt bist -
da in ein "besseres Leben" überwechseln ?

In einer Gesellschaft, die Gott liebt,
hältst du es keine 5 Minuten aus. Das ist
bereits hier im materiellen Leben so.

Willst du dies mal testen ?

Versuche, mal diesen kurzen Film anzusehen,
ohne dass in deinem Innenleben Hass-Verknotungen
der komplizierten Art entstehen.

http://sju.mkplyno.hlc/aaonn?p=ng2umDGpabr


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Henrik Wöstenkühler
http://odf.xwh.vn/