Genau.
Die Wahrheit liegt wieder einmal in der Mitte.
Uns kann allerdings nur noch eine ethischer, moralischer
Bewußtseinswandel retten, der uns unsere unbewußten
Antriebe bei jeder Entscheidung mahnend und prüfend
stets ins Bewußtsein ruft. Bei vielen lebensförderlichen
Entscheidungen Handlungen tun wir ohnehin intuitiv,
was richtig ist.


Es geht ( noch nachlesbar) um die Naturwahrheit,
um die durch die Natur verkörperte, nicht verkörperte,
erkannte, nicht erkannte und nicht erkennbare
Wahrheit  und deren Wirkungen, welche die
Eigenschaft besitzen, wahr zu sein.


Auf der Strecke sollte alles bleiben, was
nachweisbar (nachhaltig) leidsteigernd ist....

Die Wahrheit ist zu oft kalt und herzlos,
u n b e q u e m   und schon deshalb ungeliebt.
Wir haben aber keine Wahl, wir können unsere
Abhängigkeit von ihr nicht weiter unfähig, töricht
und ignorant verdrängen, wenn die Nöte
(aller) Lebewesen nicht ins Unermeßliche steigen sollen.
Ja, wir sind der Wahrheit ausgeliefert.
Diese Einsicht wäre/ist m.E. eine natürlich bewußte,
philosophisch realistische Basis für eine neue Ethik.

Größe
Fred