Celeritas


Nein.

Deine Versuche, meine Aussagen über dich
auf mich zu drehen, nützen dir nicht.

Dass dem so ist, weisst du genau.

Also:

Du zeigst dich bloss mit Masken,
weil zu schrecklich ist, was dahinter ist.

Ich kann nun mal - aus Gründen die du
weder wissen noch verstehen musst -
hinter deine Masken sehen.

In die Ewigkeit kannst du die Masken nicht mitnehmen.
Dort ist - *wer* du maskenlos bist - allen ersichtlich.

Den Rest kanns du dir problemlos vorstellen.
und du kannst auch problemlos wissen, *was*
dich in der Ewigkeit erwartet.

Also - so ein "beseres Leben"
liegt da für dich da nun mal nicht drin.

-----------

Und nun nützt es dir nichts,
das da auf mich drehen zu wollen.
Dies hat nämlich keinen Einfluss auf dich
und das, was hinter deiene Masken ist.

ändere dein Leben um 180 Grad.
Das ergibt Sinn.

-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
André Zöppel
http://qtq.otx.ir/