Na, dann hat sich`s ja gelohnt,-)


Um die optimale Gestaltung letzterer Spiele geht es.
Sie sind drastisch verbesserbar,-)wenn wir Menschen
den philosophischen Durchblick hätten und einsichtig
zu einem globalethischen Konsens kommen würden.

Die Welt und die Menschen sind nicht lebensförderlich
genug, weil sie unbewußt, bewußt und ignorant, manipulativ den
evolutiv zu kurzsichtigen Prinzipien folgen.
Erfolgreiche Arten z. B. leiden und sterben wegen der Folgen
ihrer Überbevölkerung - wir könnten dies verhindern.

Deine prophylaktischen und symptomatischen Beschimpfungen machen
Deine Argumente nicht stichhaltiger. Sie sind m.E., nicht nur bei Dir,
der Ausdruck einer argumentativen Unsicherheit.

Gute Besserung
Olivier