Was projezierst du da nur hinein?

Ich war bei der Frage ob
    (1) Sinn des Lebens ist das Leben selbst.   oder
    (2) Sinn des Lebens ist Entfaltung des Selbst und der Umgebung.
mehr aussagt.

Ich sage, dass sich aus (2) mehr ableiten lässt.
Etwa
    - die Forderung, allen Menschen Chancen zur Entfaltung zu geben.
    - dass sich Lebenssinn aus einer Verbesserung gesellschaftlicher
      Verhältnisse ebenso ergibt wie aus Selbstverwirklichung.

Der "Sinn" ist ja kein objektiver Maßstab, das man an Menschen anlegt,
indem man sagt "das Leben des Managers hat mehr Sinn als das Leben eines
Arbeiter", sondern es ist eine subjektive Orientierungshilfe, damit
der Mensch autonom so handeln kann, wie es ihm entspricht.

lg Eugen