Deine Aussagen hier sagen nur etwas über Dich - nicht über die Sachen,
die Du Dir als Thema suchst und nicht über diejenigen, die Du
missionieren willst.


Ach, weisst Du, Du bist nicht der einzige, der diesen Zauberblick
hinter die Buchstaben hat.


Wann hast denn Du das letzte Mal Dein Leben geändert?  In Deinen
Kreisen ist es doch so: Wiedergeboren werden und Ludger als Heiland
angenommen und dann für ewig an dem infantilen Standpunkt festkleben.
Keinesfalls ohne dogmatische geistige Schutzkleidung hinaus in die
Welt, sondern Pflege des geschlossenen geistigen Horizonts.  Die in
der Bibel fast gar nicht thematisierte Hölle als Zentrum des Glaubens,
Gott als eine Art allmächtiger Inquisitor, der diejenigen ihrer
gerechten Strafe zuführt, die Dich nicht ernst nehmen.  Ein "besseres
Leben" hast Du gar nicht anzubieten, kennst Du gar nicht, sonst
würdest Du das ja beschreiben und damit missionieren und nicht mit dem
schlechten Leben drohen.  Das ist Infantilität, wie sie vor allem
durch religiöse Erziehung ausgeprägt wird: "Spiel nicht mit den
Schmuddelkindern - bei uns hast Du es doch viel besser, unser Schatz.
Wir wollen doch immer nur Dein Bestes!"  Gott als kleinbürgerlicher,
ängstlicher, eifersüchtiger, neurotisch liebender Vater im Himmel, der
über das ganze Arsenal von Massenvernichtungswaffen verfügt und die
Bösen eines Tages damit vernichten wird, damit sie dann auf ewig in
der Hölle Qualen erleiden.  (Womit Du natürlich nichts zu tun hast,
nicht damit drohst, sondern nur die unausweichlichen Konsequenzen
beschreibst.  Warum sollte jemand lieben, wenn er nicht fürchtet?)


Ciao, Walter
-- 
You can fool some of the people all of the time,
and all of the people some of the time,
but you can make a fool of yourself anytime.