Das faselst du seit Jahrzehnten, tagein, tagaus, und die Gesellschaft 
schleppt offenbar solche Komiker wie dich auf paradiesische Weise 
mit durch, was willst du mehr, deine notorischen Vorwürfe langweilen
nach einigen Jahren allmählich. Der Welt gehts wieder besser, wenn 
du aufdringlicher, nervtötender, Spinner endlich verstummst, was 
ja sicher ist, gottseidank. Geh doch irgenwohin /konkret/ helfen, 
anstelle mit dem Finger auf den Rest der Welt zu zeigenm, dein ewiges
vorwurfsvolles Gequatsche ist nur dumm, lästig, und nicht das Schwarze 
unter den Fingernägeln wert.