Erkenntnisgeschichtlich ist das evolutiv erklärbar.
Die hatten außerdem noch kein Internet,-)


Erkenntnisgeschichtlich ist auch dies, so bedauerlich und traurig es ist,
das evolutiv beschreibbar.  Alle Ethik sollte wahrheitsorientiert sein
und die Wahrheit könnte somit alle Religionen und Kulturen verbinden.


Der Mißbrauch menschlicher Gläubigkeit
ist so alt wie die Menschheit.
Rationale Gläubigkeit identifiziert Gott
mit der Vollkommenheit der Wahrheit.


Die Texte der Religionsstifter, widerspiegeln die damaligenn
kulturell-gesellschaftlichen Verhältnisse und deren
erkenntnismäßigen Möglichkeiten das Leben zu organisieren.
Die Philosophie hat m.E. schon damals versagt....

Kaspar Idrees