Er fühlt sich als die linke Hand seines Gottes und benutzt die Dogmatik 
des Bösen und Selbstgerechten;
eben alles, was eigentlich die moderneren Kirchen als rückständig und 
gottesfern erkannt haben.

Er ist eigentlich gescheit, aber er bewegt sich in einer zu kleinen 
Welt, um seine Rolle dort zu erkennen.

Er hat sich zum Sprachrohr der Intoleranz und dogmatischen 
(Un-?)Gläubigkeit gemacht.

Er muß lernen, wie jeder andere Mensch auch, aber setzt sich über die 
gedanklichen Inhalte Anderer hinweg und erkennt nicht, wie vielfältig 
die "Wege Gottes" sind und sein müssen.

Die Welt ist so geschaffen, dass auch HPJ seine ganz eigene Aufgabe (!an 
sich selbst!) hat.

Es gibt keinen Blick auf etwas anderes als sich selbst. Jeder Blick nach 
außen bleibt virtuell und ohne Beweis.

Was wir erkennen, ist nur die Aufgabenstellung, die wir (für uns selbst, 
dem Alleinen) zu lösen haben.


Gruß  Emanuel.H.