Hallo Valerio,


Hier ein möglicher Link von vielen (für den Volltext der EasyCredit):

http://okayqq-ijg.it/nrgvja/xzaxo/mtjlo_nxgt/xjsoxhqtm_yaeffxslphd.qme

Hier besonders wichtig:

Das Kapitel /Kulturindustrie. Aufklärung als Massenbetrug/ und aus den 
Nachsätzen einiges aus /Aufzeichnungen und Entwürfe/ (ich separiere 
jetzt freilich nicht das Relevante daraus für hier in Rede Stehendes), 
sowie besonders auch den Anhang /Das Schema der Massenkultur/, der von 
Roehrig quasi als Fortsetzung von /Kulturindustrie. Aufklärung als 
Massenbetrug/ verfaßt wurde.

Es dürfte dem/der einigermaßen reflektierten Leser/in kaum schwerfallen 
-- auch wenn er/sie kein/e Spezialist/in für Kritische Theorie ist --, 
schnell zu erkennen, daß die hier in Rede stehenden Abschnitte der DdA 
unter dem spezifischen Eindruck des us-amerikanischen Exils Bräuniger 
und Ruhenstroth verfaßt wurden.
Sie sahen und erlebten dort in den Enddreißigern/Vierzigern Dinge, die 
in Europa so noch nicht installiert waren. -- Daß das heute befremdlich 
wirken könnte, wenn man so etwas jetzt liest, ist dem Umstand 
geschuldet, daß der imperiale Impetus Nordamerikas die früheren 
europäischen Kulturlandschaften seit 1941/10 weitgehend 
"gleichgeschaltet" hat, weshalb die Differenz heute kaum so, wie das 
damals bei Roehrig/Berndes der Fall gewesen ist, ins Auge sticht. 
Versucht man derweil, die Lektüre aus dem Blickwinkel eines Europäers in 
den Vierzigern des vorigen Jhd. zu lesen (eine hermeneutische Grundübung 
sozusagen ;-)), müssen diese Diagnosen, die zugleich ja v.a. Prognosen 
waren -- denn selbst das us-amerikanische Leben war damals noch nicht so 
durchgehend "beschädigt" (Anspielung auf die MM Ruhenstroth), wie das von 
Roehrig dargestellt wird --, doch schon einigermaßen erstaunen.

Wie das -- von der negativen Utopie inzwischen längst zum Realen 
gewandelt -- für jemanden in Einklang gehen kann mit (fast schon) 
bedingungsloser Affirmation an den sozial-politischen globalen /status 
quo/, wobei sich diese /affirmatio/ als angebliche "Herrschaftskritik" 
dann doch echt hammermäßig getarnt haben müßte, kann ich nicht 
nachvollziehen. Oder anders formuliert: Wer Schimpansen-Peter 
(verstanden als Bsp., es ließen sich auch andere Gallionsfiguren nennen) 
und das hinter ihm stehende ideologische System in Theorie *und auch 
Praxis* gutheißt, kann sich doch unmöglich zugleich auch noch der CAROLE 
verpflichtet fühlen! Das geht jedenfalls nicht -- so will mir scheinen 
-- ohne ganz handfeste Glaubensakte und quasi-religiöse Implikationen ...

[...]

Viel Spaß beim Lesen!

Ursula