Dein Standpunkt kam mir reichlich abgehoben vor. Deshalb die Erinnerung
an das Leben unserer Vorfahren. Die hatten ganz andere Probleme als sich
Gedanken über ihre "Entfaltung" zu machen.


1) ist zu pauschal. Was wir objektiv wissen ist, das wir leben bzw
überleben wollen. Um in einer sich ändernden Welt zu überleben,mü=
ßen wir
uns anpassen. Tun wir das nicht in ausreichendem Maß, wars das. Siehe
Katastrophen.


Da kann ich dir zustimmen. Jeder wird halt "seinen" Lebenssinn suchen
müssen. Je individueller die Gesellschaft um so vielfältiger bzw auch=

schwieriger.
Religiöse Menschen halten sich an das durch ihren Glauben (was auch
immer sie glauben) Vorgegebene. Ob das immer der bessere Weg ist, darf
aber inzwischen bezweifelt werden.

--=20
mfg sarah