Mein Vorschlag:
     (3) Jeder Mensch lebe stets so nachhaltig
     lebensförderlich wie möglich und so gut er kann.


Natürlich wäre es, wie Du hier ausführst, noch sinnvoller, wenn der
Verbesserung/der Entfaltung - durch  philosophisch begründete,
pragmatisch-ethische Grundsätze und Kriterien - Orientierung,
Ziel und Richtung geben/angeboten würden.


Die Handlungen, das sinnorientierte Tun und Lassen eines Menschen,
natürlich im Lichte seiner Möglichkeiten und Lebensgeschichte, ist m.E.,
zusammen mit der intuitiven Erfassung einer Persönlichkeit
und deren Sinnerkenntnis ein hinreichend objektiver Maßstab für die
Beurteilung menschlicher Entfaltung....

Die ethische Sinnerkenntnis ist m.E. der objektivste Maßstab von
höchster Bedeutung für die Beurteilung der evolutiven Entwicklung
des Menschen, seiner Religionen, Kulturen.....
Ohne eine globale gelebte natur-wahrheitsorientierte Ethik wird
töricht närrisch und leidvoll so weitergewurschtelt.....

LG Matthias