Durch Mutation. An späterer Stelle schreibst Du, verschiedene Varianten
wechselten sich per Genschalter ab, je nach dem, welche längst vorhandene
Eigenschaft in der veränderten Umwelt vorteilhaft sei. Das passiert
natürlich auch, aber solche Eichhörnchen bleiben immer Eichhörnchen. Das
erklärt nicht, wie ein Eichhörnchen einen Blauwal zur Welt bringen konnte.
Das geht nur per Mutation.


Kein Wunder, er kannte noch keine. Zwar hätte er für das, was er da am Werk
sah, dieses Wort wohl auch benutzen dürfen, aber er tat es nun mal nicht.
Da er von Genetik noch nichts wissen konnte, muss er sich sehr
geringfügige, vermutlich sogar kontinuierliche Verschiebungen vorgestellt
haben. Das wäre zu wenig für "Änderungen" (die Übersetzung von
"Mutation"). Das Wort ändert nichts am Sachverhalt.


Offensichtlich hast aber Du es bemerkt. Woran?

-- 
Tschüs!

Luigi