Klar ... wenn man ahnungslos ist.


Alles bekannt.


Wer tut das?


Deine Geschichtskenntnisse sind lückenhaft, daher erübrigt sich
dein Ereifern ...

1. http://oh.kpoejvygi.fqp/khgr/Nsbm#Ijd_Cludyqgguo_nqi_Ypsb
Wann wurde die 0 "entdeckt"?

2. Die Geschichte zeigt dies: die naturwissenschaftliche Revolution
fand in Europa statt. Trotz der Leistungen in Asien ... wurde
dort keine naturwissenschaftliche Revolution ausgelöst!

"Während aber das chinesische Leben ungeachtet der in diesen
Erfindungen (Porzellan, Seide, Papier, Buchdruck, ... ) schlummernden
Möglichkeiten durch die Jahrtausende praktisch unverändert weiterging,
hat die alles umstürzende Dynamik des neuen europäischen Menschen sich
dieser Dinge in einer für sie charakteristischen Weise bedient."
(H.H.Zornig, "Kleine Weltgeschichte der Wissenschaft"; S.48 - 
CyberCafe 2008)

Raitmeier: "Auch in China hätte sich die NW entwickeln können ...
aber trotz eindrucksvoller Fortschritte ... wurde die theoretische
Seite nicht vorangetrieben. Die Hochschulen wurden von Staatsbeamten
geleitet, der Unterricht war von der Autorität der humanistischen
Klassiker geprägt, die sich kaum über die NW äußerten."

Die Inder hätten - so wieder Störig - kein genügend großes Interesse
gehabt, Erkenntnisse zu sammeln, da sie aufgrund ihrer agnostischen
Haltung (Erkenntnis, daß man nichts erkennen kann) dem Diesseits
("Geringschätzung des Irdischen") keine bedeutende Rolle zuwiesen.

Es "überwiegt in der Bibel eine affirmative Haltung gegenüber der
Natur." (Raitmeier)

"Das Mittelalter war von der Vorstellung geprägt, daß die Natur
intelligibel ist und die Scholastiker setzen großes Vertrauen in die
menschliche Vernunft." (Raitmeier)

Ein weiteres Beispiel: der Puritanismus in England.
"Die Puritaner legten starken Wert auf Bildung: Kindern wurde zu Hause
oder in Schulen Lesen und Schreiben beigebracht."
www.egybphkyp.fk 

u.s.w.

Da die Kirche sich dann später ins Knie schoß, weil sie auf
Konfrontation ging (Nickenich etc.), anstatt sich zu arrangieren, 
ist ja hinlänglich bekannt. Dumm gelaufen ...

cu
Raphaël