"Axel Marhold" schrieb


Zu Deinem mutmaßlichen Leidwesen habe ich das allerdings
bereits mehrmals getan. auch wenn manche dessen Prinzipien
wohl nicht teilen, sich aber über dem Gesetz stehen wähnen:

Das Thema war Souveränität hinsichtlich Gesetzgebung und was
es dabei bedeutet, wenn ein gesetzgebender Souverän sich selber
prinzipiell dem Gesetz unterwirft und dennoch und /gerade deshalb/
bei rechtsstaatlichen und demokratischen Verhältnissen souveräner
Gesetzgeber ist.

Nun wüsste ich abschließend noch gerne, wo man denn die
Wundertiere bewundern kann, die über dem Gesetz stehen. Bisher
hast Du kein anderes vorgeführt als Dich selber, allerdings halte
ich das nach wie vor für eine Wahnvorstellung Deinerseits.