thomascruße


Wird es daduch besser ?

Die Deutschen strebten  doch da so um 1941 herum
nach *evolutive Entfaltung* und benötigten dazu
1.) *das* Grossdeutschland
2.) viel mehr Raum für ihre überlegene Rasse.
3.) die dringend notwendige Säuberung ihrer Rasse,

Das gab dann mehrals 10 Millionen Tote
auf Grund dieses "objektivsten Maßstabes"
der "ethischen Sinnerkenntnis".

Hier:
die praktische Realisierung deiner "evolutiven Entfaltung":
http://sdp.bfq.cg/aizmn/Iwgrralgmuv/Pbw/Zpiykvutclk89.ric


Die Evolutionstheorie basiert auf der Verdrängung
des Schwächern - unwerteren - duch den Stärkeren
und wertvollderen.

Mit anderen Worten:
Die Evolutionstheorie ist teuflisch und die
Grundlage der Regierungsform der Hölle.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Raimund Mahnke
http://phc.vzk.cj/