Zwar bin ich wie Du kein Freund von Dogmen. Aber dass auch Physiker Dogmen
aufstellen, ist doch nichts Neues. Außerdem sehe ich nicht, welches Dogma
Jackob hier aufgestellt haben soll.


Ob Ignoranz oder bewusste Ablehnung, kann ich nicht entscheiden. Vielleicht
ist es auch nichts von beiden, sondern nur ein Ausdruck von Frust oder
Unsicherheit. Jackob ist sich vielleicht nicht mehr sicher, was er glauben
soll. Vielleicht ahnt er, dass die Versuche, die Welt und ihren Sinn rein
naturwissenschaftlich zu erklären, zum Scheitern verurteilt sind. Seine
Feststellung, dass die Früchte der Forschung keinen Trost spenden, kann
darauf hindeuten. Dass dies einen Atheisten frustriert, ist doch
verständlich.


Für den Einzelnen bzw für die in seinem Einflussbereich Stehenden ist es
natürlich relevant, ob sich jemand zudr�hnt oder zumindest versucht, etwas
Sinnvolles zu tun. Außerdem stellt sich die Frage, wie nachhaltig der Trost
ist. Für den Trinker reicht er nur so lange, bis der Kater einsetzt. Für den
Opiumsüchtigen nur so lange, wie er genug Opium hat. Für den Wissenschaftler
nur solange, wie er immer wieder was entdeckt, was ihn interessiert. Und
irgendwann, spätestens mit dem Tod, ist das vorbei.

Für die ganze Welt wäre in der Tat alles irrelevant, wenn es nur diese
scheinbare sinnlose Welt gäbe. Wozu braucht es überhaupt Menschen? Sind sie
etwa so gut, dass es ein Verlust wäre, wenn es keine (mehr) gäbe? Manche
sind gut zueinander, andere böse, die meisten sind beides. Unterm Strich
kommt wohl bestenfalls ein Nullsummenspiel heraus. Ob die Menschen ein paar
Jahre früher oder später aussterben, was würde das ändern. Warum sollte es
von Bedeutung sein, ob die Erde von Menschen beherrscht wird oder von
Trilobiten, Dinosaurierern, Ammoniten, Insekten, Bakterien oder was weiß
ich. Und wenn es die Erde gar nicht (mehr) gäbe, was würde das im Universum
ändern. Und warum sollte es überhaupt ein Universum geben; ist etwa das
Universum gut? Sterne werden geboren und sterben, was ist dadurch gewonnen.
Windhauch, alles ist Windhauch (so drückt es der Prediger Kohelet aus).

Dauerhaften Trost könnte die Hoffnung auf das Kommen einer besseren,
wirklich sinnvollen Welt geben. Hoffnung gibt dem Leben Sinn. Doch wenn
Jackob als Atheist nicht an ein ewiges Leben nach dem Tod in jener
besseren Welt glaubt, ist es nur logisch, dass er die Welt als sinnlos
ansieht.


Aus obigem Zitat kann ich das nicht herauslesen. Vielleicht ist sogar das
Gegenteil der Fall: Jackob hat womöglich erkannt, dass die Welt keinen
Sinn macht, wenn man sie rein naturwissenschaftlich betrachtet. Tragisch ist
eine Situation ja dann, wenn es keinen Ausweg gibt.

Einen Ausweg gäbe es ja: zu erkennen, dass der Sinn dieser scheinbar
sinnlosen Welt in der Vorbereitung auf die kommende bessere Welt liegt. Doch
für einen Atheisten ist dieser Ausweg nur schwer zu finden.

Gruß
aeonsvae