(Deine) Emotionen sind (Dir) offensichtlich noch immer
die wichtiger als die Tatssachen um die es geht.
Das ist eine der bereits kritisierten "philosophischen Peinlichkeiten",
die zu der leidvollen Welt von heute geführt haben. S.d.!


Zitier die Stelle, wo ich ein langes Leben als für erstrebenswert
gehalten habe. Ja, wenn es noch sinnvoll ist, dann ist es sicher
auch erstrebenswert.

Sinnloses Leben ist sinnlos.

Ja, das ist - wie die evolutionäre Erkenntnistheorie -
eine sinnvolle, notwendig tautologische Einsicht,-)

Lutz Gerstmeyr