.... "menschliche Leben eine Farce" ....

Das ist der universale Geschlechterkonflikt und die Verachtung des
Lebens durch den Mann. Das ist, dass er diese Welt endlich zu Ende
bringen *kann*. Alles zu *Können* ist die einzige Form, sich zu
beweisen. 'Wissenschaftler' werden! - 'diese Welt' zerstören.
Tod Bringen ist die unbewusste archetypische Aufgabe vom Mann - im
Gegensatz zu seinem bewussten u. höchst-moralischen Selbstverständnis
- als vor dem Universum zu stehen wie ein Auserwählter von diesem Gott.

Hab noch nie verstanden, wieso man in der Forschung sein muss,
was einen da *befriedigt* am Wissen und Forschen....

Die Alternative steckt in aear:a90p2r$ifr$19$0@bxog.n-kgsmue.zok


-- 
qwao:p5uhj6$0r5$22$0@helj.z-tvbfkc.vbu