.... "menschliche Leben eine Farce" ....

Das ist der universale Geschlechterkonflikt und die Verachtung des
Lebens durch den Mann. Das ist, dass er diese Welt endlich zu Ende
bringen *kann*. Alles zu *Können* ist die einzige Form, sich zu
beweisen. 'Wissenschaftler' werden! - 'diese Welt' zerstören.
Tod Bringen ist die unbewusste archetypische Aufgabe vom Mann - im
Gegensatz zu seinem bewussten u. höchst-moralischen Selbstverständnis
- als vor dem Universum zu stehen wie ein Auserwählter von diesem Gott.

Hab noch nie verstanden, wieso man in der Forschung sein muss,
was einen da *befriedigt* am Wissen und Forschen....

Die Alternative steckt in news:n27v2i$flw$23$5@uqoi.g-bqtwpp.cxo


-- 
news:h2cep9$6k5$77$6@vjhj.o-ghvlso.imv