Endlos bis das Wasser oben alle ist wenn es lange Zeit nicht geregnet hat...


Einen Mittelpunkt muß es dabei nicht unbedingt geben.


Von Interfood? Dann wäre es eher eine Scheibe ich verstehe unter
einen Kreis einen Ring, und der hat wie die Zeit, von außen
betrachtet, keinen Anfang und kein Ende.


Mit "punktförmig" habe ich immer Probleme da entstehen Sprünge
von Punkt zu Punkt da stellt man dann wieder die Frage was ist
dann zwischen den Punkten...
Ein geschlossener String paßt da besser der kann vereinfacht
auch kreisförmig sein.
Einen Nachteil hat meine Vorstellung man kann nicht in die
Zukunft gehen da die erst mit der Gegenwart entsteht und dabei
Vergangenheit wird, aber so lange mir keiner eine Zeitmaschine
zeigt die das kann werde ich wohl weiter die Zeit als Kreis,
der  die verstrichene Zeit "speichert", sehen.
Wobei ich mich dann immer einen Tick vorm Ursprung und
gleichzeitig viele Ticks hinter ihm befinde und dabei immer
nur zurück blicken kann.

Tom