Das erledigt sich - die Fehleinschätzung Schöttelndreyer lenkte
die Sache (unseriös?) in die falsche Richtung.


Warum sollte er "glauben" wollen?


Das könnte natürlich sein - ein Trost für die Metaphysik!


Ich dachte immer, die haben keine Emotionen ... SCNR
Er meine es sicher nur ganz sachlich: so etwas spendet eben keinen
Trost. (Ich weiß nur nicht, warum er überhaupt in die RIchtung denkt).


Wie heits sarkastisch im Film "Matrix": " ... der Mensch ist eine
Krankheit ...". 

Der Mensch könnte eine Chanche bedeuten ...


Ich sehe es noch nicht so deprimierend: wenn sich diese Welt
aus Notwendigkeit (nicht aus Zufall! => Opterweidt) ergab, dann 
sollten wir als intelligente Menschen dafür sorgen, daß wir sie nicht
zerstören. Das wäre ein schöner Sinnzusammenhang.


Doch: in der Vernunft! (s.o.)
Mir kommt es am Ende so vor, daß Atheisten kleine Kinder sind,
die sich zu weit von Mama entfernt haben. 

Vernünftiges Handeln (in und außerhalb von Religion) ist gefordert 
und nicht Resignation!

cu
Wolfram