Nein, das geht es nicht!
Die nötigen Genänderungen könnten wir noch ausrechnen, die anderen
Bedingungen nicht. Es ist nicht nur astronomisch unwahrscheinlich 
sondern unmöglich.


ok, erwischt -- ich weiß
Der Sinn meiner Ausführung war, daß er sich auf Varietäten stützte, die
ihr Aussehen vererben, nicht auf zufällige Veränderungen, die zufällig
so genial sind, daß sie alles über den Haufen werfen.


Genau das ist das Problem. Ich halte diese Vorstellung für treffender.


Mag sein, daß für einige Menschen Varietät und Mutation synonym sind. 
Das kann ich nicht beurteilen.
Mit Mutation verbindet man Genveränderungen, und das wird auch ständig
so dargestellt. Schon Genschalter sind in dieser Sicht ausgeblendet. 
Varietät bezieht sich auf die Erscheinung, auf alles, auch auf 
Verhalten, ererbt oder erworben. Die reine Genmutationssicht sieht zu kurz.


Daß gezieltes Probieren dem zufälligen Probieren überlegen ist läßt sich 
leicht per Simulation beweisen. Auch die Entwicklung der Lebewesen zeigt 
es. Es erfolgt in der Entwicklung ein Übergang von der Auslese 
zufälliger Veränderungen zur Hervorbringung erfolgversprechender 
Veränderungen. Das Entstehen der geschlechtlichen Vermehrung beweist es. 
Die Evolution ist rekursiv. Der Evolutionsdruck wirkt auch auf die 
Verfahren, auf die Evolution selbst. Orientiert ist effizienter und 
schneller als zufällig.
Die Beschleunigung der Evolution infolge ihrer Rekursivität ist ein 
Ansatzpunkt zur Erweiterung der Theorie. siehe Signatur


Klaas
-- 
http://rdgrpuqj.rce/Aycigy_jjr_dlg_dehz.syry
http://cggtwsrh.xwb/ScK_uuev.sdzt
http://tscigmsh.lqz/Zqnjhwlmf/Lycvbrrpn.jkwz