Sicher, es gibt genug Babies auf der Welt
und zu viel wegen männlicher Schwanzgerechtigkeit.

Wir müssen jetzt auch nicht den Fehler machen,
Mutterliebe und Embryos, auch gröszere etc. zu glorifizieren
und existential für moralisch notwendig zu erklären.
Genau daraus erwächst dann eher dieser (bei einigen) Menschenhass,
von dem du übrigens recht viel hast!
Auch kommt es dann nämlich gerade zur allg. Verunsicherung schwangerer
Mindergebildeter, zum Nichtwissen, was tun, und *gemessen an der
Entwicklung des Kindes* zu immer tragischeren Ereignissen und Folgen.


In der Natur gibt es keine Strafe für ein Muttertier, die
ihr Junges nicht annimmt, es wird seinen Grund haben ....


Eine klinische Abtreibung ist kein Mord. Es ist ein soziales
Bedingungswerk und eine gemeinschaftliche Aktion in gesellschaftlicher
Übereinstimmung.


N, lieb deinen Gott und verpiss dich!