Schließt du jetzt von dir anf andere? Muß wohl so sein, deinen
Beschreibung passt haargenau auf streng religiös (welcher Religion sie
auch immer angehören) ausgerichtet Zeitgenossen.


Du unterstellst somit, Gott ist bei den Dummen. Aber so Unrecht hast du
offenbar nicht, sieht mann sich mal seine Gläubigen an ;-)


Nenne mir plausible Gründe, Gott zu loben um ihn zu lieben?


Kühne Behauptung.
Andererseits, wenn du verlangst, das ich meinen kritischen Verstand
abgebe um Gott zu lieben, stimme ich dir zu ;-)

Ih stehe nunmal auf dem Standpunkt, um jemanden zu loben, muß man sein
Werk kennen und versuchen zu begreifen ;-)


Nimm das AT dort "wimmelt" es von Märchen. Streng genommen also von Lü=
gen.
In der Richtung bist du offensichtlich mit Blindheit geschlagen.


Was stört dich an den Arbeitshypothesen? Offensichtlich stört dich
daran, das sie der Realität besser nachbilden als theologische Sätze =
;-)


Ja ja HJP mach nur so weiter und du manörvierst dich (vielleicht bist
dus schon) in eine Position wie die rkK. Die hat immer noch Probleme
Theodor Karlheinz zu rehabilitieren. Traurig traurig.

--=20
mfg valentina