Celeritas


? ?

Dann ist es schade, dass dich dein Mammi nicht abtieb.
Findet du nicht auch ?  Das wäre nach deiner Moral
ja direekt eine gute Tat gewesen. Denn dann
hätte es da ein Babie weniger gegeben.


? ? ?

Frage:
Bist du existential so moralisch notwendig ?


Es gibt keine Tierart, die so tief geswunken ist
wie die Menschen und die Tiereltern ihre
eiegene Kinder vor der Geburt tötet.

So boshaft und grausam sind nur die Menschen.


? ? ? ?

Wieviele deienr eigenen Kinder hast du
als liiiiiebendes Mammi da schon entsorgen lassen ?


Wenn dich in der Ewigkeit deine eigenen Kinder
dann fragen: "Mammi - wieso durfte ich nicht leben ?"
Was antwortest du denen ?

    "verpiss dich!" ? ? ?


.... ob das dann soooo einch ist ....
Kann sein, dass die dich dann verpissen.


-- ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Peter Eisenrieder
http://lhf.fjv.rk/