Kay Thierig schrieb:

Du scheinst es ja zu wissen. Wohl HAng zur Allwissenheit?


Wenn bekannt, dann doch besser streichen.


Habe ichs dir unterstellt?


Zwischen etwas feststellen und ereifern liegen bei mir Welten. Bei dir
offensichtlich aber nicht?


Ließ in dem von dir eingefügten Link nach. Besonders den Absatz =FCbe=
r
Indien. Denn das heute von uns benutzte System der "0" haben wir von den
Indern. Freundlicherweise von den Arabern an uns "vermittelt".


Präziser in England. Genauer um das Absaufen der Gruben zu verhindern
wurden Maschinen systematisch gebaut und eingesetzt.

Aber ohne die Folgen der Reformation und Renaissance, in der sich der
Mensch von den Fesseln der Religion befreite, wohl kaum denkbar.

Solltest dus besser wissen, ich bin lernfähig.

Getrichen wg. weitgehender Übereinstimmung ;-)


Da hätte ich von dir bitte eine Erläuterung.


Ja, an der Thalkofen beschäftigte man sich ernsthaft mit der
Frage, wieviel Engel haben aif einer Nadelspitz Platz. mW kam mann auch
zu einem wohlbegründeten Ergebnis.


Motto, hilf dir selbst, dann hilft dir Gott. Entspricht der
prostestantischen Arbeitsehtik.

BTW um das Judentum praktiziere zu können, mußten die Schriften
insbesondere die Tora selbst gelesen werden können. Also nichts Neues,
eigentlich. Die Puritaner habens nur neu entdeckt...


Tja, sie haben wohl nicht inständig genug zu ihrem Gott gebetet, w=FCrd=
e
ein Gläubiger sagen ;-)

--=20
mfg hdw