Wäre das nicht so, würdest Du z. B. nicht Behauptungen über
angebliche Straftaten aufstellen ohne, dass diese einer staats-
anwaltlichen Ermittlung und gerichtlichen Entscheidung zuge-
führt würden oder wären bzw. eine solche bereits durchlaufen
hätten. Des weiteren würdest Du nicht von angeblicher "Macht-
losigkeit der Justiz" wie im Betreff reden sondern zur Kenntnis
nehmen, dass diese Macht sehr wohl vorliegt aber ganz bewusst
vom Souverän /gewaltenteilig/ begrenzt ist. Des weiteren
würdest Du politische von rechtlichen Frage unterscheiden,
des weiteren disziplinarische Maßnahmen aus freien politischen
und aus an positives Recht gebundenen Gründen. Etc., etc.


Kaum, gegenteiliges /ist/ ja bei Dir zu lesen, Kindchen.