Du solltest vielleicht mal zum Arzt gehen. Was das mit mir zu tun haben
soll, wenn ich auf Dinge verweise, die in einem Film über die West-LB
aufgezeigt werden, solltest Du dann dort erklären. Vielleicht gibt es
eine Heilungsmöglichkeit für solchen Wahn.


Sich da auf die Gewaltenteilung zu berufen, ist pervers. Denn es liegt
doch wohl gerade in der Gewalt der Justiz (und gehört da auch hin),
Straftaten zu sühnen. Was soll das sonst heissen, die Exekutive wäre dem
Recht unterworfen?

Wenn die Exekutive de facto im Wesentlichen eben gerade nicht dem Recht
unterworfen ist, so ist das gerade keine Gewaltenteilung. Es ist eben
ein Missstand, der verbessert gehört.


Ach nee. Sag bloss.

VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Egloff e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Felicitas in dsp)