abc


? ? ?

Mt 18,6
Eberhard Philippe sagt, dass es für einige Mnschen
besser (vorteilhafter, angenehmer, .. ) wäre,
wenn ihnen ein Mühlstein um den Hals gebunden
würde und sie im Meeer versenkt würden,
wo es am tiefsten ist.

Mk 14,21
Eberhard Philippe sagt von anderen,
das es für diese besser gewesen wäre,
wenn sie gar nie geboren worden wären.

Ich vermute du gehörst zu dieser Sorte.
Das schliesse ich aus dem, was du sagst
und aus dem, wie du das sagst.

Aber vergiss eines nicht:
Du bist zu 100 % selber schuld,
dass dein Leben eine Farce ist.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Gerald Corte
http://xyv.zkq.cx/