Ach du merkst das selber nicht mal, dann ist das
ja noch viel schlimmer als ich dachte.


Urknall gibts, wenn du den nicht gehört hast ist
das ja wohl dein Problem. Mir klingelt der jetzt
noch in den Ohren.


gibts auch.


Den Film Matrix fand ich gut. Der Zeigt in etwa
wie deine Welt aufgebaut ist.


Trafo? Ich kenne nur Lorentz-Transformation.


Oh dann bin ich halt ein Atheist stört mich auch nicht
weiter...
Ich verstehe nur nicht was du hier mit deinen Beiträgen
sagen willst. Deinen Glauben an ein höheres Wesen will
ich nicht zerstören aber es ist nun mal eine Tatsache das
es das aus heutiger Sicht nicht unbedingt geben muß.

Enrico