Albrecht Ecklof:


Welche Erfahrung stellt denn bitte die Linearität der Welt her? Es ist
doch wohl eher der ordnende Geist, der dies in der Informationsfülle erst
möglich macht, weil wir sonst in der Informationsflut untergehen. 

Abgesehen davon, dass solche Experimente verboten sind, wette ich, dass
wenn ein Kleinkind erzogen würde mit der Kausalität, wenn es klingelt
gibt es essen, dass eine Zusammenhang zwischen Klingeln und Essen gesucht
werden würde. Ein Klingel würde aber nicht mehr Essen herbeibringen,
weil zwischen Klingeltönen und Essen kein kausaler Zusammenhang besteht,
es sei denn es wurde so konditioniert. 

Wenn die Menschheit eine Generation konditioniert wurde auf mehr
Mechanik bringt mehr Wohlstand, dann ist es schwer die Menschheit
umzuprogrammieren. Eine Kausalität zwischen Mechanik und Wohlstand gibt
es aber nicht, obwohl das manche glauben mögen. 

Möglicherweise ist die Welt akausal, das aber entspricht nicht unserem
Denken, würde es doch bedeuten, dass alle unsere Erklärungsgründe
bedeutungslos wären. Auf der anderen Seite als wir den ersten suizidalen
Roboter schufen (Eines von mehreren kleinen blinkenden
Robotercomputerteilen, das Geradeauslaufen als Ziel programmiert hatte,
sich aber sonst frei entscheiden konnte), wäre dann die Kausalität, dass
Gesellschaft mindestens einen Selbstmörder hervorbringt als auch ein
Vorbild, welches die Aufgabe mustergültig erfüllt und somit jeder
Forscher ein Zufallsprodukt einer gesellschaftlichen Ordnung darstellt. 

Jede Kollision ist ein Zufallsprodukt, was aber in der Summe zu einem
Erfahrungsschatz führt, welches Verhaltensmuster hervorbringt, denen
dann Roboter wie Menschen folgen müssten. Eine Folge von Ereignissen
hätte dann bestimmt, das keine Folge von Ereignissen die Bedingung für
freies Verhalten wäre. Wenn das aber stimmt, dann wäre das Ergebnis
selbst ja "keine Folge von Ereignissen" was aber nicht stimmt, weil sich
immer eine Folge konstruieren lässt. Wenn etwas bereits geschehen ist,
dann lässt es sich immer einsortieren, selbst dann wenn es sich
eigentlich nicht einsortieren liesse. Welcher Zustand nämlich
gleichzeitig stattfand (und Gleichzeitigkeit ist immer gegeben, auch beim
Lesen dieses Textes ist es möglich die Umgebung wahrzunehmen, selbst wenn
man sich hinterher an die Umgebung nicht mehr erinnern mag oder umgekehrt
an den Text nicht mehr erinnern mag, weil belanglos) wird im Rahmen einer
Relevanz sortiert. 

http://eqw.cqbsejqfiryj.mlq/ macht möglicherweise seine eigene
Kausalität daraus. Erst untersucht er Roboter und stellt fest, dass diese
auch Selbstmord begehen und dann zieht er wohl die Konsequenz und rüstet
sich selbst auf. 

Aber nähmen wir mal an die Welt sei wirklich kausal und es gab mal einen
Tag wo ein Pehmertanger Student mies drauf war und irgendeinen Mohammedaner
beleidigt hätte und daraufhin hätte der Beleidigte eines Tages ein
Flugzeug in das WTC gesteuert und der Präsident den Irak bebombt und der
Pehmertanger Student hätte den Mohammedaner nur beleidigt, weil er ein Blick
in de.sci.philosophie geworfen hätte und deswegen sauer war, dann wären
die hier schreibenden Schuld am Irakkrieg. Entspricht das deiner Erfahrung?


Grüße,
Tobias