Hier habe ich etwas, was du sicher leicht erklären kannst:

"Der Menschensohn wird seine Engel aussenden, Diese werden aus seinem
Reich alle Verführer und Übeltäter sammeln und werden sie in den
Feuerofen werfen. Und da wird ein Heulen und Zähneknirschen sein"


"Wenn deine Hand dir ein Ärgernis gibt, so haue sie ab. Es ist für dich
besser, verstümmelt ins Leben zu gehen, als mit zwei Händen in die Hölle
zu fahren, in das unauslöschliche Feuer, wo der Wurm nicht stirbt und
das Feuer nicht erlischt"

"Ihr Schlangen und Natterngezücht. Wie werdet ihr der Verurteilung zur
Hölle entrinnen?"

"Wer aber wider den heiligen Geist redet, dem wird weder in dieser noch
in der künftigen Welt vergeben werden!"

"Ich bin nicht gekommen Frieden zu bringen, sondern das Schwert"

"Ich bin gekommen einen Menschen zu entzweien mit seinem Vater, die
Tochter mit ihrer Mutter"

"Wer mich aber verleugnet vor den Menschen, den werde auch ich
verleugnen vor meinem Vater im Himmel"

"Ihr seid von dem was unten ist, ich bin von dem was oben ist"

"Geht nicht den Weg zu den Heiden"

Ich denke, das reicht fürs Erste.

-- 
mfg karola