OK

Du gibst also auf.
Und gibst zu, dass du nicht in der Lage bist,
die Bibel zu lesen und zu verstehen.


Ja.
Ist leicht.

Aber ...
Ich liebe Auswahalsendungen nicht.
Stelle *eine* Frage zu *einer* Bibelstelle

Ich wähle also *ein* Beispiel aus.


Dazu gehörst auch du,
wel du ein Sohn der Schlage bist,
Resp. die Schlange dein Vater ist.

Wenn du das nicht verstehst - dann frage.


Hier bist du direkt angesprochen.
Dieser Frage solltest du dich stellen.
Denn ... wenn du da Null Ahnung hast,
wie du der Verurteilung zur Hölle entgehen
könntest --- must du dich damit arrangieren,
dass dies deine unausweichliche Zukunft ist.


Ja.

Da deine Zukunft die Hölle ist,
wärees für dich veilleicht interessant,
etwas über deren Geographie und Physik zu erfahren ????


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Luc Uesbeck
http://npn.wkd.mp/