09.08.2007 07:57, Clemens Klobedanz:

Hallo? Er schreibt, dass die Forschungsergebnisse *keinen* Trost spenden.


Hast Du das Zitat eigentlich gelesen, ich meine so inhaltlich, nicht nur 
nach Worten gescannt? Im ersten Satz schreibt er es doch: über die 
Sinnlosigkeit des Universums. Und was? Ja, genau das ist doch sein 
Problem: dass er genau auf diese Frage keine Antwort hat.


Ganz bestimmt, das wird er meinen... Ich hätte allerdings auf so Dinge 
wie "Erkenntnis" oder "Wissen" getippt.

Gruß,
Nick