X-Post d.s.psy & F'up d.s.phi


Mit der *Zeit* verbinde ich das Symbolbild von einem "Wasserfall".
Unten, wo er endet in der Vergangenheit, symbolisiert sich mir die
Zukunft: aufschäumende ungeregelte Gewalt und Möglichkeit.
Oben spiegelglatte Determination vor dem freien Fall in die
"eigentliche Zeit" - 'pure' Energie - der Aneinanderreihung von Momenten.

Es gibt ja den Spruch "Zeit ist Geld". Ich würde allerdings nicht auf
die Idee kommen, Zeit in einem Geldschein versymbolisiert zu sehen.
Der gehört mir zum Stofflichen und nicht zu den hohen Kostbarkeiten
ins Drogenmilieu.

Für mich ist Zeit wie klares Wasser rein das wesentliche Moment am
Leben, obwohl sie etwas Bösartiges mit sich trägt: den Verfall, der
dann leider wieder ins Drogenmilieu passt.

Ist Zeit auch im Moment zwischen den Phasen
oder das unbewusste Sein zwischen zwei Gedanken?

[der Physiker]


Zu viel geredet, VERGESST ES, denn möchte gerne wissen:


Wie und mit was versinnbildlicht ihr die *Zeit* ?
oder auch: Was *wisst/denkt* ihr über die Zeit?


C.