"Werner Richthammer" schrieb


Das ist einfach: Auf /was /Du damit verweisen willst, kann
man daraus schließen, was in dem vorherigen Thread, auf
den Du den hiesigen bezogst, Deine Behauptung war.
Zudem bezog sich der erste Satz meiner Antwort im hiesigen
Thread genau darauf, was das wohl sein müsse. Da hattest
Du weder widersprochen noch etwas anderes dazu erklärt.


Selbst wenn es die gibt, wage zu bezweifeln, dass sie Dir
bekannt und zugänglich ist, sonst würdest Du sie wohl in
Anspruch nehmen. Ich kann hier leider nur auf das Reali-
tätsprinzip vereisen, das heißt, auf den ersten Satz meiner
ersten Antwort in diesem Thread (einschließlich der dort
verwendeten Satzzeichen).


Pervers ist vielmehr, die Arbeit eines parlamentarischen
Untersuchungsausschusses zu einem Verfahren der Justiz
umzulügen. Richtig ist, dass ein solcher sich u. a. derselben
Mittel bedient, wie die Justiz, z. B. dem der Zeugenvernahme.
Viele, wenn nicht die meisten Abgeordneten, sind zwar
examinierte Juristen, deshalb gehören weder ein Parlament
noch seine Ausschüsse zur Justiz, sondern immer noch zur
Legislative.


Das habe ich ja soeben getan, Kindchen. Wenn Du noch fragen
hast, Kindchen, dann bitte schnell und sonst putz Dir erst mal
das Näschen, Du weißt schon wegen der Rotze.