Ivan Altebäumer schrieb:

Wer sagt denn, dass Kausalität in Linearität aufgeht?


Das ist ein "bedingter Reflex", der hat seine Kausalität in der
Erziehung und nicht als Verhalten direkt im Essen nach Klingeln.


Na ja, aber anscheinend deinem:


Nein, /dass/ ist schon der falsche Anfang.


Hä? - ehrlich, ich kann dir nicht folgen.


Ich kenn dich ja schon lange schreibend, und zuerst dachte ich, "man,
was der alles weisz", allerdings hat mich deins auch nie so recht
animiert, mir das mal näher ranzunehmen. Es war eben da. Wenn du
schreibst, schreibst du ja eher gleich viel. Irgendwie hatte Etienne P.
doch Recht ........ ich wollt's erst nicht glauben:
trll:zg4wmp$fx6$13$2@grna.z-csqgqf.gky - "Lieber Ivan,
da hat das Eine mit dem Andern eher wenig zu tun. Allein die kurze Zeit,
in der du hier zu einer dermaßen ausschweifenden Antwort fähig bist,
zeigt mir, dass dir kaum daran gelegen sein kann, etwas gründlicher über
das zuvor Gelesene nachzudenken. Oder du liest nur quer."

Vielleicht hast du ja Glück und ich 'ertrinke' in einer der nächsten
News Dir zur Genugtuung in einer falschen Zeitdeutung - aber du darfst
da auch reinantworten ;).

N.