Das hat was ;-o))

Erinnert mich an meine Zeit als spinnerter Unternehmer. Sonst nix im
Kopf als meinen Betrieb. Was brauchen meine Leute für Werkzeuge, was
muß ich investieren, damit der Laden läuft, wie viel muß ich in Soft-
ware investieren.

Alles drehte sich nur um die Betriebsmittel, das war der "Sinn" des
Unternehmens: Wachstum.


;-eveline))

Im usenet gilt das Wissen bevorzugt dazu, die anderen als Dummerchen
hinzustellen. Ist es das?

:-|
-- 
Es ist nicht genug zu wissen, man muß es auch anwenden.
Es ist nicht genug zu wollen, man muß es auch tun.
[das ist nicht vom Faust aber trotzdem vom Goethe]