Der Mensch kann nicht "nicht glauben".

Die Religion/Weltanschauung erscheint mir als eine notwendige
Vereinfachung, Wertesetzung, Gemeinschaftsherstellung in Bereichen,
wo dies sonst nicht möglich wäre.

Dass jedes Phänomen zwei Seiten hat, steht auf einem anderen Blatt.

Ohne Wissenschaft (bin selbst einer Natur-W-ler) wäre keine Atombombe
gefallen und die Erde wäre nicht am Rande des ökologischen Kollaps.


Das ist sehr formalistisch. So als wär das klar abgrenzbar
und kategorisch vollständig. Was ich sehr bezweifle.


Ich würde ihm vorwerfen, dass "Trost" kein naturwissenschaftlicher
Begriff ist :-) Wozu braucht ein Naturwissenschaft Trost? Wie
definiert und misst er den?


Natürlich, ich bin da ganz deiner Meinung.

lg Leon