Diese Verklausulierung kommt einem nichtssagendem Euphemismus
ausgesprochen nahe.

Wie denken sich denn die "Autoren" den Entfaltungsprozess?
Morgens weckt der Wecker zum Entfalten. Nach dem üblichen Procedere
gehts ab zum Drängeln/Stau auf dem Weg zur Arbeit.
Dort dann wohl kräftigere Entfaltung?
Nach Arbeitsschluß Einkauf und ab nach Haus. Dort vor Erschöpfung
ersteinmal Tasse Kaffee und Setzen.

Zu Haus die üblichen,notwendigen "Entfaltungen" danach ab ins Bett zum
finalen Entfalten. Chrrrrr  ;-)
--=20
mfg ella