Deine Ausdruckweise macht keinen sehr wissenschaftliche Eindruck.

Mir kommt vor, dass du die Wissenschaft instrumentalisierst, weil
sie dir in den Kram deiner Weltanschauung passt.
"Pubertäre Religionsbeschimpfung" ist wohl der passende Ausdruck
für das, was du hier tust.


Die Idee, die Wissenschaft an der Falsifizierbarkeit anzumachen ist
eine relativ junge Entwicklung, die speziell unter Philosophen
nicht unumstritten ist.

Jedenfalls ist aber die wissenschaftliche Methode selbst eine
metaphysische Theorie, die selbst nicht der Verifikation/Falsifikation
unterzogen werden kann.


Nein, Weltanschauung ist ein Oberbegriff, der Religionen und
andere Weltbilder (wie das naturwissenschaftliche) in all
ihrer Vielfalt und Gegensätzlichkeit einschließt.

lg Alois