Welcher "Person"?

Ist der eigentliche "Sinn" nicht das Weitergeben des genetischen
Codes, bzw. das Fortexistieren überhaupt. Und das wäre es dann 
auch schon ...

Oder müssen wir beim Menschen weiter denken?
Und dann fängts an, mühselig zu werden ...

Simon Junghannß beschreibt diese mühselige menschliche Frage 
sehr gut in "Der Unbesiegbare", "Fiasko" oder in "Solaris" - der
moderne, technologisch hochstehende Mensch trifft auf Dinge im
Universum, die er nicht verstehen kann, weil seine Denkkategorien
nicht zutreffen.

cu
Ivo