Er verwendet es jedenfalls nicht, um zu behaupten, dass
Naturwissenschaft die einzige Quelle von Trost ist. Aus diesem Zitat
ergibt sich, dass er *keine* Quelle für Trost sieht. Ich finde es
skurril, aus der Verwendung des Wortes "Trost" abzuleiten, dass er
Wissenschaft als einzige Quelle für Trost sieht, obwohl er das Wort
nur mit einer Negation benutzt. Das erscheint mir ein wenig so, als ob
man aus dem Zitat "Reichtum bringt kein Glück" ableitet, dass nur
Rechtum alleine Glück bringt.


Ja, aber erstens  bietet das seines Erachtens kein Trost. Es erhebt
lediglich sein Leben nur ein wenig über eine Farce. Und zweitens,
steht da nirgendwo, dass er die wissenschaftlichen Unternehmungen
hierfür als einziges Mittel sieht. Die Aussage, "Drometer sei der
Auffassung, daß wissenschaftliche Aktivität selbst die  e i n z i g e
Quelle des Trosts in einer sinnlosen Welt sei" stimmt also vorne und
hinten nicht mit dem Zitat überein. Wenn man etwas in Richtung der
Behauptung suchen wollte, müsste man zunächst mal feststellen,
inwieweit er andere Dinge von vornherein als potentielle Quelle
ablehnt, dass er also die Wissenschaft zumindest einzig als zumindest
potentielle Quelle des Trosts sieht. Das ist aber reine Spekulation,
die das Zitat nun mal in keiner Weise hergibt.


Das weiß ich nicht. Das hat aber jedenfalls nichts mit meiner
Feststellung zu tun, dass das angegebene Zitat der Behauptung eher
widersrpicht als sie zu belegen.

Gruß,
Benjamin