Das sagt das metaphysische Menschenbild. Der Mensch
ist eben so angelegt, ja!


Eben!


Aldejohann 
http://wkz.iiz-hllamqdz.wo/HeA/Htcjf/Yhhudaqrjqn/Hucjljcdtol/Noezkek/swlbyme.iilzk
hat das 1999 so formuliert (so Gregor.Kuhnke in "Ethnische
Religionen"; Jiodv,4156)


Volkert sagt oben, daß Früchte der NW gerade "keinen" spenden. 
Das ist ja richtig. Aber daß er den Begriff in den Diskurs bringt, ist
fragwürdig, bzw. merkwürdig.

Vielleicht meint er, daß wir uns Überhaupt NICHT trösten können
ja uns nur mit Forschung o.a. über die "Leere" hinaus "ermutigen"
können. Das geht allerdings auch mit Musik oder Sport oder Religion.

Aber vielleicht überinterpretiert Barbour. Man müßte ihn 
persönlich fragen, wieso er das schreibt.

cu
Rolf