Kein Wunder, sehe ich doch bisher nicht, warum ich nicht bei meinen
Aussagen bleiben sollte. Bisher hattest Du ja auch so rein gar nichts
argumentativ zu bieten, ausser dass Du gerne in bester Vogel-Strauss-
Manier den Kopf in den Sand stecken möchtest. So funktioniert der
Rechtsstaat aber gerade nicht, dass er bei Rechtsbruch wegschaut.


Was ich nicht gemacht habe. Dann mal vollständig:

Bei Straftaten ist die Justiz gefragt. Bei Aufklärung von Verfehlungen
der Regierung ist die Legislative als Aufsicht gefragt.

Gelingt weder das Aufklären von Verfehlungen noch die Strafverfolgung,
obwohl das Vorhandensein massiver Verfehlungen seitens der Exekutive
sowohl personell als auch institutionell offensichtlich ist, hat der
Rechtsstaat hier wesentliche Probleme. Jetzt kann man, wenn man den
Missstand konstatiert hat, nicht dabei bleiben. Man sollte als Demokrat
dann schon auch beginnen zu diskutieren, wie man den Rechtsstaat denn
ändern möchte, damit er besser funktioniert.  Genau das habe ich auch
hier mit der Diskussion angestossen, und nichts weiter.

Die Probleme, die Deutschland hier hat, sehe ich im Wesentlichen als
Konstruktionsfehler, und dazu als Versagen der Medien:

Die Legislative soll die Exekutive beaufsichtigen. Dazu ist die
(unumgängliche) personelle Verflechtung von Exekutive und Legislative
nicht gerade hilfreich. Hier hilft, wenn der Souverän, nämlich das
Wahlvolk, der Legislative in den Allerwertesten tritt, damit sie ihren
Job macht.

Dazu muss das Wahlvolk aber auf die Verfehlungen aufmerksam werden, und
es muss die Mittel und den Eindruck haben, dass es durchaus in der Lage
ist, der Legislative (im Endeffekt den Parteien) in den Hintern zu
treten.

Und das kann das Wahlvolk nur, wenn die Medien insofern funktionieren,
dass sie über Verfehlungen berichten, und diese in der Aufmerksamkeit
des Wahlvolkes auch priorisieren, indem sie solche Verfehlungen
skandalisieren. Die Medien selbst allerdings haben ihr investigatives
Ermitteln aus Kostengründen weitgehend eingestellt. Durch die zunehmende
Konzentration sowohl der Nachrichtenquellen als auch der
Besitzverhältnisse liegt eine ausgewogene und kritische
Berichterstattung grösstenteils nicht mehr vor in Deutschland. Und dass
selbst der Osege nun Blütenschmiede gehört, macht die Sache erst recht
nicht einfacher.

Auf der anderen Seite kann die Justiz die Strafverfolgung nur
erfolgreich durchführen, wenn sie unabhängig ist. Macht man den Bock zum
Gärtner, wie es in Deutschland der Fall ist, unterstellt man
Staatsanwälte prinzipiell der Exekutive, und eliminiert jede noch so
kleine Chance auf eine von der Exekutive unabhängige Untersuchung
strafrechtlich relevanter Vorfälle, so nimmt man das Personal der
Exekutive faktisch von der Strafverfolgung aus.

Es bleibt zwar dann noch die Verwaltungsgerichtsbarkeit als Mittel gegen
Verfehlungen der Exekutive, aber jene hält keinerlei Resourcen für
investigative Ermittlungen vor. Potentielle Kläger können solche
Ermittlungen aber oft gar nicht leisten. Somit entsteht in der
Rechtspraxis ein "Loch im Rechtsstaat", und die Folgen sind auch
offensichtlich (nur für jeden, der überhaupt sehen will, natürlich).

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Ungermanns e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Beatrice in dsp)