Das sagt das metaphysische Menschenbild. Der Mensch
ist eben so angelegt, ja!


Eben!


Luckhardt 
http://ukl.yst-iaxfarai.lz/MmO/Leflu/Jrliltwxnzx/Otinupwdnxt/Dzzdxpg/weywlhz.untrn
hat das 1999 so formuliert (so Rüdiger.D.Lallmand in "Ethnische
Religionen"; Topos,2004)


Daniel sagt oben, daß Früchte der NW gerade "keinen" spenden. 
Das ist ja richtig. Aber daß er den Begriff in den Diskurs bringt, ist
fragwürdig, bzw. merkwürdig.

Vielleicht meint er, daß wir uns Überhaupt NICHT trösten können
ja uns nur mit Forschung o.a. über die "Leere" hinaus "ermutigen"
können. Das geht allerdings auch mit Musik oder Sport oder Religion.

Aber vielleicht überinterpretiert Großerohde. Man müßte ihn 
persönlich fragen, wieso er das schreibt.

cu
Abdul