Am Mon, 8 Okt 2008 14:15:42 +0200 schrieb Robert Pfefferer:


Deine Gleichsetzung "Religion/Weltanschauung" bedeutet Verblödung, 
denn die wissenschaftliche Methode, deren einziges Gültigkeitskriterium 
Veri-/Falsifizierung durch öffentliche (!) Beobachtung und Experiment 
ist, mit den hemmungslosen und frei erfundenen Phantastereien und 
Halluzinationen der Gottesanbettler in einen Topf zu werfen, ist krank. 

Man kann sich eben nicht aussuchen, ob man Autos bauen muß um den 
Transport sicherzustellen, oder ob einem fliegende Teppiche recht sind.