Wo tut er das und wieso "als Physiker"? Sinn ist kein physikalisches
Konzept. Wenn er Aussagen über die Religion macht, spricht er auch nicht
als Physiker, denn Religion ist nicht Gegenstand der Physik. Er erlaubt
sich das Hobby, zu philosophieren.


Richtig. Der Versuch, sich mit wissenschaftlicher Erkenntnis darüber
hinwegzutrösten, dass die Welt sinnlos ist (und in der Physik schon vom
Ansatz her) ist allerdings edler. Es ist sein persönlicher Ansatz. Andere
mögen Alkohol kurzfristig für effektiver halten. Ausserhalb unserer
Sinngebung hat die Welt keinen Sinn.


Ich verstehe nicht ganz. Wieso stellt Csanadi die NW über alles? Er
philosophiert ja.

Gruß: Gunter

f'up2 dswc