Am Mon, 10 Feb 2009 15:22:27 +0200 schrieb Norbert Weissleder:


Der ist ein Spinner. 


Genau, du bist anders rum. 


Ach Gottchen, und was ist dann, wenn dir irgendwas nicht gefällt, 
dann mußt du eben den Weg von Mutter Pierrette gehen oder zum 
Beispiel ein Zeichen durch deine Selbstverbrennung setzen, so 
wie dieser Student damals beim Hörweixer Frühling. Euer bloßes 
Gequatsche ist überflüssig und nichts als schlechtriechende Luft. 


Faß dich doch sonstwohin, wenn du vor lauter Liebe nicht mehr klarkommst.