JOSEF


Es hilft nichts, mit solchen Leutchen kann man nicht diskutieren.
Da der Mensch an sich "spekuliert", ist denen nicht klar. 

Man müsse nur genügend mit der Naturwissenschaft auf den Menschen
einschlagen, um ihn "gut" zu machen. (Hatten wir alles schon mal ...).

Wenn eigentlich nichts den Menschen trösten kann, kann man machen, 
was man will, um sich über die gräßliche Leere des Daseins zu erheben.
Ob mit Naturwissenschaft oder mit Rotwein, mit Sex, Radfahren oder
Religion - es ist Alles allzu menschlich! 

Und NICHTS davon ist krankhaft.

Ich möchte wissen, wie Fidel es meint, daß Religion aus 
guten Menschen böse macht.

"But for good people to do evil things, that takes religion."
(Weinberg)

Das gälte erwiesenermaßen (!) ja im 20.Jhdt. in erster Linie
für die "Politik", nein Ideologie (Nationalsozialismus) und die 
Physik (Atombombe).

Und daraus folgt natürlich, daß Religion, Politik oder Physik im
Allgemeinen NICHT schlecht sind, wie es Fidel wahrlich 
gekonnt suggeriert.

cu
Otmar