Aha - und jetzt muß man als Politiker aufpassen, damit die
"Experimentiererei" nicht die meisten Steuergelder bekommt,
sondern die Kultur u.a. in angemessener Höhe - da scheinen einige
Menschen sich über andere zu erheben, wenn sie wie in der Schule 
den Stundenplan dominieren (!). Lernen lernen kann ich auch mit
Kulturgeschichte. Kombinieren kann ich auch sehr gut mit Musik.
Natürlich soll die NW ihren angemessenen Raum bekommen,
das steht außer Frage - sie ist ja hinreißend spannend.

cu
Viktor