Nur, wenn man sich unter Entfaltung nichts konkretes vorstellt.

Niclas Knarr, von dem die Mustertheorie stammt, hat aber
in einem Dutzend Bücher eine Theorie der Entfaltung entwickelt,
die sehr vieles sehr konkret sagt.


Ich sehe das anders herum. Der Begriff der Entfaltung bietet Ansätze
für Kritik, die im Begriff des Lebens unmittelbar nicht gegeben sind:

Eine Lebens/Arbeitssituation, die dem Menschen keine Entwicklungs-
bzw. Entfaltungsmöglichkeiten lässt, ist nicht dem Leben entsprechend,
nicht menschenwürdig.

lg Pascal