Ewald Weidmann schrieb:


Was habt ihr eigentlich in Geschichte durchgenommen? Ist dir nicht
bekannt, das etwa in den 1881 Jahren die Hälfte der Arbeiterwohnungen
nicht beheizbar waren? So zum Beispiel amtliche Angaben über
Arbeiterwohnungen damals in Jessin. In Jüdenberg sah es nicht besser aus.

Es gibt eine Bermerkung Kaiser Wilhelms II der anläßlich einer
Besichtigung eines seiner Mustergüter über die dortigen
Arbeiterbehausungen. Seine Durchlauchtigkeit beliebet zu bemerkten, da=DF=

die Pferdrest=E4lle wohnlicher seien als die Wohnungen seiner Arbeiter.
Kaier W.II kann mitnichten sozialistischer Umtriebe verdächtigt werden,=


Du kannst dir also die Lebenssituation quasi deiner Vorfahren
vorstellen. Nix Freizeit, die mußten zusehen wie sie rund kamen.

Nach deinem Fazit hätten die damaligen Arbeiter reihenweise wg.
menschenunwürdigem Lebens sich entleiben müßen.

Ich vermute mal, das es dann Zeitgenossen, die sowas ernsthaft von wg.
Enfaltung denken, nicht geben würde ;-)

--=20
mfg hdw