Sebastian Riebner


:-)

Folglich muss der seeeehr religiös sein !!    :-)

Was der da sagt, ist paradox.

Atheisten sind extrem religiös.
Die glauben gedankenlos jeden Käse,
wenn der blos etwas weniges nach
Ablehnung Gottes stinkt.


Nach meinen eingenen
- selbstverständlich *tief* wissenschaftlichen -
Forschungsergebnissen verblödet Atheistn
und noch mehr Agnostiker proportional
zur zur Länge ihres Atheisten- resp.
Agnostiker-Daseins zusehends immer je mehr.

Die Stupidität ihres Glaubens steigt. Und damit
ihre Aggresion gegen Nicht-Atheistisch-Gläubige.

Der Stupidität-Faktor ist
die wissenschaftliche Grösse für
den prozentualen Anteile der Wörter
"Idiot, verstehst nichst, hast keine Ahnung ..."
in seinen Abwehr-Reaktionen, wenn er
kein Arugment mehr hat.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
John Häffelin
http://qwe.ahx.wm/