Da ist Dein "Kollege" , den Du letzhin zitiert hast, aber anderer
Meinung ;O)

"Eine von vielen, nie hinterfragten Selbstverständlichkeiten ist die
Annahme, wir Menschen hätten einen freien Willen, weil wir es,
oberflächlich betrachtet, so erleben. Diese Annahme ist der
schwerwiegendste Irrtum des Menschen schlechthin.

Hätten wir einen freien Willen, so müßten wir unser Leben nach unseren=

Vorstellungen gestalten können. Doch niemand kann das. Wer von uns
will krank sein, einen Unfall erleben, gelähmt oder verkrüppelt sein,
arm, erniedrigt, gedemütigt, gepeinigt, gefoltert, gefangen,
vergewaltigt ... sein? Wenn aber all das nicht unserem Willen
unterliegt, wieso ist dann unser Wille frei? Gott lehrt, daß wir
keinen freien Willen haben - T."

Gruss
Walter