Mann bist du blöd! Das ist doch nun wirklich total einfach:

n ist dein Gehirn. Dass n auf 1000 beschränkt ist, liegt daran, dass
dein Verstand extrem stark beschränkt ist und du daher furchtbar dumm
bist. Die 1225 bedeuten einfach nur, dass die Grenzen deines
Verstandes überfordert werden. Darauf gründet sich auch die
Übersteuerung: es wird einfach die Leistungsfähigkeit deines Gehirns
übersteuert, weil du so ungeheuer dumm bist.

K steht nun für deine Lektüre. Ist K kleiner als 1, hast du einfach
nur ein paar Bilder zum gucken. Bei sehr einfachen Bildern, z.B. aus
einem Malbuch, ist z.B. K=3D0.5, dein Gehirn ist dann nach 18 Bildern
dicht. Anspruchsvollere Bilder, z.B. welche mit Galaxien, liegen dann
schon bei K=3D1, da ist dein Gehirn dann schon nach 8 Bildern
überlastet. K>1 ist der Fall, wenn du was zu lesen hast. Dass K
eigentlich nicht größer als 1 werden kann, ist Ausdruck der Tatsache,
dass du nicht lesen kannst. Lesen übersteigt von vorneherein die
Kapazität deines Verstandes. Bei einfachen Texten, wie z.B. die Bibel,
kommst du auf K=3D2.5. Die auftretenden Schwingungen sind das Flattern
deines Gehirns, das dann eintritt. Deine Gehirn ist dann nicht mehr in
der Lage, einen einheitlichen Gedanken zu formen, und du quasselst
dann nur noch dummes Zeug, das sich sehr gut mit deinem Gepinsel
beschreiben lässt.

Physikalische Fachtexte schließlich führen zu einer extremen Ultra-
Übersteuerung deines Gehirns, bei der K sehr groß wird und gegen 3
geht. Deine Denkvorgängen driften vollständig ins Chaos ab und deine
Gedankenfetzen bilden nur noch fraktalen Staub, ganz so wie im
Feigenbaum-Diagramm bildlich dargestellt. Das Weglassen der Kurve
zugunsten einer bezuglosen Punktmenge hat einen guten Grund: du
brabbelst dann nur noch zusammenhanglosen Senf vor dich hin.

Jetzt klar?