"in dieser Welt ist *nichts* physikunabhïŋ―ngig, schon gar nicht,
  was System und Struktur hat - " (C.)


"Denn i.P. ist das Geheimnis des Gehirns und des Denkens doch
auflÃķsbar mittels Physik, d.h. i.G. liegt alles letztbegrïŋ―ndlich
in der Physik" (C.)


"Und was ist die Absicht?
         Die Absicht ist, zu gewinnen."
jbov:mrzecr$u2b$88$1@wikn.s-aajhkd.yba
"- Z.B. auch 'Wahrheit' zu gewinnen Ãžber 'dieses und jenes'. Man sollte
zwar besser sagen: "Erkenntnisse" zu gewinnen, aber da diese auf sog.
Wahrheiten, besser wahren Aussagen und Gegebenheiten aufbauen, spricht
man oft auch gleich von der "Wahrheit", die man gefunden bzw. zu suchen
hÃĪtte.... .
[....] um schneller, eher, weiter etc. "bei der Wahrheit zu sein"
und
mit ihr wiederholt zu gewinnen. [....] warum! Weil die Konkurrenz so
grosz ist [....]."


q.bhmfgwxq@xaa.ko schrieb:
"Grundlage des Modells des expandierenden Universums ist die Expansion
des Raumes."

Grundlage des C.-Modells des pulsierenden Universums wÃĪre:
Die Expansion des Raumes hat das Zusammenziehen von Materie zur Folge,
um Strukturen und Systeme zu erhalten. Dadurch entsteht dem Beobachter
auch der Eindruck des Sich-Entfernens. Expansion von Strukturen und
Systemen hat das Zusammenziehen des Raumes zur Folge, so sie zu
erhalten. Volumen verdrÃĪngt Raum, schafft fÃžr sich Raum. Anscheinend
Ãžberwiegt zur Zeit der Beobachtung das Zusammenziehen von Materie,
Schwarze LÃķcher und so - ist die Raumexpansion nicht Ursache, sondern
nur Grundlage des Modells des expandierenden Universums als *innere*
Raumzeit-Geometrie-Eigenschaft, die der KrÃžmmung, aber keiner weiteren
Einbettung wie *ïŋ―uszerlichkeit* bedarf, *auszer* eben einer "allgemein-
verstÃĪndlichen ErklÃĪrung":
<yu1u22s8-atup-7370-sl6z-0li14xhl618j@b24d5275rhm.dlnodondlaau.uuh>

-- 
D.