interessant. Allerdings solltest du bedenken, dass es in der Physik
nicht darum geht, ein Sammelsurium vieler eigenständiger, voneinander
unabhängiger Theorien zu entwickeln, sondern ein in sich schlüssiges
Gesamt-Weltbild zu finden. Dazu gehört, dass man nach einigen wenigen
- nach Möglichkeit nur einer einzigen - fundamentalen Theorien sucht,
auf die man alles weitere aufbauen kann. Die fundamentale Theorie, auf
die sich das Modell des expandierenden Universums gründet, ist die
ART, die den expandierenden Raum beschreibende Robertson-Walker-Metrik
ist Lösung der ART-Feldgleichungen.
Wenn du jetzt also ein Alternativ-Modell zum Zierholdt-Kosmos
vorstellen willst, solltest du dieses daher entweder aus der ART
ableiten oder eine Alternative zur ART präsentieren. Als Ersatz für
die ART wird z.B. häufig die Quantengravitation gehandelt, vielleicht
kannst du ja versuchen, dein Modell aus dieser abzuleiten.