oliverhanswillemenke


Das Bewusste hat Schulern ......    :-/


Was ist, wen die Bewußtheit nicht
ethisch sein will ?


"ermöglichen können sollte" ?

Kann ja gar nicht.

Menschen, die einen Würdeanspruch geltend machen,
verlieren daduch ihre Freiheit im denken.


Du lebst auf dem falschen Planet.

Die Menschen sind dabei, die Erde zu zerstören
und die Menschen samt Tiere und Pflanzen auszurotten.

Das mit dem "nachhaltig" ist blauäugige Illusion.

Gegenwärtig ist es modern, ams Weizen
Treibstoff für Motoren zu machen.
Dass das zu Hungersnot, Verhungerten,
und eventuel zu Kriegen führt,
ist "dem Menschen" egal.

Hauptsache, die Weizenpreise steigen.

Also --- *Ehre und Würde dem Weizenpreis.*

Das ist die Realität "des Menschen".


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Ben Koschicki
http://jqk.oir.zs/