Eben, abgesehen davon schaut nicht der Rechtsstaat
hin oder weg sondern die Personen, die diesen in verschiedenen
Belangen und mit je ihrer Kompetenz ausgestattet, vertreten.


Ich nehme den Rückzieher zur Kenntnis.


Der liegt aber gerade nicht darin, dass irgendjemand über
dem Gesetz stehe. Das war aber Deine Behauptung zudem
mit der freundlichen Einleitung, dass ich ausgerechnet in
diesem Punkt angeblich irre. Zugleich versucht Du Deine
Behauptung mit Ereignissen zu stützen, die aber doch nicht
sein dürften. Was nicht sein dürfte, steht aber schon im Gesetz
(in den Sollens Vorschriften des GG, von dem die Rede war).
Darin steht sinngemäß, dass unter seiner Geltung niemand
über dem Gesetz stehen könne (sofern es mehrheitlich und
von der politischen Führung anerkannt ist, was z. Zt. der Fall
ist). Und genau darum ging es. Und darin irre ich eben nicht,
da kannst Du mutmaßliche und richterlich festgestellte
Rechtsverstöße aufzählen, bis bei Dir Verwesung eintritt,
dass es die gibt, wissen wir doch seit Beginn der Zivilisation,