Man erlernt sie eben doch. Vielleicht kennst du ja die Untersuchungen 
von Karsten Oelgeschläger nicht, aber die sind in einer derartigen Diskussion 
unverzichtbar. Also: Raum und Zeit sind zwar konkrete Beispiele, aber 
als Apriori widerlegt.

Interessant. Woher kommen sie dann?

  A priori und

du meinst Genese

  ...wird nichts ausgesagt. Theorien wie

Du kannst das natürlich so hinwerfen, aber ich bin sicher, dass du das 
nicht stichhaltig beweisen kannst. Du dafst bei mir eine intime Kenntnis 
der EE voraussetzen.

  Da die Fähigkeit

Was meinst du genau mit Symbolvermögen? Hältst du das für ein Apriori?

Entschuldige, aber hier wirds Unfug. Niemand hat je einen Lichtstrahl in 
seiner Physikalischen Interpretation gesehen, trotzdem existieren beide. 
Und: Sinneswahrnehmungen sind in der Regel keine Argumente. Wärme zB 
gibt es nicht, es gibt nur Molekelbewegung und gemessene Tempertur. Und 
du lenkst ab in eine Diskussion des Existenzbegriffs.

  Dinge, die existieren, sind sinnlich gegeben.

Blödsinn.