Nein. Der Satz hat die Erfahrung eines mehr oder minder regelmäßig 
ablaufenden/wiederkehrenden Ereignisses zur Voraussetzung.. Mit Logik 
hat das nichts zu tun. Gerade die Kausalität ist ein Begriff, der durh 
Erfahrung entsteht, also sicher kein Apriori.


Was den gelöschten Rest anbelangt, wird mir aus deiner Darstellung nicht 
klar, was ein konkretes Apriori sein soll. Ich meine, wenn es einen 
Begriff geben soll, dann muß man auch ein konkretes Beiswpiel nennen 
können. Es scheint eine Schwäche der Philosophen zu sein, dies nicht zu 
jnnen oder deshalb nicht zu wollen, weil dann zu offenbar würde, dass 
sie nur BlaBla produzieren.

Otto