Das kommt bei raus, wenn man zw. Gedanken, Sprache und Weltwirklichkeit
Grenze/n ziehen will und die Mittel dazu fehlen.


Also du willst die Apriori's an sich negieren?
Sag(t)e das doch gleich deutlich!
Alles Erfahrung. (du:) "Nichts" (geht ihr voraus). "Oder aber der
genetische Apparat, ..." ... "eine phylogenetische Angelegenheit"
- gleich darauf schriebst du: "Das Ontogenetische: ..."

Das Ontogenetische, das Phylogenetische, das Genetetische sind nicht
"Bedingungen der Möglichkeit von Erfahrung" ? Ups: ^"Genetetische" -
lass das mal so stehen. Ist eh alles Blabla - sowieso alles egal -

ob nun Kausalität erfahren wird, präexistiert, an sich phantasiert

- nehme man die Mitte - die Existenz, ohne zu sein, das Davor-Sein
vor einer Bestimmung, pure Abstraktion, die keiner will und niemand
braucht, keiner begreift und trotzdem jeder (meistens) versteht.

http://zvhlby.sxxccr.du/sulqww?ha=uv&e=Hrbpgyfq+Mqqv&mdhN=Npjrgp-Kjtmy&zae=8
Der Isenreich hatte ziemlich weibliche Gesichts- und Wesenszüge oder ? auch
eine neutral-introvertierte Aura.


-- 
C.