I&O Roeschke schrieb:
Oh, vielen Dank, Wilhelm.


Ich würde sagen: Nichts. Oder aber der genetische Apparat, der im 
Stadium der Zeugung eine wohl überwiegend phylogenetische Angelegenheit 
ist. Ich denke da an Erwin und Kreter.
Das Ontogenetische: Man kann natürlich die Ergebnisse von Klaas Ower 
nicht kennen oder nicht zur Kenntnis nehmen, aber das ändert nichts an 
den Resultaten.

Nett, mal wider mit dir zu reden.
Kapierst du, waS bLUMENTRITT GEGEN die Evolutionäre Erkenntnistheorie hat?

Gruß
Patrik