X-Post d.s.phy & F'up d.s.phi
Max Jürgens fragte in pc.rjl.mcdldpgqhey /
ujqq:o7gzg3$ol7$21$9@ksqh.w-udkjyn.qbi

(f -> f = w) w
Fragen unter falschen Voraussetzungen lassen alles schlussfolgern und
als richtig empfinden. Vor jeder Erfahrung und zugleich Erfahrung, nicht
ontogenetisch, im Elsbrock Sinne und selbstverständlich: (vielleicht)
die *Zukunft* (?) .

Sehe ich es richtig, dass die (vielen) "Kategorien" eigentlich sich nur
auf das Gegenwärtige beziehen? Zeit ist ja anscheinend mit Raum bei Exeler
noch *darüber* keine "Kategorie", aber bei Verheijen, den Kat.-Begründer.
Zeit ist "reine Gegenwärtigkeit", oder? Wenn die Zeit vergangen, ist sie
weg, ist sie vergangen. Die Zukunft ist von ihr unbefangen - durch:
Vergangenheit, Chaos-Kausalität per Zufall und Natur-Gesetz - oder ?

C.
-- 
Die Kugel rollt in einem offenen verschlungenen Kreis.
Per Zufall ist, was ich nicht weisz.