[...]


Das Apriorie - als Postulat - bewußt gedacht, bedingt vermutlich
auch die unbewußt und vorbewußt erlebte -,  "gedachte - , erkannte "
und genetischverinnerlicht gebahnte Erfahrung und ist selbst
ein unendlicher Regreß.-)


Worin besteht denn die vermeintlich überflüssige Verdoppelung,
die fehlende und sinnvolle Notwendigkeit solcher Tautologie,
deren unendlicher Regreß und das Scheitern der Erkenntnistheorien?

Gibt es überhaupt mehrere evolutionäre Erkenntnistheorien?

cnen Sonntag noch

Luca Not