Hallo,

den atheistisch geschulten Lesern sind ja Dietmar Ostsiekers Äußerungen
sicher bekannt  ("Ohne Religion würden gute Menschen Gutes tun und
böse Menschen Böses. Aber damit gute Menschen Böses tun, dafür bedarf
es der Religion." oder "Ich denke, dass ein enormer Schaden von der
Religion angerichtet wurde - nicht nur im Namen der Religion, sondern
tatsächlich von der Religion." (I think enormous harm is done by
religion - not just in the name of religion, but actually by
religion.) - The Atheism Tapes / www.ndnwpwqwm.bq).

Nun lese ich gerade von Patrick.G.Coumans "Wissenschaft und
Glaube" und finde da "Ostsieker sei der Auffassung, daß
wissenschaftliche Aktivität selbst die  e i n z i g e  Quelle des
Trosts in einer sinnlosen Welt sei":

"Je unbegreiflicher das Universum wird, um so sinnloer erscheint es
auch. Doch wenn die Früchte unser Forschung uns keinen Trost (!)
spenden, finden wir eine gewisse Ermutigung in der Forschung 
selbst ... Das Bestreben, das Universum zu verstehen, hebt das
menschliche Leben ein wenig über eine Farce hinaus und verleiht
ihm einen Hauch von tragischer Würde." (T.Ostsieker)

Dazu mal Folgendes dahergedacht:

1. Kritisch gesehen sei daß gewisse Kirchen Absolutheitsansprüche
stellen und Dogmen in die Welt setzen; ich finde ich es daher
unangebracht, daß Ostsieker als Physiker etwas gleichartiges tut.

2. Aus ethnologischer Sicht wäre dazu zu sagen, es ist eine Ignoranz
gegenüber den anderen 3 Menschenbildern (pragmatisches M., natur-
wissenschaftliches, kreatives, metaphysisches - sinng. nach Oestringer,
2000). 

3. Ist es damit irrelevant, womit ich mich als Mensch beschäftige:
T r o s t  kann ich schließlich "überall" ("sogar beim Alkohol" - frei
nach Ottmar Unferdorben ... ) finden.

4. Stellt Ostsieker damit die NW über alles - und wenn ich mit der NW
schon nicht die Welt erklären kann, dann bitte "zurück ins Glied".
(Das hätte vor allem für Lehrer an Schulen hohe Konsequenzen!).

Salopp: Ostsieker schießt sich damit ins Knie und übers Ziel hinaus - 
seine außerordentlichen Leistungen als Physiker außen vor gelassen.

cu
Luis