Jein, um die ursächlichen Bedingungen einer Erfahrung
nachzuvollziehen oder kausale Folgen wirksamer Möglich-
keiten umfassend zu begreifen, ist Verstand bzw. Vernunft
erforderlich. Wogegen für Erfahrung die Sinne ausreichen.


Gerade Kausalität ist m.E. ein Beispiel, was Apriorität
erklärbar macht, denn das Gesetz der Kausalität ist
uns Menschen auch vor jeder Erfahrung bewußt.

Mit freundlichen Größen
Nikolaus

"Schau ich in Kinderaugen, frag ich mich,
 ob es das wert war, erwachsen zu werden."
[Tabea Nielsson]