"Den Deißmann K. entspricht in der objektiven Realität nichts."
(reines Denken)(nicht ganz so bei Brodeßer)
Nun ja, für mich ist Phantasie die an sich Kategorie aller Kategorie(n),
um sie aus dem Apriori-Aposteriori "reiner Erkenntniswirrtschaft"
herauszubekommen.


Ist/wäre Materie (sowas wie) natürliche Apriorität?


Wenn ich in die Natur schaue, starrt sie mich aus ihrer Vergangenheit
geradezu an. Selbst das Licht, das ich sehe, kommt aus der Vergangenheit.


Und was ist mit der Zukunft?


ohne Zukunft?


  in der Zukunft x)

Ah, *jetzt* versteh ich die SRT.


Die von der ART?


Ich dachte, das ist dann genau die Zeit - das =>Phänomen Zeit.
Das andere mit dem Intervall (Abstand, Pause, Zwischenzeit)
ist die Wahrnehmung von Zeit.


Das macht mich ganz irritiert ^


Die eigtl. Zeit liegt also als sinnliche Erscheinung
un(be)greifbar dazwischen.


Ich meinte ja auch die Zeit: "Die Zukunft ist unbefangen von der Zeit",
insofern sie sich durch noch Un-Vergangenheit mit den Kategorien und
weiteren Ableitungen aus der Gegenwart, die sofort vergangen, neu
erkombiniert im Sinne von:

ja, aber nicht total.


Ja schon, und da lässt sich nichts relativieren?
news:u8c7l3tl-4k79-7499-0hc2-k4342w911989@a3v9090xzo.kmytkqtgghfi.jea
oder so? Ist in der Physiktheorie 'ewig' alles homogen?


Habs jetzt mal versucht.

x) eigentlich schon, immer und jeder Zeit