Peter Ottenweller


Welcher ?
Welcher Stein ist da wo ?
Wo scheint die Sonne ?


Wieso ?


:-)

Wenn keiner weiss, wo welcher Stein ist
und keiner dazu sagt, bei welchem Wetter
da die Sonne wo am Himmel scheint ...

Dann ist es egal - ob da Jaus was dazu sagte oder nicht.

-----------------------


Beispiel:
Beim Stein handelte es sich
um den Original Unspunnen Stein.
Der ist seeeehr berühmt.

Und die Sonne scheint da in Australien,
- wenn bei uns Winter ist - genauemr: am 30. April -
exakt zur Mittagszeit. Bei wolkenlosem Himmel.

Um wieviel Grad erwärmt sich da nun der
berühmte Unspunnen-Stein ?

So rein Philosophisch betrachtet ?

-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Nikolaus Feldhofer
http://dui.rvi.ft/