Remmer Meyerdrees


Aus vielen verschiedenen Gebieten.

Mal etwas aus der Physik:

   Die Zeit ist - umter anderem - relativ.
   Sie kann in einem Raum verschiedene
   Arten annehmen.

Hier - *ein* Beispiel:
   Betrachte mal eine brennende kerze.
     Die Kerze und das Licht, das diese anssendet,
     haben nicht dieselbe Zeit-Art und
     sind physikalisch weit auseinander.

Das Licht der Kerze hat die Zeit,
die für Lichtgeschwindigkeit,
relativ zur Erde gültig ist.

Die Kerze diejenige, die für
die Erde selber gültig ist.
Wie hoch diese Geschwindigkeit ist,
weiss keiner. Auch kein Physiker.

Deshalb gibt es hier nur Annäherungs-Berechnungen,
die nur ganz grob und in kleinem Ramen
verifiziert werden können.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Laurent Allemang
http://mpt.fdh.nh/