Wenn Du Dinge missinterpretierst, so ist das nicht der Rückzieher Deines
Gesprächspartners, Eckhard, wenn Du darauf hingewiesen wirst.


So platt gesagt: nein, das war nicht meine Behauptung. Denn das, was Du
jetzt sagst, bedeutet, dass es theoretisch Leute gibt, die über dem
Gesetz stehen, oder de jure, wie die Juristen sagen. Und genau das ist
nicht der Fall, und war nie strittig.

Da Du das aber natürlich genau weisst, und hier also wissentlich
Falsches verbreitest, werde ich diese "Diskussion" demnächst einstellen.
Wir sind wieder einmal an dem Punkt, dass Du unrecht hast, es aber unter
Biegen und Brechen natürlich nicht zugeben magst.

Und wieder einmal beginnst Du deshalb zu lügen. Das dürfte inzwischen
für alle Mitleser klar geworden sein, entsprechend ziehe ich mich
zurück.

EOD.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Osenbrüggen e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Marlyse in dsp)