Ich habe keine Ahnung! 

- - - 

Mittlerweile habe ich einiges zur Kritik des Libet-Experiments gelesen
und bin der Ansicht, es können Bewegungen oder Absichten, denen
Bewegungen folgen durch die Evolution in einer sehr tiefen,
instinktiven Ebene liegen. Von daher ist die Analyse schon klar.

Die ersten Fische, die Gehirne hatten, benötigten sie ja
in erster Linie, um Strategien zu entwickeln. Später wuchs
das Gehirn und seine Möglichkeiten ... die Ur-Prinzipien
sind doch aber sicherlich instinktartig geblieben.

"Freier WIlle" erscheint mir als etwas sehr sehr modernes auf
der Zeitskala der Biogenese. Kein Wunder, wenn beim modernen 
Menschen noch Ur-Prinzipien (vgl. Sexualforschung) wirksam wären.

Nur eine Idee ...

cu
Denis'