"Man sollte zwischen dem Gebrauch des Wortes "Prämisse" in der
Umgangssprache und in der Logik unterscheiden. Im umgangssprachlichen
Sinn sind die Prämissen, von denen jemand ausgeht, oft Sätze, die
dieser Jemand für wahr oder zumindest wahrscheinlich hält. Solche
Sätze sind beispielsweise Hypothesen in der Wissenschaft, also Sätze,
die noch nicht sicher sind, von deren Richtigkeit man aber bis zum
Beweis des Gegenteils ausgeht. Kurz gesagt sind es Sachverhalte,
welche noch nicht nachgewiesen, aber vorerst als richtig erachtet
werden." http://ff.oqfvbmjyd.tcz/qbjb/Ovkvmqst


Mir ist  eigentlich egal, ob dieser Unsinn eine "Prämisse" (welche
übrigens?) ist oder nicht. Aber erklären sollte die OP, warum die 
das schreibt.


Da Frauen es könnten hat Celeritas ja in personam widerlegt.

cu
Walter