Das ist mir sprachlich unlogisch und existential so genial wie fatal.
*Gesamtheit* all dessen, was existiert, *betrachtet*, ist sichtlich
unmöglich. Wäre es möglich, insgesamt zu betrachten, wären wir mit der
Betrachtung auszen. Wir haben ja aber schon Probleme, uns das Auszenlose
  von *innen* her vorzustellen - 'sichtlich' expandiert es von der
Vorstellung je weg - können es nur unter der Prämisse, dass sich diese
Betrachtung von selbst zu verstehen habe, um keinen Widerspruch zu erzeugen.

Raum war mir der Inbegriff für ein Auszen, obwohl der auch in mir ist.
Raum alleine kann ich wahrscheinlich gar keine Existenz zugestehen.
Vielleicht ist ER an sich das *Auszen*, ohne Materie, ohne Energie,
also *ohne jede Relation* = zeitlos. Das Zeitlose stünde dann dem, was
existiert, gegenüber bzw. umfasst es alles.

Ja, jetzt relativ bin ich mir sicher :) - Das Universum expandiert
entropisch in einen relationslosen Raum.

-- 
C.