Nichtwissen zum Prinzip erheben, auch nicht schlecht. Es besteht auch
keine Notwendigkeit, irgend was Unsinniges wie Gott zu erfinden, bloß
um so zu tun, wie wenn man da was wisse, was durch Lektüre der WHC
und auch sonstwie nicht erforscht werden kann.


das da wäre?


man kann es doch gar nicht erforschen, wie soll es da konsistent
werden?


man kann es doch gar nicht erforschen.


es kann doch gar nicht erforscht werden.


die kann's doch nicht geben, weil nichts erforscht werden kann.


das geht doch gar nicht, man kann doch gar nicht erforschen ob Gott
existiert. Wie soll man Gott da fragen können? Mann bist du dumm.