P&O Mittelmann


Der Wunsch, irgendwas zu tun.


Die Bewusstheit 채ndert daran nichst.
Viele Menschen wollen das exakte Gegenteil dessen tun,
als das, was sie als ihre Ideologie oder Religion bezeichnen.


Nur bedingt.

Bei ehrlichen Menschen - welche die Wahrheit lieben - ist dem so.
Bei verlogenen menschen - welche Masken lieben - ist dem nicht so.

Verlogene Menschen kennen sich selber nicht, da sie
ihre verlogenheit vor sich selber hinter masken verbergen.

Die Freiheit des Willsen ist abh채ngig von der Moral,
und der Liebe zur Wahrheit.

Menschen die menschliche Ehre lieben, sind nie frei.
Menschen die Macht 체ber andere Menschen lieben, sind nie frei.


"Die Psychologen" sind nicht freie Menschen,
da sie im Konysns ihrer Kolegen denken
und handeln m체ssen.

:-)

------------------------------

Grund-Regel:

Wer menschliche Ehre mehr lieb als die Wahrheit
ist kein freier Mensch und kann auch nich frei denken.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Nicolas Isernhinke
http://lvf.bhr.hg/