Macht man das in der Physik nicht immer so; man sieht
etwas und entwickelt daraus eine Theorie. Ohne diese
Vorgehensweise würde es heute nicht mal den Rechner
geben an dem du grade sitzt.


Wo? Da wo es das gibt was es deiner Meinung nach
gar nicht gibt?


Schicke mir einfach ne E-Mail das kommt schon an.


Warum nicht? Von da kommt Licht was man sogar von
der Erde aus sehen kann, da kann man daran auch
forschen. Man muß doch nicht alles angrabschen
was man erforst.


Ist eigentlich die Erde immer noch eine Scheibe?


Ja dunkle Materie ist schon ein tolles Zeug auch
wenn der Name etwas unglücklich gewählt wurde denn
die ist eigentlich nicht dunkel sondern einfach
mit unserer Technik nicht nachweisbar und damit
unsichtbar, aber man kann sie berechnen.


Optik, Akustik und Funk sind doch alles nur
Wellen was bei dem einen Wellenmedium funktioniert
funktioniert meist auch bei den anderen.


Das Problem ist das wenn man die Theorie nicht
versteht versteht man die Antwort auf die Frage
auch nicht.

Hanno