Patrick Elsesser


Seid ihr komisch.
Wisst ihr nich selber, ob ihr
einen Freien Willen habt oder nicht ?

Ich brauche doch kein Iluva-Experiment,
um zu wissen, dass mein Wille frei ist.

--------------------

Da der Mensch neurologisch-motorisch denkt,
- und einzig auf diese Art denken kann, solange
seine Seele mit dem materiellen körper verbinden ist  -
hat dies mit der frage des freien Willens überhaupt
nichts zu tun.

Die Frage ist nicht, ob motorisch-neurologisch oder nicht.

Frei ist ein Mensch der unabhängig von anderen
Menschen tut, was er aus freier Entscheidung tun will.
Unabhängi von deren Ansicht, Lob oder Tadel.
Ehre oder Verurteilung resp. Verachtung.

Unfrei ist ein Menschnd,
wenn er erst nach links und rechts guckt,
um festzustellen, was andere Menschen denken,
reden oder tun, bevor ei eine "eigene Meinung" hat.

Ein Mensch, der ein "Iluva-Experiment" benötigt
um mit anderen zusammen entscheiden zu können,
ob der Wille des Menschen frei ist,
hat selber keinen freien Willen.

:-)

Egal - was da dann als Konsens ausgehandelt wird.
Auch dann - wenn sie zusammen feststellen, dass
der Wille des Menschen frei ist, haben sie
keinen freien Willen.

Wer einen freien Willen hat, weiss das,
unabhängig und frei von dem, was andere
Menchen dazu sagen oder nich sagen.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Jörn Torbrügge
http://vnc.yys.rb/