du musst unterscheiden zwischen theoretischer Betrachtung und
experimenteller Betrachtung.


das ist nicht logisch zwingend.


heißen wir HJP?


das Universum expandiert von nirgendwo weg, und die Vorstellung ist
kein Ort.


bei der Betrachtung der Welt als Ganzem ist der Betrachter selbst ein
Teil des Betrachteten, nicht der Betrachtung. Das sich damit unter
bestimmten Blickwinkeln auftuende Problem, dass eine vollständige
Betrachtung des Weltganzen eine vollständige Betrachtung des
Betrachters enthalten müsste, kann man leicht umgehen, indem man
annimmt, dass der Betrachter keinen maßgeblichen Einfluss auf das
Weltganze hat - die großräumige Struktur der Raumzeit ist sicherlich
nicht davon abhängig, ob irgendwo in einer Galaxie in einem
Sonnensystem auf einem Planeten Betrachter leben.
Deswegen kann man den Betrachter außen vor lassen.


ein solches Bild läßt sich nur solange aufrechterhalten, wie du nicht
das Weltganze betrachtest.


die muss er aber haben. Nicht nur in der ART, auch schon klassisch.
Der Raum muss existieren, damit Objekte Positionen und Abstände in ihm
haben können.


das wäre das klassische, prä-allgemein-relativistische Bild eines
statischen Hintergrundraumes.


das wäre das Bild einer begrenzten Materiewolke, die von leerem Raum
umgeben ist. Da gäbe es ein außen, ja. Das ist ja auch nicht das
Modell des expandierenden Universums.


eine solche in einen leeren Raum hineinexpandierende Wolke wäre etwas
anderes als ein expandierenden Universums. Die Hauptunterschiede
wären:
- der Raum expandiert nicht
- der Raum ist nicht homogen mit Materie gefüllt