Noël Lewerken


Nein.

die Physiker sehen nix und machen
aus dem Nix-Sehen eine Theorei.


Verteile keine falschen Pfauenfedern.

Die funktionierende, reale Physik wird
von den Ingenieuren gelehrt und angewendet.
Nicht von den Physikern.

Mit der "Physik" der Physiker lässt
sich nichts herstellen. Je länger je weniger.
Denn diese wird von Jahr zu Jahr chaotischer und blöder.


Blöde Frage.
Natürlich beim Konstrukteur.


Nein.
Wenn schon - komme ich dich besuchen.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Maximilian Pröllochs
http://dsh.yfu.tl/