Er hat keine entire Existenz. Er [?] etwas Position und Abstände
Ermöglichendes, sonst nichts, obwohl er auszen, in und zwischen den
Dingen 'alles' [ja was?], auch die Bewegung passiv zulässt, wodurch sich
Weiteres gebiert, das universale Aktivität generiert, sich mit den
Dingen zu sog. Raumzeitrelationen verbindet, ihnen Stabilität durch
Variabilität gibt. Ohne relative Eigenbewegung im Riesser würden die
Objekte sich vermutlich auflösen, einschl. "ruhende Objekte" auf ihren
dann toten "Mutterschiffen".


Hm.... nein, das mag ich nicht.


Um Physikers Willen, (ich) hör auf, nein so sehe und meinte ich das nicht.


C.