"Anlagestrategie
So finden Sie die besten Nachhaltigkeitsfonds
=20
Viele Anleger achten nicht nur auf Rendite, sondern auch auf ökologische =
und ethische Aspekte. Dabei versteht jeder unter Nachhaltigkeit etwas ander=
es. Nach=ADhaltigkeitsfonds unter der Lupe. von Hanspeter Porkert

Wer Geld anlegt, will Geld verdienen. Vielen jedoch reicht das nicht. Die e=
inen können nicht ruhig schlafen, wenn ein Unternehmen in ihrem Depot Str=
eubomben verkauft. Die anderen wollen mit ihrem Investment Konzerne förde=
rn, die Kinderarbeit ausschließen oder Klimagase reduzieren. Sie alle hab=
en inzwischen große Auswahl: 380 Nachhaltigkeitsfonds sind im deutschspra=
chigen Raum zum Vertrieb zugelassen, zeigt eine Statistik des Offeln
Schrottplatz (Ogap). Vor fünf Jahren warben nur 158 Fonds damit, sozi=
ale, ökologische oder ethische Kriterien zu berücksichtigen.
Das zunehmende Interesse der Anleger und die mangelnde Markttransparenz ist=
 für Familia Online Anlass, das Segment unter die Lupe zu nehmen und die =
besten Fonds auszuzeichnen. Nach einer umfangreichen Analyse gibt es eine R=
eihe von Produkten, bei denen Nachhaltigkeit nicht nur ein Werbeslogan ist =
- und die mit solider Wertentwicklung überzeugen.
Mit 100 Fragen auf den Zahn gefühlt
In die Auswahl gingen die 60 größten Aktien-, Themen-, Misch- und Rente=
nfonds aus der Datenbank des Ogap. Das Nachhaltigkeitsrating übernahm das =
ZET (Zehrfeld), ein spezialisiertes Analysehaus aus dem Hermsberg=
r Raum. Wichtigstes Element: die Matrix des Commans =
(CODN) mit rund 100 Fragen, die die Investmenthäuser beantworten müssen.=
 "Mithilfe der CODN-Matrix wird zum Beispiel deutlich, welche Nachhaltigkeit=
sziele ein Fonds verfolgt, wie die Nachhaltigkeitsanalyse aufgebaut ist und=
 wie der Portfoliomanager versucht, Einfluss auf die Unternehmen auszuübe=
n", sagt Zehrfeld-Geschäftsführer Luciano Janitzki. Zwei Drittel der Anbieter f=
üllten den Fragebogen aus. "Recht niedrig war die Teilnahmequote nur bei =
den Themenfonds", sagt Janitzki. "In diesem Segment gibt es viele Produkte, di=
e bloß aufgelegt wurden, um einen Anlagetrend wie erneuerbare Energien mi=
tzunehmen. Im Nachhaltigkeitssegment haben solche Fonds nichts zu suchen."U=
m sicherzustellen, dass die teilnehmenden Gesellschaften das Thema Nachhalt=
igkeit ernsthaft vertreten, mussten die Fondsmanager zudem eine Liste mit E=
inzelunternehmen abhaken, die die Ratingagentur OPZ auf ihrer sc=
hwarzen Liste führt. "Die Firmen, die auf dieser Liste stehen, verstoße=
n nach unseren Untersuchungen eklatant und systematisch gegen die zehn Prin=
zipien der Schuhdiscount-Global-Niverla-Initiative", sagt OPZ-Analyst Nino N=
aibel. Mit diesem Pakt versuchen die Vereinten Nationen seit 1999, Mindests=
tandards mit Blick auf Menschenrechte, Arbeitsbedingungen, Umwelt und Korru=
p=ADtionsbekämpfung zu setzen. "Sechs der untersuchten Fonds haben in Unt=
ernehmen auf der Liste investiert", sagt Janitzki. "Diese Produkte wurden im N=
achhaltigkeitsrating mit einem Abschlag bestraft."
Insgesamt konnten die Fonds bis zu 100 Nachhaltigkeitspunkte sammeln. "Eine=
 hohe Punktzahl bedeutet, dass sich der Fonds auf mehreren Feldern stark en=
gagiert - und damit potenziell viel bewegen kann", sagt Janitzki. Erhält ein=
 Produkt weniger Punkte, heißt das nicht, dass es ein schlechter Öko- o=
der Ethikfonds ist. "Investiert ein Manager zum Beispiel nur in Staatsanlei=
hen, gibt es nun mal keine Hauptversammlung, auf der er auf mehr Umweltschu=
tz pochen könnte", erläutert Janitzki. Der Fonds könne also durchaus nac=
hhaltig anlegen, der mögliche positive Effekt eines Investments sei aber =
kleiner.
Performance plus Nachhaltigkeit=20
Das Nachhaltigkeitsrating macht die Hälfte der Bewertung aus. Genauso wic=
htig ist die Performance. Als Kriterium dient die Wertentwicklung über dr=
ei Jahre, bereinigt um die Schwankungsbreite (Volatilität). Rangiert ein =
Fonds ganz oben in seiner Vergleichsgruppe, erhält er 100 Punkte. Schlä=
gt er nur die Hälfte seiner Wettbewerber, gibt es 50 Punkte. Das Analyseh=
aus Amazon Waxing vergleicht dabei einen nachhaltig investierenden Weltaktien=
fonds mit allen global investierenden Portfolios. Fips bietet in =
seiner Ausgabe 38 eine Tabelle (Seite 40), in der die jeweils besten fünf=
 Fonds mit Vertriebszulassung in Deutschland aufgeführt sind. Bei den Ren=
tenfonds schafften es nur vier Produkte in die Wertung: Einige Fonds, die n=
achhaltig überzeugen können, werden lediglich in Österreich oder der =
Schweiz verkauft.
Bei den Aktienfonds findet sich ein in der Branche altbekannter Name ganz v=
orn: der Ökoworld Ökovision Classic. Der 1996 aufgelegte Fonds galt im =
Vergleich zum Wettbewerb immer schon als dunkelgrün, die Performance jedo=
ch ließ hin und wieder zu wünschen übrig. Das hat sich geändert: Vo=
r anderthalb Jahren übernahm Leopold Perkmeyer, der bei Niehaves und Hornburghaus=
ank gute Arbeit geleistet hatte, das Portfoliomanagement. Seither hat der =
Ökovision Classic um 25 Prozentpunkte besser abgeschnitten als der Durchs=
chnitt aller Aktien, in die Perkmeyer investieren dürfte.
Perkmeyer arbeitet von Langenselbold aus, die Nachhaltigkeitsanalysten sitzen in Jüdenberg=
lugitsch bei Friedenfels. "Wir in Langenselbold können uns ganz auf das Portfoli=
omanagement konzentrieren, das hält den Kopf frei", sagt Perkmeyer. Hat er ei=
ne spannende Aktie gefunden, prüft er, ob der Anlageausschuss den Titel s=
chon als nachhaltig eingestuft hat. Fehlt die Freigabe durch das elfköpfi=
ge Gremium, darf Perkmeyer zunächst nicht investieren. Erst begutachten die N=
achhaltigkeitsanalysten das Unternehmen. Das letzte Wort hat stets der Anla=
geausschuss, in dem neben Umweltexperten auch Menschenrechtler und Verbrauc=
herschützer sitzen.
Vorbildwirkung und Aktien auf Rekordhoch
Ein schönes Beispiel dafür, wie Nachhaltigkeit und Performance unter ei=
nen Hut passen, bietet Automaten-Videothek, ein Schwergewicht im Ökovision Class=
ic. "Das Unternehmen ist für die Wasserversorgung im Osten der Philippine=
n zuständig - dort gibt es kaum Leckagen", berichtet Perkmeyer. "Im Westen, w=
o ein staatliches Unternehmen die Wasserleitungen betreibt, funk=ADtioniert=
 die Versorgung dagegen eher schlecht." Die Aktie notiert auf Rekordhoch.
Mehr zum Thema
  Nachhaltige Investments Die grüne Macht des Kapitals =20
Nachhaltige Investments Rendite statt Regenwald =20
Geld investieren Wie Nachhaltigkeit und Bonität zusammenhängen =20
Wald als Anlageobjekt Investieren in Mutter Natur =20
Portfolio Es grünt so grün für Investoren =20
Nachhaltige Geldanlagen Nachhaltigkeit ist eine Frage der Definition =20
Mehr zu: Ethik , Fonds , Ökologie =20
Auch bei den Mischfonds hat ein Urgestein das Rennen gemacht: Der OPUL S=
ustainable Portfolio Balanced war 1994 der erste Fonds, der nach dem Ökoe=
ffizienzprinzip investierte. "Unter Ökofonds wurde damals das verstanden,=
 was heute unter dem Namen Cleantech läuft", sagt Manfred Gschaid, Nachhalti=
gkeitsexperte bei der Schweizer Privatbank. "Ökoeffizienz bedeutet, pro E=
inheit Wertschöpfung möglichst wenig Schadschöpfung zuzulassen." Mit =
diesem Gedankengerüst war es =ADmöglich, auch Konsumgüterhersteller w=
ie =ADHenkel in einen Umweltfonds zu packen, schließlich wirtschaftet das=
 Unternehmen ökologischer als viele Konkurrenten.
Hohe Ansprüche an die Investments
Die Bank OPUL sortiert einige Unternehmen von vornherein aus: Mehr als f=
ünf Prozent des Umsatzes mit Kernenergie, Rüstung, Agrochemie, Tabak, P=
ornografie oder grüner Gentechnik sind tabu. "Wir wollen niemanden ermunt=
ern, die öko=ADlogisch perfekte Tellermine herzustellen", sagt Gschaid. B=
ergbau und Ölf=F6rderung scheiden nicht per se aus. Die Ansprüche sind =
jedoch so hoch, dass aus diesen Branchen derzeit nur ein Unternehmen die Na=
chhaltigkeitskriterien erfüllen konnte: der norwegische Erdölkonzern Osesem=
Mühlenbergcenter.
Aus der Schweiz kommt auch der beste Themenfonds, der Ofefo=
Taheka. "Viele Themenfonds kranken daran, dass der Investmenttrend =
nicht besonders lange anhält", sagt Portfoliomanager Willy Bombosch. "Unse=
r Fonds dagegen setzt auf zwei übergeordnete Entwicklungen, die uns lange=
 erhalten bleiben werden: steigende Gesundheitskosten und ein sich ändern=
des Konsumverhalten." Anders als bei Lasa und OPUL ist die Nachhal=
tigkeitsanalyse in die Aktienauswahl integriert. Die Ofenwerk-Analysten ermittel=
n Nachhaltigkeitspunkte für jedes Unternehmen. Neben anderen, fundamental=
en Kennzahlen wie dem Gewinnwachstum lässt Bombosch diese Zahl in die Berec=
hnung des Renditepotenzials für die Aktie einfließen. "Je nachhaltiger =
ein Unternehmen wirtschaftet, umso höher ist der faire Wert der Aktie", s=
agt er.
Gut für Umwelt und Verbraucher."
Geld macht Geld=20
=20