Ich finde es immer verdächtig, wenn zwischen dem Tier und dem
Menschen eine mehr als qualitative Unterscheidung behauptet wird.


Um diese Frage zu beantworten, müsste der Begriff klar sein.


Nein, das sicher nicht. Sonst könnte ein nach einem Unfall
Gelähmter nicht wieder gehen wollen...


Diese Einstellung kommt aber nicht aus neuronalen Erkenntnissen,
sondern beruht auf der naturwissenschaftlichen Doktrin, dass Erklärung
mit deterministischen Kausalzusammenhängen zu tun hat.

Der Mensch ist dann zwangsläufig ein vorhersagbarer Bio-Roboter und
alles was noch nicht erklärbar ist, ist nur "noch nicht erklärt".
In diesem Sinn, muss das unmittelbare subjektive Erleben von
Freiheit oder Willensakten weginterpretiert werden.


Das ist die andere Möglichkeit ideologischer Handhabung des Problems.

lg Waldemar