Celeritas


Nein.
Was du da sagst, deckt bloss einen unbedeutend
kleinen Teil der Möglichkeiten ab.

Das Wichtigste übersiehst du.


Viel, viel älter.


Und ?
Haben diese - bei dir persönlich - Gewicht ?


Vor allem bei Tyrannen (wie Giorgio Ueberfuhr) für deren Opfer.
   Giorgio Ueberfuhr ist einer der unfreisten Menschen der
   "freien Marktwirtschaft". der arme Kerl darf nicht mal
   etwas vor seinem Haus -besser: Maulwurfshügel- spazieren...


Kommt vor.
Ist aber nicht die Regel.

Ein Sklave oder Untergebener
kann freier und auch mächtiger sein
als sein Sklavenbesitzer resp Vorgesetzter.

Wenn ich so Laiendecker, Großklaß .... und ähnlichen Machthabern
zusehe, wie sie da als kleines Zahnrad in einem
wirrwarr von Zwängen leben - so habe ich da keineswegs
den Eindruch, da freien Menschen zusehen zu können.
Oft habe ich den Eindruck, ich bin in meiner invaliden
Beschränktheit wesentlich freier und deshalb auch
mächtiger bin, als die es sind. Ich kann tun,
was ich will. Und sagen, was ich will. Die nicht.


Bei Diskussionen mit Psychologen stellte ich fest,
dass so studierte Psychologen von Psychologie
wenig bis nichs wissen, weil sie die Menschen
nich lieben - sondern bloss sich selber.

Das verwunderet mich sehr.


Und damit ist ihr Denken nicht mehr frei.


:-)

Diese Regel *ist* die Grundregel für freies Denken.

Aber erwarte nun nicht, dass damit in er Fachwelt
der Psychologen nun eine Begeisterungs-Welle der
tiefen Bewunderung ausgelöst wird.

Das ist nicht gut möglich, da Psychologie-Professoren
ihren Lehr-Stuhl und die damit verbundene Ehre
über alles lieben .... und verteideigen ....

Ein "menschliche Ehre" suchender Psychologie-Professor
versteht nun mal von freiem Willen nix.
Denn er hat keinen.

Also kann er da auch nix lehrer, das da Sinn ergibt.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Christian Jäk
http://ivj.ccp.du/