Harry Teibes


Der Konstrukteur weiis am meinsten über sein Werk,$
Wenn der spezifische Fragen präzise beantwortet,
den gibt es ihn nicht bloss - sonern er ist
in fragbarer Reichweite.

Wenn du nicht fragen kannst,
sagt das nichts über den Konstrukteur aus.
Aber viel über dich: Du machst was falsch.


L.

Nichts ordenet sich "von selber"
"Von selber" enmtsteht Unordnung

Bitte beachzte das
2. Thermodynalische Grundgesetz.

Das gilt auf auf deinem Bürotisch.
Oredne da mal einige Zeit nichts.
Dann weisst du aus Erfahrung, dass das,
was du da sagst, falsch ist.

-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Vinzenz Brielmayer
http://dmq.cbk.iu/