hatte ich dir längst früher schon beantwortet:
"
Da jede Entscheidung durch thermodynamischen Handlungsdruck generiert 
und ausgelöst wird, ist JEDE Entscheidungsrichtung zuerst und primär 
ZUFÄLLIG.

Erst durch nachfolgende Auswahlverfahren, die Umgebungseinflüsse 
bewerten und berücksichtigen, und somit die zufällige 
Entscheidungsrichtung korrigieren, kommt somit durch situative
Selektion eine angepasste Entscheidung zustande.

Dabei hat freier Wille niemals eine Rolle gespielt, sondern 
thermodynamischer Handlungsdruck generiert zufällige Entscheidungen, da 
nur thermodynamischer ungezielter Handlungsdruck überhaupt 
Entscheidungsdruck hervorruft.

Die nachfolgenden Auswahlverfahren zur Anpassung der 
Entscheidungsrichtung an Umgebungsbedingungen erfolgter später und ist, 
was das Auslösen des Handlungs- und Entscheidungsdrucks betrifft, völlig 
secundär.

Das hatte ich übrigens schon vor Jahren in der Zwei-Türen-Analogie 
beschrieben, hätteste mal lesen sollen.
"


Gruß   Günter.H.