Und bei Dir, Klaus, wollt ich mich nochmal bedanken,
dass Du nicht nachtragend und wg. meiner 'Lüge' per
Selbstbetrug - "letztes Posting" und so - tolerant
weise schweigst.

Es braucht Menschen, die (na ja, du weiszt schon).

Ich weisz ja selbst, wie bescheuert das war, hab es
auch nicht recht selber geglaubt. Es ist mir so peinlich
- nur eine der 'global unbewusst evolutiven' Auswirkungen.

Nun ja .... nach dem Versuch ist vor dem Versuch.

Die Frage bleibt: wie viel?


Mit freundlichen Größen,
Etta