"Willibald Obernöder" schrieb


Nein, es gibt niemanden, der über dem Gesetz steht, weder
nach dem GG und dessen abstrakten Volksbegriff noch konkret,
rechtspraktisch. Und Deine Behauptung, dass ich darin irre,
darfst Du gerne versuchen damit zu belegen, dass Du Dich als
über den Gesetz stehend wähnst aber das ist dann eben nur
Wahn.


Da hast Du aber noch mal Glück gehabt, dass Du früh
genug zur Seite gesprungen bist, sonst hätte ich Dir
noch die passende Antwort auf Deine rotzfreche Dreistig-
keit gegeben. Und nun geh wieder im Sandkasten spielen
Kindchen, aber putz Dir vorher noch das Näschen, Du weißt
schon wegen dem Rotz.