14. 08. 20 schrieb Sat, 14. 08. 20 12:16:36 +0200


Wenn etwas (lebensunmïŋ―glich) zu Ende, ist es eben zu Ende.

Da wÃĪre/ist nichts argumentativ zurÃžckweisbar.


Die Zeit ist die Zeit ist eben die Zeit.


Global ist eben global und nicht fÃžr Einzelne/s optimal.


Kommt es mir nicht dumm vor, dass ich argumentativ ewig nur /gerichtet/
fertige und anderer Argumente damit /abfertige/ und wiederholt das
Gleiche schreibe, weil ich mich ja soo gewissentlich rechtfertige!

NatÃžrlich nicht! weil wahr sein will, was wahr sein muss.

Es muss nur dergestalt formuliert werden, dass *nichts argumentativ
zurÃžckweisbar* ist - schon klappt das Leben und ist einfach theologisch
wunderbar. So schreibe ich seit 20 Jahren! Denn: Moral reimt sich auf
Wahl, also ist sie meine und wunderbar, was sich schliesslich reimt auf
wahr.


So bin ich also ein Gemisch aus FlÃĪchsenhaar und Hermann Werner.

Willkommen in der RealitÃĪt der Erde. RealitÃĪt fÃĪngt mit R wie Pius
an. Alexandre Kastenholzer kann man abkÃžrzen auf KlaR, das reimt sich wieder
auf wahr. Uchzs,-)


O, duich Weiser - wie lange haben wir auf dichmich gewartet!

(das Posting 16 nach 12 - wieder reine Herrlichkeit fÃžr Jung und Alt)


Da siehe^, es muss nur dergestalt formuliert werden,
dass absolut *nichts argumentativ zurÃžckweisbar* ist.

Amen, meine Herren und Damen, beim Handeln zum Wandeln,
so gehabt euch wohl:


aber auch Gute Nacht!

-- 
http://uzxlzkpobu.id/Hoeqncyi.try