Was fragst du da mein Sohn?
Ein Ochse kennt seinen Besitzer,
ein Esel die Krippe seines Herrn!


Ich habe den ganzen Tag meine Hände ausgebreitet
zu einem widerspenstigen Volk, zu solchen, die auf
dem Weg, der nicht gut ist, ihren eigenen Gedanken
nachlaufen.

Ich aber ging vor dir vorüber und sah dich in deinem
Blut liegen und sprach zu dir, da du so in deinem Blut
lagst: Du sollst leben ! (Fast wie der Franze, gell?)

Und jetzt fragst du mich so blöd, ob ich "man" wäre?


Mag sein. Vielleicht ist das so mein Sohn?
Meine Schafe hören meine Stimme,
und ich kenne sie, und sie folgen mir.


Würde dir das gefallen, ha?
Ach Alfons Schatzi ;-) du alter Saubär du!
Eine beschissene Phantasie, die du hast.


Gemach, gemach. Nicht so hastig verdorbener Sohn!
Ich hab dir noch nicht offenbart was du mich kannst,
darfst oder sollst! Rufe mich an in deiner Not, so will
ich dich erretten, so sollst du mich aber auch preisen.
Denn ich bin gut und zum Vergeben bereit, groß an
Gnade gegen alle, die mich anrufen.

Nur welches vo dene Schweind' l ruft mi an?

Mit freundlichen Größen
Diedrich


-- 
Am fünften Tag schuf Gott den Schweizer Claudio Näf!