Hallo Waltraut,

du brauchst dich hier bei niemandem recht-
fertigen. Ich wüsste auch nicht, was an dem,
was du in den Jahren in d.s.phil beigetragen
hast, dir peinlich sein sollte? Im Gegenteil!
Vielmehr hast du hier bei einigen Leuten, ich
sag mal so, mit deiner professionellen Art
und Weise das Nach-, Vor- und Weiter-
denken angeheizt.
Nach meinem Dafürhalten, ist dein besonde-
rer Schreibstil oder bessergesagt, die interes-
sante Form des Ausdrucks deiner Gedanken,
eben genau das, was sich prima liest und hier
stets bestens reinpasst. Zwischendurch bringst
du sogar Kompositionen die nahezu brillant
klingen (weshalb du dich auch weiterhin nicht
vom Schreiben abbringen lassen solltest!!).
Gerade deshalb, wird dir hier keiner Übel-
nehmen, wenn du einmal etwas gründlicher
und lauter über einen hier letzten Beitrag nach-
zudenken pflegst; weil das z. Zt. für jeden der
noch Mitlesenden nachvollziehbar ist.

Ich finde es sehr schade, dass sich hier nahezu
alle verabschiedet haben, die man Philosophin
oder Philosoph nennen kann. Aber das wird
schon wieder. Nach dem Sommer ist immer
vor dem Herbst :-). Es wird auch bestimmt
wieder regnen. Ja und dann bleibt die Frage
nach dem Wieviel. ;-)

Aber zunächst sollten wir das Traumwetter in
vollen Zügen genießen.

Beste Größe
Bernd