Hero Oesterwinter


Der Traum ist ein Teilaspekt des Schafes.


Das ist keine Hypothese.
Das ist so.

Aber -  im Schlaf geschieht noch viel mehr.

Für den Anfng reicht es, mal *eine*
Tätigkeit des Schlafe zu nennen.


Dann frage aber auch nicht.
Denn du hast dich da nun selber ausgesperrt.
Und dich als seriöser Diskussionspartner
selber disqualifiziert.

Ich könnte dir da noch einiges nenne -
aber da du das zum Voraus per Definition
als "nicht-seriös" qualifiziert haben willst,
ergibt es keinen Sinn, dir da weitere
Information zu geben.


~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Patrik Loertzer
http://ewh.yqq.mb/