Die Physikunabhängigkeit einer Struktur bezeichnet die Eigenschaft,
auf ganz unterschiedlichen physikalischen Systemen realisierbar zu
sein. Die funktionelle Organisation eines neuralen Netztwerks z.B. ist
auf organischen Gehirnen ebenso realisierbar wie auf elektronischen
Schaltkreisen.
Zum einen ändert das aber nichts daran, dass es irgendeines
physikalischen Systems bedarf, auf dem sie realisiert sind, und zum
zweiten schließt es nicht aus, dass die Strukturen an sich selbst
Gegenstand der Physik sind.


das ist nur deine Meinung.


du machst den schweren Fehler, davon auszugehen, eine Physik des
Bewusstseins könne prinzipiell nur Hirnphysiologie sein. Es könnte
auch eine nicht-körperliche Seele geben. Oder morpogenetische Felder.
Oder ein holografisch strukturiertes Universum.
Man erkennt bei dir sehr deutlich den Einfluss einer christlich-
abendländischen Denkweise, dass streng abzugrenzen ist zwischen einer
materiell-diesseitigen und einer geistig-jenseitigen Realitätsebene.
Und dass die Physik sich grundsätzlich nur mit Dingen beschäftigen
könne, die der christlichen Klassifikation nach der materiellen Sphäre
zuzuordnen sind.
Ich empfehle dir, dich mal mit der traditionellen indischen und
chinesischen Philosophie auseinanderzusetzen. Aber bitte ohne da mit
dem Vorurteil dranzugehen, dass seien religiöse Vorstellungen nach Art
des Christentums.