Ob Schafe träumen weiss ich jetzt nicht, aber die Vermutung liegt nahe. ;-)

Bitte lies doch den ganzen Satz, bevor Du mich hier anmaulst:
"... in einer von vielen Hypothesen und Theorien darüber, 
was der Zweck des Schlafes ist."
Nicht die neurologische Verarbeitung des Erlebten ist also 
Gegenstand des Satzes, sondern der Zweck des Schlafes insgesamt.
Und genau _danach_ war gefragt (allerdings nicht von mir, s.u.)

Mehr als man bisher weiss, sicher.
Deshalb sprach ich auch von einem "Teilansatz".
Ganz genau so wie Du.

Magst Du bitte nochmal kontrollieren, wen Du hier anschnauzt?
_Ich_ habe gar nichts gefragt, und _ich_ brauche
gewiss keine Informationen von Dir.

Ich habe mir lediglich erlaubt darauf hinzuweisen,
dass Deine Antwort auf Oliviers Frage nur eine
Teilantwort aus einem noch lange nicht vollständig
erforschten Wissenschaftsbereich ist.

Dieter

(Achja, und zum Thema "qualifizierter Diskussionspartner":
Ein hingerotztes "Nein" ohne nähere Erläuterung bzw.
eine bewusst als solche geäusserte, aber nicht kenntlich 
gemachte *Teil*antwort ist IMO in einer .sci-Gruppe nicht
wirklich der Bezeichnung "Diskussion" würdig.
Da gehen unsere Ansichten aber offenbar weit auseinander;
das jedoch nur am Rande.)
-- 
Wenn Wahlen wirklich etwas verändern würden,
dann wären sie doch schon längst verboten...
(A. Dijk)