das freut mich für den Prof. Schmicker, dass er diese Meinung vertritt, ich
glaube aber nicht, dass sich wissenschaftliche Wahrheit durch seine
Meinung entscheidet.


wie sag ich's meine Kinde, wenn es nicht mein Kinde ist? (Victor
Osthus)


deine Argumentation ist tautologisch: du nimmst als Prämisse, die
Physik sei ein Teilgebiet, und schlussfolgerst, die Physik sei ein
Teilgebiet.
Die Erwähnung, der Mensch oder das Ganze sei mehr als die Summe seiner
Teile, ist hierfür belanglos: wäre die Physik nur ein Teil, wäre sie
nicht die Summe der Teile, sondern nur eines der Teile, sie wäre also
weniger als das Ganze, unabhängig davon, ob das Ganze mehr als die
Summe der Teile ist oder nicht.