An dieser Stelle breche ich die Diskussion ab. Wenn *nur* Genschalter
l채ngst vorhandene Eigenschaften nach Bedarf wieder anknipsen, dann m체sste
schon die Blaualge prinzipiell auf geschlechtliche Vermehrung ausgelegt
gewesen sein. War sie aber nicht und ist sie noch immer nicht, weil eine
entsprechende Mutation bei ihr noch nicht stattfand.

So ist klar, dass Du den Zufall der Mutation, tausendfach bewiesen,
leugnest. Dann hat es keinen Sinn, mich weiter mit Dir dar체ber zu
unterhalten.

-- 
Tsch체s!

Walter