Am Sun, 16. 06. 19 09:45:46 +0200 schrieb Francis Uebelein:


An dieser Stelle breche ich die Diskussion ab. Wenn *nur* Genschalter
längst vorhandene Eigenschaften nach Bedarf wieder anknipsen, dann müsste
schon die Blaualge prinzipiell auf geschlechtliche Vermehrung ausgelegt
gewesen sein. War sie aber nicht und ist sie noch immer nicht, weil eine
entsprechende Mutation bei ihr noch nicht stattfand.

So ist klar, dass Du den Zufall der Mutation, tausendfach bewiesen,
leugnest. Dann hat es keinen Sinn, mich weiter mit Dir darüber zu
unterhalten.

-- 
Tschüs!

Serge