und [Du]: "Eine eindeutige Antwort wird seriöserweise niemand geben können."

Wieso eigentlich nicht?

Der Zweck des Schlafes ist, sich wieder frisch und munter und
leistungsfähig zu fühlen. Ist das unseriös gesprochen?


:)analog zu news:32928303$7$2859$2006209a@ixju.pkbyxzk.ig

Vermute, dass ihr beide nicht wisst,
  - bessert gesagt - keine Ahnung habt -
  was Schlaf ist und wie dieser funktioniert
  und was diesen ausführt und was nicht.


Je nun, man könnte diesen hoch wissenschaftlichen Begriff "Schlaf" auch
mit dem all-höchst wissenschaftlichen Begriff "Gehirnwäsche" zusammen
bringen - ohne auf massive Formen, Dokumentationen von Extremfällen
i.Zshg.m. Missbrauch etc. abheben zu wollen - denn eine unbewusst
praktizierte Bewusstseinskontrolle scheint mir da in der Tat - vom
Gehirn ausgeübt - auch mit drin zu liegen, weiteres v.m.d.
news:z25yjt$mq6$25$9@zwki.g-rrpalo.jcv

scnr