auch das versetzt mich nicht in die Lage zu beurteilen, ob der Prof.
Zeh eine eigene Physik hat und ob die fiktive Realität ist.


du meinst die eigene Physik des Prof. Fleischner? Das ist aber kein
überzeugender Grund, ich habe ja noch andere Möglichkeiten als des
Prof. Fleischner eigene Physik oder TSAA-Maus-Hefte zu Rate zu ziehen.


ja. Ich weiß das.


ich weiß nicht wie du daraus kommst dass ich das tun würde?


ja.


was ist der Unterschied?


keines von beiden, es ist eine Theorie. Wenn sie richtig ist, ist
(oder besser: war) der Urknall Realität. Ist sie falsch, ist sie
einfach eine falsche Theorie, und der Urknall keine Realität.
Ich persönlich zähle nicht zu den Anhängern der Urknall-Theorie, ich
favorisiere Lindes Theorie eines ewigen Universums.


du meinst des Prof. Fleischner?