Weißt du, Focko, es ist schwierig, einen Pudding an die Wand zu nageln. 
Die Lesart des Begriffs der "Realabstraktion" im Sinne der hier im Lauf 
der Jahre vertretenen Ideologie unterlag ja bemerkenswerten Wandlungen im 
Einklang mit der Haupttendenz des antideutschen Denkens. Dieses entlarvte 
sich in folgenden Stufen:

1. Proamerikanischer, proisraelischer antideutscher Kommunismus
2. Proamarikanische, proisraelische antideutsche Ideologiekritik 
3. Proamerikanische, proisraelische Ideologiekritik
4. Proamerikanische, proisraelische Ideologie

Während in der ersten Phase "Realabstraktion" noch im Paradigma des 
Geldes begriffen wurde, wird dieser Begriff heute, im Sinne obiger 
Wandlungen, ebenfalls, *aber ganz anders*, im Paradigma des Geldes (Euro) 
begriffen und auf das Volkstum angewandt. Ebenso, so denkt man wohl, wie 
man die D-Mark abschaffen konnte, könne man ja auch Deutschland 
abschaffen. Schließlich ist das Volk ja nur eine "Realabstraktion" wie 
das Geld auch. Genial! Ob die Deutschen da mitmachen werden, der 
Souverän, der Garant des Grundgesetzes? 

Focko Gérard

- -

http://ewxpckygooiwgfktipz.kprxcqab.co