So, wie dieser Satz da steht, bin ich geneigt zu sagen: Ja.

Denn IMHO müsste da zumindest stehen "Einer der vielen Zwecke..."

Und dann käme mir sofort der Gedanke, ob ein "Gefühl" wirklich *der*
Zweck der vielschichtigen und komplexen Vorgänge im Schlaf sein könnte.
Oder ob das "sich frisch, munter und leistungsfähig fühlen" nicht
ein (wenn auch angenehmer :-)  ) "Nebeneffekt" des Schlafes ist,
ein Resultat der physiologischen und psychologischen Auswirkungen
aus den Schlafphasen.

Aber, wie schon gesagt, das alles ist ganz irre kompliziert.
Und ganz sicher ist der "Zweck des Schlafes", über den es
kubikmeterweise Literatur gibt, und der ganze Lehrstühle und
Institute beschäftigt (weil man noch viel zu viel vermutet,
glaubt und ahnt und noch viel zu wenig weiss) nicht in einem 
Satz zu beschreiben.

Ansonsten denke ich, für den Schlaf gilt ebenso wie für vieles andere:

Er ist mehr als die Summe seiner einzelnen Vorgänge.

Roland
-- 
Wenn Wahlen wirklich etwas verändern würden,
dann wären sie doch schon längst verboten...
(S. Großen)