wieso mich das freut? Stimmt, gibt eigentlich keinen Grund warum mich
das freuen sollte. War nur so'n Spruch.


ich kann nicht beurteilen, ob Prof. Denkena eine eigene Physik hat und ob
die fiktive Realität ist.


warum soll ich das tun?


als wo?


du weißt nicht was Physik ist? Wie kannst du dann wissen ob Physik ein
Teilgebiet ist?


ich verstehe die Frage nicht.


ja. Habe ich.


jetzt hast du dich aber verplappert: du hast eingestanden, dass es
eine Physik der Natur gibt.

Aber davon ab: habe ich die Begründung deiner These nur überlesen oder
hast du keine vorgebracht?