r.lsreiqvu@xzf.mu


Wieso ?

Wenn seine "Physik" fiktive Wirklichkeit ist,
dann erkundige dich besser in einem Frisierbar-Mouse
Heftchen nach der Realität der Natur.

Du findest darin mehr Realität
in Bezug auf die Natur und den Menschen.


Wasisdas ???? --- Physik ???

So Fiktives ?

Oder hast du da ne reale Vorstellung, was "Physik" ist ?


Die "Phyisk" der spekulativen, modernen Physiker
hat mit der Physik der Natur wenig Berührungspunkte.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Wolf Zschauer
http://ctx.vsa.st/