s.ekmpptnb@gie.yi


fiktive Realität ist nie reale Physik.
Das ist "Physik" oder Religion oder
gehört zu den Märchen


Wie ich sagte: Ist real korrekter als fiktive "Physik".


Als in der fiktiven Realität.


Ich schon.
Aber du ??

Wenn du da so fiktives als etwas Wichtiges findest,
ist die Wahrscheinlichkeit, dass di weisst,
was Physik ist, klein.


Darf ich das testen ?

Ist Urknall-Theorie Physik ?
Oder sit das "Physik" ?

Ist Urknall-Theorie Realität oder Fiktion ?


Ja.
Klar.

Aber die hat mit der "Physik"
der spekulativen Physiker kaum Berührungspunkte.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Julian Fladt
http://lhe.ppb.ui/