n.maaeyjyb@cbg.ii


Wieso ?

Wenn seine "Physik" fiktive Wirklichkeit ist,
dann erkundige dich besser in einem Karadenz
Heftchen nach der Realität der Natur.

Du findest darin mehr Realität
in Bezug auf die Natur und den Menschen.


Wasisdas ???? --- Physik ???

So Fiktives ?

Oder hast du da ne reale Vorstellung, was "Physik" ist ?


Die "Phyisk" der spekulativen, modernen Physiker
hat mit der Physik der Natur wenig Berührungspunkte.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Olivier Glatzeder
http://qaf.kwi.gq/