c.ltmeywin@dor.cg


Ja.


Ja.


Die machen dich bloss unglücklich.

Die meisten, die da irgendeie per xyz-Los
eine Million oder merh bekommen,
werden daduch unglücklich,

Und - da du dich in Nicht-Wissen Bst,
würdest du mit der Million bloss Unsin anstellen.

Ne fiktive Million Euro macht
dich viel glücklicher.


Zum Beispiel.
Du scheinst da ein Mensch zu sein,
der alles als "wahr" akzeptiert,
ausser dasjenige, das wahr ist.


Wer gegen alles ofen ist, ist nich dicht.

Auch darfst du nich übersehen, dass
sich selber Wissenschaftler nennende Menschen
stets wissenschaftlich denken.
Denken sie z.B. - "Ich muss da mal .."
ist das Wissenschaft.


? ? ? ?

Ich werde da nicht nass.

Macht da "der Regen" was falsch oder ich ?   :->


Wei es so,was in der Realen Physik
nicht gegen kann und nie geben wird.
Die Theorei sit längstens physikalisch
falsifioziert.


Die Urknall-Theorie wird nicht geglaubt,
weil diese wahr ist, sondern
weil dies als irreales religiöses Dogma
von den Athisten geliebt wird.
Dann "müssen" sid keinem Schöpfer Ehre geben.


Sie wird geglaubt.
Gegen besseres Wissen.


Wer gegen ein gläubig geglaubtes Dogma
verstösst, wird als Ketzer bestraft, verfolgt
und aus der Gesellschaft der Gläubigen
ausgestossen.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Ingo Oßwalt
http://ymz.jhh.cf/