Am 19.10.2013 00:08, schrieb Italo Vennebusch:

ja, sehr intelligent -- und so niveavull


Wer behauptet das? Wo schrieb ich "nur"? HHHÄÄÄÄÄÄÄ?


Einzeller rekombinieren anders, siehe Bakterien.


Daß es weiterhin ungeschlechtliche Vermehrung und Arten, die sich
ungeschlechtlich vermehren, gibt beweist genau was?


Jetzt bin ich also auch noch ein Mutationsleunger und ein
Zufallsleugner. Die Liste ist ja schon recht ansehnlich. Danke für die 
niveauvolle Diskussion.


nulf said
Serge
-- 
"In meinem Lande kann jeder nach seiner Façon selig werden."
Gottfried der Große