ahja. Und, ist sie nun richtig oder nicht?


es ist freundlich von dir, dass du dich so sehr um mein seelisches
Wohlergehen sorgst, aber ich kann auf mich selbst aufpassen.


tue ich?


so?


so, scheine ich das?


was veranlasst dich zu dieser Schlussfolgerung?


ein echt schlagendes Argument dafür, sich dogmatisch an einen
Glaubenssatz zu klammern.


nein, keineswegs.


auf's stille Örtchen?


du. Du hast den Schirm aufgespannt.


wieso?


inwiefern?


man glaubt grundsätzlich nicht an etwas, weil es wahr ist. Denn weiß
man, dass es wahr ist, weiß man es und glaubt es nicht mehr.


was veranlasst dich zu dieser Schlussfolgerung?


also da braucht man aber keinen Urknall für.


wird sie?


inwiefern?


du meinst weil er ob zu großer Offenheit nicht dicht ist?