HJP schrieb:

Doch = > Inflation.


Logikfehler!  (an Gott glauben *oder* an THEOrien)


Klar, dein Mäzen hasst Theorien über 'ihn'.


- die andere  (Re: zu bloed (Re: Wie viel ....)
news:.... "lässt sich nicht von überall her anrufen."

Gott wird/kann/soll dir helfen.
Er soll dir auch gleich mit sagen:
Du musst dich aber auch nicht überall, sowie teils sehr inflationär
einmischen!


loxf:29w05bA9c64jmF3@kxv.jkbiecmwaf.fjp
Er meinte 'bestimmt': weil ich das auch schon mal fast genau so
2006 wo schrieb ;)

F'up 2 me

-- 
C.