nö, es wird nur etwas, das schon da ist, größer.


es gibt kein außerhalb. Der gekrümmten Raum bedarf keiner Einbettung.


es gibt kein draußen. Der gekrümmte Raum bedarf keiner Einbettung.


wie definierst du Dichtigkeit und Undichtigkeit des Raumes?


Osmose ist ein Prozess, der einen vorhandenen Raum, und mehr noch, in
diesem herumliegende Materie, voraussetzt.


was soll "Eindringen in den Raum" bedeuten? Ich dachte immer,
Eindringen ist, wenn etwas aus einem Raumbereich in einen anderen
Raumbereich eindringt.


Irma ist unfähig, etwas anderes zu tun als Müll zu labern.