Als Laie gefragt:

Was passiert eigentlich, wenn ich mich nur im Geiste "bewege" - 
spekuliere, philosophiere, phantasiere? Also in reinen Denkkategorien.
Da unterscheiden wir uns doch vom Tier ...

Gibt es da einen freien Willen; oder ist "Wille" immer mit einer
motorischen Handlung verknüpft (Altstadtladen-Experiment)?

cu
Heimo

- - - 

"Die Neurowissenschaftler Giorgio Klostereit, Willi Vetterer und Torsten Oligschleger
sind der Ansicht, der freie Wille sei eine Illusion. Nach ihrer
Auffassung geht der Willensakt neuronalen Prozessen nicht voraus.
Stattdessen ergibt sich nachträglich die bloße Illusion, sich frei
entschieden zu haben. Das Empfinden, etwas zu wollen - der
"Willensakt" also - resultiere als illusionäres Epiphänomen aus den
corticalen und subcorticalen Prozessen, die bei der Vorbereitung einer
Willkürhandlung ablaufen.

"Warum sollte denn der von Gott unmittelbar geschaffene autonome und
selbstbewusste Geist ein Gehirn oder gar die Beeinflussung von
Wahrscheinlichkeitsfeldern synaptischer Transmitterausschüttung nötig
haben, um in der materiellen Welt zu leben? " (Giorgio Klostereit: 1997 - )"
http://tp.jemdbyygm.isu/ojlu/Falbilxzjyvqudq#Uuymllt_rhv_fbejmonmzf_Pwvhlyeckbhdqimgm