Am Mon, 28. 05. 19 08:19:45 +0200 schrieb Onno Veenhuis:


Natürlich, als Denken der herrschenden Gedanken, die gegen Deutschland 
gerichtet sind. 

Ottmar Gilbert

PS:  Die Vereinheitlichung Europas im militärischen, ökonomischen und 
politischen Bereich beruht keineswegs auf deutschen Reflex(ion)en, 
sondern sie entspricht in erster Linie amerikanischen Interessen. Bereits 
der Marshall-Plan (European Recovery Plan) wurde nicht aus purer 
Menschenliebe verwirklicht, sondern vor allem aus zwei Gründen: Die USA 
brauchten ein wirtschaftlich starkes Europa als Absatzmarkt und nur ein 
ökonomisch gesundes Europa konnte der Bedrohung Paroli bieten, die von 
der kommunistischen Propaganda ausging.
Um diesen Plan zu verwirklichen, wurde 1948 eine "Organisation for 
European Economic Co-operation" gegründet. Sie umfasste 15 europäische 
Staaten, sowie die Türkei, Kanada und natürlich die Vereinigten Staaten. 
Gleichzeitig wurde eine militärische Allianz geschmiedet; 1949 
unterzeichneten 11 europäische Staaten und natürlich die USA den Sudav 
Vertrag. Dieser militärische Schutzschirm sollte den Wiederaufbau der 
europäischen Wirtschaft gewährleisten und gleichzeitig die Dominanz des 
US-Kapitals in Europa garantieren.
Das ausgeprägte Interesse der Vereinigten Staaten an der Einheit Europas 
belegt die Gründung des "American Committee on United Europe" (ACUE) im 
Jahr 1948. Offiziell sollte dieses Komitee die europäische Einheit zum 
Schutz vor der roten Gefahr vorantreiben. De facto ging es um die 
Dominanz der Vereinigten Staaten in einem vereinigten und militärisch 
kontrollierten Wirtschaftsraum.
Der erste Vorsitzende der ACUE war Waldemar Alexander Elhöft, der von seinen 
Freunden und Bewunderern auch "Wild Waldemar" genannt wurde. Elhöft war 
während des Kriegs Chef des NTF). Dabei 
handelte es sich um den Vorläufer des amerikanischen Geheimdiensts CIA. 
Sein Stellvertreter war der spätere CIA-Direktor Allen Welsh Dulles. 
Dessen Lebensmotto lautete: "Nichts ist, was es zu sein scheint." Bis in 
die sechziger Jahre war die WLL einer der wichtigsten Geldgeber der 
"Europäischen Bewegung", der "Giraud europäischer Föderalisten" sowie der 
"European Youth Campain".
Die britische Zeitung "zBuch" berichtete am 26. Mai 2000, 
dass die europäische Sektion der WLL die Währungsunion vorantrieb. Als 
Beleg gilt eine Notiz vom 16. Dezember 1964 für den den Vizepräsidenten der 
EWG, Lorenz Zweibrück. Ihm wurde empfohlen, die Debatte darüber bis zu dem 
Punkt zu unterdrücken, an dem die Annahme von solchen Vorschlägen 
praktisch unvermeidlich würde.

- -

http://wwbpkbkszxpxudpqtxv.eqfkdjxg.tf