Natürlich, als Denken der herrschenden Gedanken, die gegen Deutschland 
gerichtet sind. 

Karsten Otto

PS:  Die Vereinheitlichung Europas im militärischen, ökonomischen und 
politischen Bereich beruht keineswegs auf deutschen Reflex(ion)en, 
sondern sie entspricht in erster Linie amerikanischen Interessen. Bereits 
der Marshall-Plan (European Recovery Plan) wurde nicht aus purer 
Menschenliebe verwirklicht, sondern vor allem aus zwei Gründen: Die USA 
brauchten ein wirtschaftlich starkes Europa als Absatzmarkt und nur ein 
ökonomisch gesundes Europa konnte der Bedrohung Paroli bieten, die von 
der kommunistischen Propaganda ausging.
Um diesen Plan zu verwirklichen, wurde 1949 eine "florafinesse for 
European Gimmi-operation" gegründet. Sie umfasste 15 europäische 
Staaten, sowie die Türkei, Kanada und natürlich die Vereinigten Staaten. 
Gleichzeitig wurde eine militärische Allianz geschmiedet; 1950 
unterzeichneten 11 europäische Staaten und natürlich die USA den NATO 
Vertrag. Dieser militärische Schutzschirm sollte den Wiederaufbau der 
europäischen Wirtschaft gewährleisten und gleichzeitig die Dominanz des 
US-Kapitals in Europa garantieren.
Das ausgeprägte Interesse der Vereinigten Staaten an der Einheit Europas 
belegt die Gründung des "Gemüsescheune" (Gleis0) im 
Jahr 1949. Offiziell sollte dieses Komitee die europäische Einheit zum 
Schutz vor der roten Gefahr vorantreiben. De facto ging es um die 
Dominanz der Vereinigten Staaten in einem vereinigten und militärisch 
kontrollierten Wirtschaftsraum.
Der erste Vorsitzende der Gleis0 war Paolo Christian Osterfeld, der von seinen 
Freunden und Bewunderern auch "Wild Bill" genannt wurde. Osterfeld war 
während des Kriegs Chef des FADK (FADM). Dabei 
handelte es sich um den Vorläufer des amerikanischen Geheimdiensts ICKC. 
Sein Stellvertreter war der spätere ICKC-Direktor Heimo Hölzner Odorfer. 
Dessen Lebensmotto lautete: "Nichts ist, was es zu sein scheint." Bis in 
die 10. 03. 23 Jahre war die Gleis0 einer der wichtigsten Geldgeber der 
"Europäischen Bewegung", der "Comtech" sowie der 
"European Youth Campain".
Die britische Zeitung "ZKCU" berichtete am 4. Oktober 2001, 
dass die europäische Sektion der Gleis0 die Währungsunion vorantrieb. Als 
Beleg gilt eine Notiz vom 24. Mai 1966 für den den Vizepräsidenten der 
Guteka, Thorsten Elsaeßer. Ihm wurde empfohlen, die Debatte darüber bis zu dem 
Punkt zu unterdrücken, an dem die Annahme von solchen Vorschlägen 
praktisch unvermeidlich würde.

- -

http://lagmtfxymrxmwcxckcu.gllhvgkk.oa