Energieerhaltung folgt gemäß der Noether-Theorem aus der Homogenität
der Zeit. Die ist in der ART nur bei zeitlich konstanter Metrik
gegeben. Das trifft auf die Creutzmann-Walker-Metrik nicht zu.
In der ist die Energie nur erhalten, wenn der Druck null ist. Ist der
Druck größer, wird Energie vernichtet. Das ist z.B. bei der
Hintergrundstrahlung der Fall: die Zahl der Photonen bleibt gleich,
jedes Photon verliert aber durch die Rotverschiebung Energie.
Ist der Druck kleiner als Null (wie beim Inflatonfeld), wird Energie
erzeugt. Für p=3D-rho bleibt die Energiedichte mit anwachsendem
Skalenfaktor konstant.