Du hast recht, die meisten Mutationen sind letal oder
zumindest nachteilig. Wovon mag die günstigste
Häufigkeit der Mutationen abhängen?
- Verhältnis der Wahrscheinlichkeiten für eine
  gute oder letale Änderung (klar)
- aktuelle selektiver Druck, Änderungsnotwendigkeit(?)
- Anzahl der eigenen Nachkommen, denn:
  Wenn ich 10000 Nachkommen habe, dürfen ggf. 9000
  davon mutiert sein, und dabei ggf. 1(!) sogar zum Vorteil.
  Wenn ich 3 Nachkommen habe, sollten mutationsbedingte
  Nachteile bitte nur sehr selten auftreten.

So gesehen könnten Arten mit sehr großer Nachkommenschar
sich schneller evolutionär ändern. Ist sowas mal
irgendwo belegt worden? Oder ist das Quark?

Stefano