Rolf Diddens expressed:

Ich habe aktuell *gar nichts* über "Analyse der Sprache und des
Denkens" vorgebracht. Letzeres kann ich aktuell nicht leisten. Ein
Thesenpapier ist immer noch nicht fertig. Die Frage war ja nur, ob
Denken physische Ursachen hat oder nicht oder haben kann oder nicht.

Ich habe nur ein Weiterbildungsprogramm am laufen und orientiere
mich anhand der Literatur.


Für den klassischen Funktionalismus habe ich mich überhaupt nicht
ausgesprochen, das kann ich nicht. Dass das Gerirn anders arbeitet
als ein Computer ist mir freilich bekannt.


Was ist Mechanizismus? Ist es deiner Meinung nach das, was
Psychologen oder Neurowissenschaftler machen?

Gerade habe ich gelernt, dass selbst Hard-Core-Materialisten
introspektive Berichte als wissenschaftliches Rohmaterial ansehen.
Die Welt ist nicht scharz-weiß.


Mit Pragmatikern streite ich mich normalerweise überhaupt nicht.
Warum auch?

Farewell
-- 
http://doaoxv.rf