es ist üblich, dass man, wenn man zwei nicht zusammenhängende
Ausschnitte eines Textes zitiert, die Trennung der beiden Teile durch
"[...]" kenntlich macht, um nachfolgende Leser nicht zu verwirren. Ich
war mal so freundlich, dass für dich nachzuholen.


warum denn? Es sollte sich von selbst verstehen, dass wenn man die
Gesamtheit all dessen, was existiert, betrachtet, diese nur ein Innen,
aber kein Außen hat. Gäbe es ein Außen, wäre das ,was innen ist, ja
nicht die Gesamtheit, sondern nur ein Teil davon.