Quatsch! Die Frage "WOHER" war nach dem ORT des Urknalls!

Und da warst Du ja erwiesenermaßen dabei bzw. natürlich beim 
Nicht-Urknall, der Schöpfung durch Dich und den lieben Gott! Obwohl da 
natürlich auch nicht ganz passt, denn die wurde dabei ja auch erst 
geschaffen ... Aber lassen wir das einmal so im Raum stehen!

Außerdem fallen auch beim Nicht-Urknall vulgo Schöpfung Zeit und Raum 
zusammen, und zwar im "o" von Lutz! Das "ss" ist mir inzwischen klar, 
bloß mit dem "j" kann ich noch nichts anfangen. Vielleicht klärst du uns 
einmal über das Akronym auf ...

c.v.a.