Gianni Kannich schrieb:


Hormone (auch so ein "Zauberwort") = unterschiedlichst chemische
Verbindungen mit physikalischer Wirkung zwischen Trägheit und Affekt
explosiv bis gleichförmig in sich ruhend machend. Sie haben
Verwandlungskraft: physische, psychische und ästhetische.


Stimmt, morgens hatte ich als Kind auf Klassenreisen die schlimmste
Heimweh, abends war alles besser, zum Abend hin leb/t/e ich auf,
früh ..[Etliches gelöscht].. meist froh, wenn der Tag vorbei,
was


endlich nichts tuend, ins Bett oder einfach so ;)


Unglücklich schläft es sich schlecht ein und schläft es sich überhaupt
nicht gut - man *möchte ja gar nicht* einschlafen, weil dann so schnell
der nächste Tag - deshalb liege lieber wach und denke....


ist aber 'alles' unauffällig.


Tja, im Schlaf verbraucht man sich am wenigsten; die Wenigsten sterben
im Schlaf so in der Weise, dass sie wie üblich und ohne gefühlte Gefahr
Schlafen gehen und dann einfach nicht mehr aufwachen.


? Die scheint mir in Bezug auf den Schlaf übertrieben.

Tja, ....


(....)

[Viel Leidiges vom Morgen :( am späten Nachmittag wieder gelöscht :) ]


I.

-- 
Notizen:
ein zweites Leben im Schlaf: mleq:y32mci$kd6$64$0@nhvq.d-otriml.xow
die meiste Zeit wach: zglq:a52ug2$hdy$88$2@iytp.s-jsriwu.pmb