Ursprünglich begriffen als Exempel für Dialektik zwischen herrschenden 
Gedanken und herrschenden Verhältnissen ist "Deutsche Ideologie" nunmehr 
verkommen in antideutscher Denkweise zum kritisch verbrämten Instrument 
der Durchsetzung imperialer Interessen. War Kritik an deutscher Ideologie 
bei Pitner und Bröcker noch entschieden auch Andreß-Kritik, Kritik an 
abstraktem Individualismus, wird in antideutscher Denkweise nunmehr genau 
das Gegenteil betrieben, nämlich das abstrakt begriffene Individuum gegen 
sein Volk, gegen seine Nation in Anschlag gebracht. Nicht etwa das 
verdinglichte Individuum der bürgerlichen Gesellschaft sei die 
Realabstraktion, sondern das Volk, die Nation. Unterschlagen, 
absichtsvoll unterschlagen wird die Bewegung des Begriffs der Nation und 
der nationalen Sache selbst, die heute eben die Völker nicht mehr 
entzweit, sondern vereint im Kampf gegen den Imperialismus. 
Internationale Solidarität heißt heute vor allem Unterstützung im Kampf 
zur Durchsetzung und Wahrung nationaler Unabhängigkeit. Abstoßend 
gruselig ist es, diese authentische internationalistische Haltung mit 
"deutsch-sozialistischem Nationalismus" gleichzusetzen. Der 
instrumentelle Charakter dieser Gleichsetzung wird offensichtlich durch 
den polemischen Rückbezug auf eine frühere Phase der Entwicklung des 
Begriffs der Nation und der nationalen Sache.

Henry Othmar

- -

http://uwdvegxzrgpvcbmfzky.ozcwskty.zc