gucken wir uns das mal an:


das ist Stuss. Es gibt in der Urknall-Theorie kein Aufblasen der
Raumzeit. Und auch sonst gibt es nichts, was der Urknall aufblasen
würde. Inwiefern soll eine Anfangssingularität etwas aufblasen? Und
was soll ein Aufblasen der Raumzeit sein?


das glaube ich dir nicht.


noch mehr Stuss. Was soll den mehrdimensionale Energie sein?


Superstrings? Gibt's in der Urknall-Theorie nicht. Die ist klassisch.


das sieht mir eher wie ein Illustration des expandierenden Raumes aus.


und noch mehr Stuss. Hast du nicht vergessen, zwischen dem
Skalenfaktor und den Pekuliarbewegungen der Galaxien zu unterscheiden?


nee, sehe ich nicht.


das glaube ich dir nicht.


ich hab leider keine gefunden. Wo sollen die sein?


tut sie?


sind sie?


wieso nicht?


wie kommst du'n darauf?


na was fragst du denn auch so blöd? In einer ART-Situation eine SRT-
Trafo berücksichtigen wollen, hast du sie noch alle?

Ungeheuerlich, von mir zu erwarten, so ein Blech zu lesen! Ich sollte
Schmerzensgeld verlangen!