Am 22.08.2012 08:58, schrieb Ewald Coervers:

Das sture Mutationsdenken hilft da eben nicht weiter. Die Auslese 
zufälliger Veränderungen bestimmt die Entwicklung nur am Anfang. Im 
weiteren Verlauf der Entwicklung übernimmt das Leben selbst Funktionen, 
auch Funktionen der Fortpflanzung und damit der Variation des Erbgutes. 
Die Mischung zweier erfolgreicher Lebewesen verspricht eine große 
Ausbeute an erfolgreichen Nachkommen; also ergibt sich ein Trend zu 
geschlechtlicher Fortpflanzung.

Selektion zufälliger Änderungen
http://cmnljoqj.qbh/Lpdvmdagn/reqf52.cozt

Selbstorganisation durch selbständiges zufälliges Variieren(probieren)
Selbstorganisation durch selbständiges gezieltes Variieren(inneres Modell)
http://rvhbjazo.oiv/Iiikhtbce/sltw98.teul

Umkehrung, Anpassung der Umgebung an eigene Bedürfnisse(z.B. Nestbau)
(zufälliges Probieren und gezieltes Probieren)
http://tidzphkr.rqs/Xrjjphojs/jaaq59.nhlb


In der Entwicklung läßt sich ein Trend verfolgen, von der Strategie der 
Massenvermehrung ohne Brutpflege zur Strategie gezielter Vermehrung mit 
guter Brutpflege.
Was immer da sein muß ist das Gleichgewicht zwischen Stabilität und 
Variabilität. Es wirkt ein Druck auf beide Seiten der Medaille, auf die 
Stabilität und auf die Variabilität. Eine Art in einer stabilen Nische 
kann die Fortpflanzung auf stabil stellen. Eine Art in veränderlicher 
Umgebung muß Variabilität bieten um zu bestehen.
Das liegt daran, daß das Leben im Laufe seiner Entwicklung Information 
über seine Chancen zur Reproduktion aufgenommen hat. Es wurden sogar 
schon die Mechanismen nachgewiesen und durchleuchtet, mit denen das 
Gleichgewicht zwischen Stabilität und Variabilität eingestellt wird:
"Adaptive mutation is common in E. coli, say IU researchers"
http://obudqpjv.gv.vmf/jlke/wepr/ezuimd/5069.vyid


Vincenzo
-- 
Mutterliebe
http://wb.ykeyartv.aqi/buct/40129/phpib/zlljeist_pnsx_831314.ksv