Diese Vorstellung ist (auch eine) viele tausend Jahre alte 
östliche Spekulation: daß alles was existiert ein vollkommen 
in sich ruhendes (vollständig einheitliches) Feld ist, das 
gelegentlich, ohne besonderen Grund, i.e. spontan, vibriert, 
was dann eine einzelne Umdrehung der kosmischen Swastika ausmacht. 
Dann ist wieder alles in absoluter Ruhe, bis sich spontan ein 
weiterer Zyklus ereignet, immer wieder, ohne Anfang und Ende. 
Dabei werden (auf unerforschliche Weise, gemäß dem einen und 
einzigen Gesetz) Historien, gewichtet, übertragen und vergessen: Karma. 

Deshalb hatte der Theologe aus der gestrigen TV-Sendung in dem 
Sinne recht, daß man sich den LHC (er-)sparen kann, wenn man 
nur Ladungen von Yin und Yan, oder z.B. Teilchen und Antiteilchen, 
betrachten mag - und er hat unrecht, wenn er denkt, daß durch 
Meditieren darüber z.B. bessere oder schonendere Autos entstehen.