q.cjdazscv@bfk.qh


Das Bild ist bekannt
und von Astrophysiker erstellt worden.

Quelle ist angegeben.

Der Begriff "Finger Gottes ist ein
Fachbegriff, den die Astrophysiker prägten.

Da ist - wasd Bidler und Fachmaterial betrift,
nix von mir selber. Das ist alles von Astrophysiker

--------

Da du die Astrophysiker als Menschern bezeichnest
die  zu "laberst da einfach Stuss" zählen,
hast du dich selver als Blöder Labberer
und Stussist abgeknallt.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Werner Pasdag
http://cjc.kbe.ng/