[angesehen und ausführlich kommentiert]


Ha, ha! Hast Du nicht freiwillig geantwortet und
Behauptungen der Reihe nach abgearbeitet?
Die Physiker-Ehre kann nicht mal einfach so jeden Idioten
erzählen und mit Fachbegriffen herum spielen lassen!

_ - _
- _ -

Der Ärger von Religionsanhängern ist,
  dass es physikalisch unmöglich ist,
  dass es so was Blödsinniges wie
  einen Gott geben kann.

Gott hätt sich selbst erschaffen müssen, aber woraus!
Kein Wille, keine Handlung, keine Durchsetzungskraft,
keinerlei etwas ohne Materie oder eine ihrer Energieformen.

  Die An-Gott-Glaubens-Verbreiter-Tyrannen und -Penetrannen
sollten sich daran gewöhnen,
  dass sie mitsamt ihrem märchenhaften Glauben und dessen
willkürlichen Glaubenssätzen keine Physik zu kritisieren,
gar zu widerlegen vermögen.
  Je länger, je mehr sie solches aber tun, sie nur noch belächelt
  und ausgelacht werden.
Für eine Kindergruppe zur Bibelstunde mögen diese Seiten da und
Illustrationen was her machen. Staunend stehen die Kleinen vor
Onkel T., was der alles weisz; und jeden Morgen vor dem Spiegel seinen
Verfall betrachtend <306fq273$2$7458$3760203j@vxuz.xbayueb.qi> "Der
philosophisch weiseste und intelligenteste Ort in [s]einer Wohnung ist
das Badezimmer.", ist er aber damit nicht zufrieden,
er will durch die Physik Gott gar beweisen, wer da wen so hässlich
machte, soll gemeine Natur niemals sein, ein Verantwortlicher muss her:
Dazu kehrt er einfach alles um, macht Religion zu Wissenschaft und die
Physik drehumspieszig-lustig-wortgewitzt zur Dogma-Religion, und Gott
hat ihn so gemacht und ihm genau so viel Intelligenz mit gegeben, damit
er genau das macht, was er da so schafft und macht.