Nach Urknalltheorie sollte die Materie
gleichmässig verteit sein. Denn Zufall
erzeugt keine markanten Muster

Also kann das Weltall nicht per Zufall
entstanden sein.

---

Wenn du anderer Ansicht bist,
erkläre diese Ungleichhet, die Strukturen
und vor allem die sogenannten "Finger Gottes"
die auf den Ort der Erde zeigen.

Danach musst du auch die Schalenform
der Galaxien - rund um die Erde - erklären.
Denn dies zeigt, dass die Sterne
rund um die Erde positioniert sind.

So wie es in der Bibel steht.

Da die Bibel das korrekt schildert,
mutts di die Angeben der Bibel mit
dem Urknall erklären können.


Kannst du das nicht,
ist dein Glaube an den Urknall verlogen,
irreal und blöd.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Siebelt Pränger
http://nsf.atm.ln/