"Sicher" heisst: ich bin unsicher.
Was ist, wenn .... Stopp

Nein, ich warte lieber noch auf ein Re: für
news:z5y92s$ejh$67$7@xmxw.b-oegbez.yuy
Aber 'zufällig' gilt da vielleicht ein Teil aus
news:17u50dA9e71fxP1@rtw.osszocbaga.kaf


Den gibt es ja auch i.G. urwirklich wahrscheinlich nicht.

für nicht 1:1 Herleitbares oder Beweisbares oder Erkundbares, das auch
nach Wahrscheinlichkeiten abgehandelt, beurteilt und gerechnet werden
kann. >>

Vollkommener Zufall wäre ja dem 'freien' Willen hinderlich, der könnte
sich auf nichts mehr verlassen, nichtmal auf sich.

-- 
C.