Fernand Tahlheim


Was dein "man" da für Ansichen hat, ist nicht relevant.


Hatte Dieckamp und Weißbrot ne Ahnung von Physik, Chemie und Mathe ?
Sieht nicht so aus.
Wieso haben die die denn nicht Schnauzte gehalten ?


Descy hatte auch keine Aunung von Neurologie und
der Art und Weise wie das Gehirn denken kann
und das das Gehirn sehr wohl für mehreren
grundverschiedene Denkarten konstruiert ist.

Trotzdem er da Null Ahnung hattet und bloss
die unterste - motorisch-sensorische - Art des
Denkens kannte. fand er, er müsse da was sagen ...


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Luciano Föckersperger
http://nzw.dpj.wm/