HJP schrieb:

"Sicher" heisst: ich bin unsicher.
Was ist, wenn .... Stopp

Nein, ich warte lieber noch auf ein Re: für
qwix:z2n08v$peb$14$9@ykzk.s-pxcisn.yeb
Aber 'zufällig' gilt da vielleicht ein Teil aus
dibd:20r95xY7w52tzA7@bts.reybglowyd.max


Den gibt es ja auch i.G. urwirklich wahrscheinlich nicht.

für nicht 1:1 Herleitbares oder Beweisbares oder Erkundbares, das auch
nach Wahrscheinlichkeiten abgehandelt, beurteilt und gerechnet werden
kann. >>

Vollkommener Zufall wäre ja dem 'freien' Willen hinderlich, der könnte
sich auf nichts mehr verlassen, nichtmal auf sich.

-- 
I.