Dazu schreibt Ben Schwente schon 1981:

"So, wie die Berechnungen vorgetragen werden,
mit denen die Unwahrscheinlichkeit der Entstehung von Leben
demonstriert werden soll, beruhen sie ausnahmslos auf einem
Denkfehler. [...] Die Natur hat niemals vor der Aufgabe gestanden,
etwas, was es schon gab - etwa eine bestimmte Aminosäuresequenz - 
noch einmal in allen EInzelheiten durch Zufall exakt wiederentstehen 
zu lassen. Nur unter dieser einen Voraussetzung aber könnte die ganze
Rechnerei (mit der gigantischen Zahl 20^104) überhaupt irgendeinen
Sinn haben." ("Am Anfang war der Wasserstoff"; S.180/181)