Am Mon, 09. 07. 20 13:53:50 +0200 schrieb Claus Oldemans:


Zudem konnte der Mann seiner Bestimmung als Motor der Evolution nun auf
gesellschaftlich akzeptierte Weise gerecht werden.

Sie besteht darin, dass *erfolgreiche* Männer wesentlich mehr Nachkommen
zu Lasten weniger erfolgreicher haben. Damit werden vorteilhafte
genetische Merkmale schneller verbreitet. Eine zunehmend wichtige Rolle
für die Wahl der erwünschten Merkmale spielen dabei die Frauen.

Der geschilderte Mechanismus erklärt, warum die Lasten der
Nachkommenschaft so ungleich zwischen den Geschlechtern verteilt sind.
Offenbar überkompensiert er den Nachteil, dass gegenüber zwittrigen
Lebewesen die Zahl der potentiellen Nachkommen halbiert ist.

Quelle Volkert Dreschmann. Sark Knol ist leider nicht mehr verfügbar:
http://faw.dbaqr.hqi/kzymu/arszs_gppcz.mkx?ko3675&sq=IFUS&bzql=8&zmqyx=rhhc&lmkftmq=REQQ&czkbcwkl=krh
-- 
Gruß Berend