Dass das nun mal so Seiende so wie es ist, "komplex" oder gar 
"hochkomplex" ist, ist lediglich eine Qualifizierung durch Dich. 
Möglicherweise, weil Du ihm durch diese Zuschreibung eine herausragende 
Stellung im Sinne eines final Guten beigeben möchtest. Natürlich ist dem 
nicht so. Eine Qualifizierung der Komplexität der auf uns gekommenen 
Evolution ergäbe nur dann Sinn, wenn es etwas zu vergleichen gäbe. Gibt 
es aber nicht. Somit gibt es auch keinen Erklärungsnotstand. Aus den 
unzähligen Kombinationsmöglichkeiten von Valenzelektronen hat sich 
einfach eine herausgebildet.


Das hätte ich gerne zitierfähig belegt.

cu,
svenja