Ja, darauf hatte ich meinen Beitrag bezogen.

Zitat daraus: "Ingenerf 2004 hat gegen die Standardinterpretation der
Libet-Experimente eingewandt, dass sie von einer grundsätzlichen
Entgegensetzung von Hirn und handelnder Person ausgeht, die keineswegs
selbstverständlich ist. Handlungen sind meine Handlungen, wenn sie auf
meine Überzeugungen, Präferenzen und Überlegungen zurückgehen. Naturalisten
behaupten aber, dass Überlegungen durch neuronale Prozesse und dass
Überzeugungen und Präferenzen durch neuronale Zustände realisiert sind.
Wenn das richtig ist, können auch Handlungen, die von Prozessen in meinem
Gehirn ausgelöst werden, meine Handlungen sein."

Das ist, meine ich, der entscheidende Dennkansatz, den wir dabei gehen
müssen, und der bei der Diskussion über den freien Willen und seine
Ursachen relevant ist: "ich" bin v.a. mein Hirn, und wenn mein Hirn etwas
entscheidet, dann bin das ich, der entscheidet. Ob meine Entscheidung
"freier Wille" ist, oder ob diese Entscheidung einfach ein Ergebnis meiner
gesamten bewussten und unbewussten Erfahrungen ist, ist dabei ziemlich
belanglos. Belanglos übrigens auch in der juristischen Diskussion, in der
die Frage nach dem freien Willen eiens Täters in letzter zeit aktuell
geworden ist.

Nach dieser Betrachtung können wir uns der Evolutionsbiologie widmen, in
der sowas wie eine Idee eines freien Willens erst recht spät eintritt und
ganz sicher an eine bestimmte Vorstellung des "Ich" gebunden ist, an ein
starkes Selbstbewusstsein. Um die Illusion eines autarken "Ich" aufrecht zu
erhalten, hat die Evolution bei uns der Entscheidung zu einem Handeln die
Illusion des freien Willens zu dieser Handlung *nachgeschaltet*. Das diente
sicher nicht zuletzt auch als Kontrollinstrument. 

-- 
Kibi: Architektur-Werkzeuge für Kosmetiksalon (TM)
           Kornhaus  - Architekturbema�ung und Höhenkoten
           Komm's - Flächenermittlung und Raumbuch nach DIN 277
Info und Demo unter http://rtk.jpojuabye.it