Remmer Massov


Gut.

Dann erkläre mal -
Wie entsteht so was extrem hochkompolexes per Zufall ?

-----------------------

Die Neurologei ist einiges komplexer
als du dir das vorstellst.
Auch - was die Zeit betrifft.

Das Gehirn geht einer motorischen Reizung
stets ca 1/3 Sekunden vor.

Ich kenne aber auch Fälle, bei der das Gehirn
3 Sekunden vor einem *externen* Ereignis einschaltet.

Und nun ist da jegliche Phantasterei der
Evolutionsbilogogen weit aussen vor.
Denn diese Ereignisse, bei denen das neuronale Gehirn
3 Sekunden vor einem in 3 Sekunden geschehenden
Ereignis einschaltet und aktiv wird, ist mit
der heugiten Licht- und Zeit-Theorei der
Physiker nicht mal erklärbar.

Wenn du da mit redimensionierten primitiv-Vorstellunge
da "evolutionsbilkogisch" denken willst, ist das
Resultat sowieso sinnleer und von vornehinein falsch.

Du must da schon mit realer Nneurologei phantasieren.
Und die geht nun mal zeitlich mindestens 1/3 Sekunden vor.
Zeitweise auch mehr ....

Bei einigen Tierarten bis zu einigen Stunden .....

Und da haben es so Evolutiuonsbiologen dann schwer,
das da eingermassen in ihre Theorien reinmurksen zu können.

-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Konrad Koethe
http://jvq.zfx.gy/