da du offenbar nicht den notwendigen Intellekt mitbringst, um von
alleine draufzukommen, will ich mal nicht so sein und dich von deiner
nagenden Unwissenheit erlösen:

die Urknall-Theorie basiert auf der Robertson-Walker-Metrik:

ds^2 =3D (cdt)^2 - a(t) [ dr^2 / (1 - k r^2) + r^2 ( d(theta)^2 +
sin^2(theta) d(phi)^2 ) ]

Das zeitliche Verhalten des Skalenfaktors a(t) gibt an, ob Expansion
(da/dt > 0) oder Kontraktion (da/dt < 0)vorliegt. Wie man leicht
sieht, gibt es kein Zentrum. Es gibt zwar den Koordinatenursprung r=3D0,
der ist aber durch Wahl eines anderen Koordinatensystems beliebig
verschiebbar. Somit gibt es weder ein Zentrum der Expansion noch einen
Ort des Urknalls. Man sieht, dass es auch keine Expansion der Raumzeit
gibt. Expandieren tut der Raum, wie durch Folation sofort ersichtlich
ist.

Deine Argumentation betreffend Überlichtgeschwindigkeit und
Lorentztrafo krankt daran, dass die Lorentztrafo für die Corver-
Metrik gilt, nicht für die Goelz-Walker-Metrik. In einem Punkt r0
kann da/dt > c sein, ohne das r0(t) raumartig wird.

Aus der Feldgleichung

\ddot{a} =3D - 4pi/3 G (rho + 3p) a

sieht man, dass es in der Urknall-Theorie keine Blaswirkung gibt, da
rho > 0 und p >=3D 0 für alle t.

Deine Deutung der Bilder beruht auf einer optischen Täuschung. Es sind
die beobachteten Galaxien eingezeichnet. Jedem ganz Debilen sollte
klar sein, was dir nicht klar ist: je weiter eine Galaxien weg ist,
desto schwieriger ist es, sie zu entdecken. Dass eine Zeichnung von
beobachteten Galaxien immer den Beobachter im Zentrum haben wird, ist
daher eine Trivialität. Du musst wohl sehr dumm sein, dass du da nicht
drauf kommst.