Ijm69@yvm.al


Es gibt z.B. Tiere, die eine Insel Stunden,
bevor ein Tsunami anrauscht, verlassen.

Zum Beispiel.


Ich erkläre da, dass ich das nicht erklären kann.
Und mich strikte weiger, da Theorien zu basteln.

"Muss" da immer eine - sowieso falsche - Theorie her ?

Reicht nicht das Wissen - "so was gibt es" ??

Das ist doch viel ehrlicher als da Dinge
abzustreiten oder zu verbiegen, bloss weil
keine "schlaue" Theorie dazu passt.

-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Marcus Guertler
http://gui.ray.io/