Antideutsche Kritk ist die historische Fortführung der Kritik der
"Deutschen Ideologie" wobei diese im Prädikat "deutsch" nicht
eine nationale Beschränkung der zu kritisierenden Ideologie
meint, sondern die oder jegliche Ideologie, in welcher "Deutsche
Ideologie" fortgeführt oder wiederholt wird.


Das war auch bitter nötig nachdem man sich von einer zivilisierten
Realabstraktion verabschiedet und sich als real mordender Verein
geboren und gebärdet hatte. Nunmehr ist davon kaum die Rede,
sofern es keinen Grund oder Anlass dafür gibt.