für die Expansion selbst die Dimensionenzahl egal, es muss nur
mindestens eine Raumdimension da sein. Für die Feldgleichungen ist die
Dimensionenzahl schon wichtiger, da der Energie-Impuls-Tensor die Form

(T_ij) =3D diag(rho, p, ..., p)

hat und die Zahl der p-Einträge gleich der Zahl der Raumdimensionen
ist. Für d Raumdimensionen ist daher

\ddot{a}/a ~ (rho + d p)

so dass für eine beschleunigte Expansion p < -rho/d sein muss. Mit nur
einer Raumdimension d=3D1 z.B. würde p =3D -rho nicht zur Beschleunigung
führen.

Falls du die Zusatzdimensionen der Supergravitations- und Superstring-
Theorien im Hinterkopf hast: die haben mit der kosmischen Expansion
nichts zu tun.