m.bbvqrhkp@spm.tm


Nein.

Du verstehs nichts von praktisch realer Physik.
Und das Logisch Denken funktioniert bei dir schlecht.

Beispiel deiner Unlogischen-"Physik"

Dein "Urknall" soll da mit Lichtgeschwinigkeite
oder nach anderen Physik-Phantaten deiner Sorte
gar mit 3-Facher oder 5-facher Lichgewchwindigkeit
abgelaufen oder abgelaufen sein.

Die Zeit ist bei Lichgeschwindigkiet Null.

Einem Ereignis, das mit Lichgeschwindigkeit abläuft,
kann sich niemand mit irgend einer Zeit
- relativ zur Erde - nähern.

Werder mathematisch noch physikalisch.
Geht nicht.

Das die Physiker bei ihrem Urknall so tun,
wie wenn es keine Relativität der Zeit gäbe,
ist peinlich und jämmerlich.

---------------------------------------------------

Da du weder was von realer Physik
noch von logischen Denken was verstehst, ist,
*was du da sagst oder nicht sagst, ist belanglos.*


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Fernand Groener
http://zse.vnc.aa/