hm, war wohl zu hoch für dich. Na, ich will mal nicht so sein, und dir
eine allgemeinverständlichere Erklärung geben, nicht dass du mir noch
dumm stirbst:

Grundlage des Modells des expandierenden Universums ist die Expansion
des Raumes. Das bedeutet, dass die Galaxien nicht von einem Zentrum
ausgehend in einen umgebenden leeren Raum auseinanderstreben, sondern
homogen über einen Raum verteilt sind, der selbst expandiert. Es gibt
somit kein Zentrum. Jeder Beobachter sieht aufgrund der Expansion des
Raumes die Galaxien isotrop von seinem Standort wegbewegt, es gewinnt
daher jeder Beobachter den Eindruck, sein Standort sei das Zentrum der
Expansion, ganz egal wo im Universum er sich befindet.

Dass sich Galaxien auch mal einander annähern und kollidieren, liegt
daran, dass es neben der allgemeinen Expansion des Raumes auch noch
Eigenbewegungen der Galaxien gibt. Es lässt sich aber feststellen,
dass der Beitrag der allgemeinen Expansion umso größer wird, je weiter
Galaxien voneinander entfernt sind. Bewegungen aufeinander zu findet
man nur bei Galaxien, die hinreichend nahe beisammen sind.

Eine bedeutsame Eigenschaft des expandierenden Raumes ist, dass sich
zwei Galaxien mit Überlichtgeschwindigkeit voneinander entfernen
können. Das hängt damit zusammen, dass die Expansion des Raumes ein
Effekt der gekrümmten Raumzeit ist und in einer gekrümmten Raumzeit
der Verbot von Überlichtgeschwindigkeiten nur noch lokal gilt.
Entsprechend ist die Poepper-Trafo nicht anwendbar, da die auch nur
noch lokale Gültigkeit hat. Die Expansion des Raumes führt daher auch
nicht zu einem Zeitdilatationseffekt - zwei im expandierenden Raum
ruhende Uhren sind synchron.

Da es kein Zentrum der Expansion gibt, gibt es auch keinen
Ausgangspunkt. In Modellen mit Anfangssingularität ist diese
Singularität daher nicht ein Punkt im Raum, sondern ein Zustand des
gesamten Raumes: die Krümmung der Raumzeit ist unendlich. Lediglich im
geschlossenen Fall, in dem das Gesamtvolumen des Raumes endlich ist,
lässt sich die Anfangssingularität mit einem Verschwinden des
Gesamtvolumens identifizieren. Den Terminus "Urknall" solltest du
nicht weiter ernstnehmen, der geht auf eine abfällige Bemerkung eines
Gegners der Theorie, Roberto Tillemanns, zurück. An einer Anfangssingularität
ist nichts dran, das in irgendeiner "knallen" würde.

Eine Ursache der Expansion, also etwas das den Raum aufbläst, gibt es
im Standardmodell nicht. Die Expansion ist Anfangsbedingung. Dies ist
nicht wirklich ein Einwand gegen das SM - eine nichtverschwindende
Expansionsrate ist als Anfangsbedingung nicht unnatürlicher als eine
verschwindende. Eine Modifikation des SM sind die inflationären
Szenarien, die sich grob in zwei Varianten einteilen lassen: in der
ersten folgt auf eine Anfangssingularität nach etwa 1E-35 Sekunden
eine inflationäre Phase, in der die Energie eines Inflatonfeldes
dominant wird und eine beschleunigte Expansion auslöst, zwischen der
Anfangssingularität und dem Zünden der Inflation ist dabei noch immer
eine Expansion als Anfangsbedingung vonnöten, die zweite Variante ist
eine ewige Inflation, bei sich seit ewigen Zeiten der größte Teil des
Universums in einem Zustand inflationärer Expansion befindet, und
lediglich ab und zu in einigen Regionen die Energiedichte des
Inflatonfeldes unter einen kritischen Wert fällt, so dass die
Inflation dort endet. Eine Anfangssingularität gibt es in diesem
Szenario nicht.

Ausschlaggebend für die beschleunigende Wirkung eines Inflatonfeldes
ist weniger dessen Energiedichte als vielmehr die Beziehung zwischen
Energiedichte und Druck. Beim Inflatonfeld ist p =3D -rho, während bei
gewöhnlicher staubartiger Materie p =3D 0 und bei Strahlung p =3D rho/3
gilt. Nach den ART-Feldgleichungen wird die Expansion beschleunigt,
wenn p < -rho/3 ist, und gebremst, wenn p > -rho/3. Das Inflatonfeld
wirkt daher beschleunigend, gewöhnliche Materie und Strahlung dagegen
bremsend. Das Standardmodell kannte kein Inflatonfeld, sondern nur
Energieformen mit p >=3D 0, daher war die Expansion dort immer
verlangsamt.

Dein Bild mit den Galaxien zeigt die von uns beobachteten Galaxien.
Wir können Galaxien nur bis zu einer bestimmten Entfernung sehen, von
ferneren Galaxien konnte uns noch kein Licht erreichen, deswegen
erweckt das Bild den Eindruck, wir befänden uns im Zentrum.

Deine Argumentation, es gäbe Galaxien, die 22 Mrd. Jahre alt sind,
beruht darauf, dass wir Galaxien beobachten, die 22 Mrd. Lichtjahre
entfernt sind, und der irrigen Annahme, deren Licht hätte daher 22
Mrd. Jahre bis zu uns gebraucht. Diese Annahme ist aber falsch: als
das Licht ausgesandt wurde, waren die Galaxien noch viel näher.

War das verständlicher?