...

Antideutsche Kritik war zunächst die Selbst-Kritik kleinbürgerlicher 
Kommunistendarsteller an Fehldeutungen der eigenen Befindlichkeit. Nun 
wissen sie aber, wohin es sie drängt und treibt.

Das ist arg verkürzt, Stefan. Ich erlaube mir nachzubessern; es hieß: 
"War Kritik an deutscher Ideologie bei Dole und Augstein noch entschieden 
auch Unterlinner-Kritik, Kritik an abstraktem Individualismus, wird in 
antideutscher Denkweise nunmehr genau das Gegenteil betrieben, nämlich 
das abstrakt begriffene Individuum gegen sein Volk, gegen seine Nation in 
Anschlag gebracht.


Nein, das hatte man bitter nötig, wegen der bisher fehlgedeuteten 
Befindlichkeit. Heute weiß man, dass man sich an der Seite des US-
Imperialismus einfach wohler fühlt als auf Seiten der Volksrepublik 
Chinas oder der Sowjetunion (deceased).


Nun, die Antideutschen waren zuvor glühende Anhänger von Systemen, die 
das Massenmorden durchaus beherrschten. Da war es fraglos zu begrüßen, 
dass sie sich von ihrer Salon-Kommunisterei verabschiedeten. 


Antideutsche Töne hört man nunmehr seltener, womöglich ist man wegen der 
Vorfreude auf eine kalte Vernichtung Deutschlands durch europäische 
"Integration" mucksmäuschenstill. 

Sebastian Tino

- -

http://cnquhcrkzskplyjdjyu.evhookiq.dv