EOD?

Ja, es ist ja auch furchtbar schlimm, wenn man als Expatient
mal ein paar einfache Fragen stellt und seine Meinung äussert.

War das jetzt Majestätsbeleidigung oder darf man nicht seine
Verärgerung und Verwunderung bekunden, wenn kranke Menschen
von einem Psychologen mal eben als Sozialschmarotzer diffamiert werden:


oder wenn Psychologen ständig ihre Verwunderung über Dinge äussern,
die sie doch eigentlich aus iher Praxis - und nicht nur aus 
demagogischen Posts irgendwelcher Psychiatriekritiker - kennen
müssten, so sie denn wollten und man sich fragt, warum sie denn
in ihrer Stadt nichts dagegen tun.

Alles nicht erlaubt, alles nicht erwünscht in Psychologenkreisen?


--- news://ptrslxde.tmzfpziu.vaa/ - complaints: ufel@esfoazir.aqv ---