Ines Kennerknecht expressed:

Die letzten Postings lesen sich wieder *bedeutend* besser als einige
der vorangegangenen, ohne dass es dafür notwendig war, irgendeine
Position aufzugegeben. So etwas erkenne ich an!


Wie wäre denn hier die experimentelle Psychologie, in der ja direkt
mit Menschen gearbeitet wird, zu sehen?


Berichte über Introspektives werden allerdings auch von Leuten als
wissenschaftliches Rohmaterial angesehen, die hier abgelehnt werden.
So einfach scheint mir das nicht zu sein.


Es gibt "mehrere Putnams". Hannweber spielt übrigens ausgerechnet bei
der Widerlegung des intuitiven Zellweger-Arguments eine wesentliche
Rolle. Nicht vergessen werden sollte auch, dass die genannten
Personen unterschiedliche Positionen vertreten. Ich sehe die
Diskussion noch nicht als abgeschlossen an.


Sollte ich noch eine Textstelle bei Zabel N&N übersehen haben,
würde mich das interessieren.


Die Nichtmaterialität von Denkbarem wird vom mir nicht geleugnet.
(Hier kein Zitat, da mir aktuell die Zeit fehlt. Kann man später mal
nachholen.)


Arbeitshypothesen zu haben, hat m.E. nichts mit Unbescheidenheit zu
tun. Der Diskurs kann nur darum gehen, ob sich eine Arbeitshypothese
bewährt oder nicht. Es ist heuristisch fruchtbar, wenn verschiedene
Hypothesen untersucht werden. Pluralität ist nützlich, vor allem
wenn es einen Minimalkonsens für Erfolgskriterien gibt.
-- 
http://zfuptq.na