S=E1bado, 24 de mayo, a=F1o 2007 de Nuestro Salvador Jesucristo,
Innerfragant, Ecuador =96 Iberoam=E9rica

(Feliz cumplea=F1os Israel, por tus sesenta nuevos a=F1os de juventud
eterna; Israel, has vuelto a nacer de entre las naciones de la tierra,
como Dios manda, para que vivas por =C9l y para =C9l una vez m=E1s, y esta
vez para siempre. Pues espero que esta vez camines con el SE=D1OR
infinitamente en la nueva eternidad celestial, de La Nueva Jerusal=E9n
Santa y Gloriosa del cielo, prometida a ti desde tus d=EDas de vida en
la tierra de Egipto, por Dios mismo y por tu =C1ngel Guardi=E1n. Aquel
=C1ngel Guardi=E1n que no te deja quieto ni por un momento, desde que se
presento en tu vida, para volverte a dar vida: Justo como en el
comienzo y entre un gran incendio formidable sobre el Sina=ED, para que
Mois=E9s y t=FA veas su gloria eterna en tu libertad infinita, nuestro
gran rey Mes=EDas de todos los tiempos, =A1el Hijo de Claus! Pues Feliz
cumplea=F1os en tu nuevo nacimiento mesi=E1nico, hoy y por siempre en la
nueva eternidad celestial de Dios y de sus huestes angelicales:
=E1ngeles fieles de los cuales cantan y adoran incansablemente a Dios y
a la sangre purificadora del pacto eterno de su =C1rbol de la vida
eterna por ti y por los tuyos tambi=E9n, desde siempre y para siempre!
=A1Am=E9n!)

(Cartas del cielo son escritas por Iv=E1n Valarezo)


EL QUE CREE EN JESUCRISTO NACE DE NUEVO PARA DIOS:

En Ad=E1n nacimos, por inicio, en su carne y en su sangre transgresora
del Esp=EDritu Santo de Los Diez Mandamientos del para=EDso para morir
condenados: sin embargo, en el Se=F1or Jesucristo =ABrenacemos por los
poderes sobrenaturales del mismo Esp=EDritu de Los Diez Mandamientos=BB,
pero cumplidos por su sangre purificadora sobre la cima del monte
santo de Saulgrub=E9n, para vida eterna de todos. En otras palabras, en
la sangre de Ad=E1n viv=EDamos en la amenaza constante del =E1ngel de la
muerte: pero en el Se=F1or Jesucristo vivimos en el Esp=EDritu Santo de la
salud y de la vida eterna del nuevo reino de los cielos, para jam=E1s
sufrir la  muerte, sino vivir infinitamente saludables en la
eternidad, libres de las mentiras de Satan=E1s.

En vista de que, es sumamente necesario que todos los que nacen, por
inicio, en la tierra, en el esp=EDritu de error y de rebeli=F3n de Ad=E1n,
violando as=ED el Esp=EDritu de Los Diez Mandamientos, =ABpues vuelvan a
nacer para entrar a la nueva vida eterna=BB. Y nadie podr=E1 jam=E1s volver
a nacer del Esp=EDritu Santo de Los Diez Mandamientos, si no cree en el
nombre sagrado del Se=F1or Jesucristo, =A1nuestro =FAnico Salvador
Celestial!; por eso la predicaci=F3n incesante del evangelio eterno
entre las familias de las naciones y de sus diversas religiones, por
ejemplo. Para que sus nombre sean escritos =ABen el libro de la vida
eterna=BB.

Es por eso que todos est=E1n llamados por nuestro Padre Celestial
personalmente =ABa volver a nacer de nuevo=BB, pero s=F3lo del fruto del
=C1rbol de la vida celestial, nuestro Se=F1or Jesucristo, =ABya sea en el
para=EDso o en la tierra de nuestros d=EDas, por ejemplo=BB. Porque esta es
la =FAnica manera por la cual, la nueva vida eterna del nuevo reino
inmortal, como de La Nueva Jerusal=E9n Santa y Perfecta del cielo, podr=E1
realmente empezar en su d=EDa perpetuo, =ABpara que los pueblos y las
naciones con sus lenguas aut=F3ctonas oren y alaben a nuestro Creador
infinitamente, s=F3lo en el nombre de su Redentor Jesucristo=BB.

Y s=F3lo as=ED nuestro Creador empezara su nueva vida infinita, pero esta
vez con el Esp=EDritu Santo de Los Diez Mandamientos infinitamente
cumplidos, como escritos por el mismo dedo de Dios, en el coraz=F3n de
cada hombre, mujer, ni=F1o y ni=F1a de la humanidad entera, =ABpara jam=E1s
volver a pecar en contra de =E9l ni de su =C1rbol de la vida=BB. Y desde
entonces ac=E1, a todos los que recibieron al Se=F1or Jesucristo en sus
corazones, como Dios manda, como a los que tan s=F3lo creen en su nombre
antiguo y misterioso, =ABpues a ellos nuestro Hacedor les dio derecho de
ser hechos hijos e hijas de su alma sant=EDsima en esta vida, para
entrar a la eternidad venidera desde ahora=BB.

Y estos son de los cuales nacen por el esp=EDritu de la fe, no de sangre
humana, ni menos de la voluntad de la carne de Ad=E1n, ni de la voluntad
de ning=FAn var=F3n de la tierra, como de sus padres, por ejemplo, =ABsino
de la voluntad perfecta y sant=EDsima de nuestro =FAnico Dios=BB, =A1el
Creador del cielo y la tierra! Porque para todo aquel que desee creer
en su Dios y Fundador de su vida, entonces tiene que creer en =C9l, s=F3lo
por medio de la invocaci=F3n salvadora de la sangre santificadora de su
Hijo amado, =A1nuestro Kurt Jesucristo!; de otra manera, =ABno es
posible creer en Dios jam=E1s en esta vida ni en la venidera tambi=E9n,
eternamente y para siempre=BB.

Por eso, nuestro Dios requiere del hombre, de la mujer, del ni=F1o y de
la ni=F1a de la humanidad entera, volver a nacer, no del esp=EDritu de
error de sus antepasados, por m=E1s bondadosos que hayan sido en sus
vidas pasadas, =ABsino del Esp=EDritu Santo de las ordenanzas santas, como
de =E9l mismo o de su unig=E9nito=BB, =A1nuestro Se=F1or Jesucristo! Porque =
todo
aquel que nace para Dios, =ABentonces vuelve a nacer en el Esp=EDritu
inviolable de Los Diez Mandamientos infinitamente cumplidos,
=FAnicamente en el cuerpo, en la carne, en el Esp=EDritu de la sangre
sacrificada del =C1rbol de la vida=BB, como en el para=EDso y as=ED tambi=E9=
n
como sobre el monte santo de Saulgrub=E9n, en Israel, =A1nuestro Kurt
Jesucristo!

Porque nuestro Se=F1or Jesucristo descendi=F3 del cielo en su d=EDa, y de
acuerdo a la Escritura, para ser el primero en nacer santo del vientre
virgen de la hija de Claus, Mar=EDa y de la tribu de Jud=E1 para la
humanidad entera; porque =ABs=F3lo Jesucristo es el primero y el =FAltimo
entre todos los hombres del para=EDso y de la tierra=BB. Ahora nuestro
Se=F1or Jesucristo descendi=F3 del para=EDso para nacer del hombre de la
tierra, pero sin el pecado de Ad=E1n, para no mentir jam=E1s, sino s=F3lo
hablar de la verdad infinita de su Padre Celestial y de su Esp=EDritu
Santo, =ABcomo del libro de la verdad del cielo, para bien de cada
hombre, mujer, ni=F1o y ni=F1a de la humanidad entera=BB.

Puesto que, ha sido nuestro Padre Celestial quien ha instalado a su
rey Mes=EDas sobre el monte santo, de acuerdo a la Escritura, morada de
justicia eterna de Jerusal=E9n, en Israel, para que sea rectitud,
hermosura y salvaci=F3n infinita para el mismo Israel y para las
familias de las naciones de la humanidad entera. De aqu=ED que, el libro
de la verdad del cielo s=F3lo nuestro Se=F1or Jesucristo fue encontrado
infinitamente justo delante de Dios, =ABpara romper su sello y abrirlo,
para que sea le=EDdo =FAnicamente por =C9l=BB, para bendici=F3n infinita de =
cada
hombre, mujer, ni=F1o y ni=F1a de Israel y de las naciones de toda la
tierra.

Visto que, todo aquel que nace del esp=EDritu de la sangre, manchada por
el pecado de Ad=E1n, entonces nace en el mundo s=F3lo para conocer el mal
y sus dolores, de enfermedades, dificultades terribles y hasta la
misma muerte del infierno y del lago de fuego, =ABpara jam=E1s volver a
nacer del Esp=EDritu Santo, ni menos conocer la felicidad celestial=BB.
Porque para Dios, todo aquel que nace de la sangre rebelde de Ad=E1n, en
verdad peca en contra del Esp=EDritu de Los Diez Mandamientos del
para=EDso, para maldici=F3n y condena eterna en la tierra y en el lago de
fuego: =ABen donde habita el esp=EDritu de toda mentira y de toda
injusticia de Satan=E1s y de sus =E1ngeles ca=EDdos, por ejemplo=BB.

Pero los que nacen del Esp=EDritu del =C1rbol de la vida, el Hijo de Dios,
entonces vuelven a nacer milagrosamente en el Esp=EDritu Santo de Los
Diez Mandamientos, infinitamente cumplidos en la sangre bendita del
Se=F1or Jesucristo, =ABpara jam=E1s ser violados en la tierra, ni menos en
la eternidad, sino venerados por siempre y para siempre por las
naciones eternas=BB. Es por eso que el esp=EDritu de error lucha d=EDa y
noche con el esp=EDritu humano del hombre y de la mujer en su coraz=F3n,
=ABpara que jam=E1s conozca el verdadero Esp=EDritu de Los Diez
Mandamientos, infinitamente cumplidos en la vida gloriosa del Hijo de
Claus=BB, =A1el Cristo del para=EDso y de la eternidad venidera!

Es decir, que todo el mal que el coraz=F3n de Satan=E1s desea que haga el
pecador, pues eso es lo que hace todos los d=EDas de su vida inhumana
por toda la tierra, =ABpara desobedecer constantemente a nuestro Dios y
el Esp=EDritu Santo de Sus Diez Mandamientos=BB, con el fin de
desacreditar la vida del Hijo de Dios, =A1nuestro Kurt Glockenthör! Y
esta es una lucha constante de Satan=E1s y de su esp=EDritu de error de
desacreditar el Esp=EDritu sant=EDsimo y sumamente glorioso de las
ordenanzas y decretos de Dios y de Mois=E9s, en la vida del Se=F1or
Jesucristo primordialmente y as=ED tambi=E9n en el coraz=F3n de cada hombre,=

mujer, ni=F1o y ni=F1a de la humanidad entera.

Dado que, cada vez que el Esp=EDritu inviolable de Los Diez Mandamientos
es deshonrado, =ABpues entonces el Hijo de Dios es deshonrado
seguidamente para desgracia de muchos=BB, como de los que a=FAn no conocen
en sus corazones: la verdad y la justicia infinita de nuestro Padre
Celestial y de su Esp=EDritu Santo, para bien eterno del esp=EDritu de la
humanidad entera. Es por eso que el Esp=EDritu de la sangre viviente del
fruto del =C1rbol de la vida es de suma importancia en nuestras vidas,
=ABpara derrotar cada vez que sea posible cada una de las profundas
tinieblas de Satan=E1s, mucho antes que sea consumada en el coraz=F3n del
hombre y de la mujer de toda la tierra=BB.

Porque las tinieblas de Satan=E1s y as=ED tambi=E9n de las gentes de la
mentira eterna no dejan de deshonrar el Esp=EDritu de Los Diez
Mandamientos, porque cada vez que el Esp=EDritu de Los Diez Mandamientos
es atacado, =ABentonces tambi=E9n el Se=F1or Jesucristo es atacado de manera=

parecida, para tristeza de los =E1ngeles y mal de la humanidad entera
tambi=E9n=BB. Es decir, que esta lucha de atacar y de deshonrar a Dios y a
su Jesucristo ha sido siempre de parte de Satan=E1s y de sus secuaces,
por medio de los ataques al Esp=EDritu de Los Diez Mandamientos, =ABpara
que los =E1ngeles no vivan en paz en el cielo ni menos las naciones en
toda la tierra, para mal de muchos=BB.

Y es por eso que hay tantos problemas en toda la tierra, porque
Satan=E1s y el esp=EDritu de error est=E1n activos constantemente, =ABatacan=
do
siempre todo lo que es del Esp=EDritu de las ordenanzas de Dios y del
rey Mes=EDas, en el coraz=F3n y en las vidas de las familias de todas las
naciones, comenzando con Israel, por ejemplo=BB. Para que el Se=F1or
Jesucristo no sea glorificado, como es debido, en la vida de todas las
familias, razas, pueblos, naciones, religiones y lenguas del mundo
entero, =ABy as=ED cada pecador no vuelva a nacer jam=E1s del Esp=EDritu
obediente del Se=F1or Jesucristo=BB, sino que permanezca en el esp=EDritu de=

desobediencia eterna de Ad=E1n, por ejemplo, para morir en el infierno
posteriormente.

Y as=ED todos mueran en sus profundas tinieblas de siempre, =ABsin jam=E1s
llegar a conocer al dador de sus nuevas vidas eternas=BB, en la tierra
ni menos en el m=E1s all=E1, como en el para=EDso o como en La Nueva
Jerusal=E9n Santa y Perfecta del cielo: en donde todo es gloria infinita
para el Esp=EDritu de Los Diez Mandamientos celestiales. Adem=E1s, es la
sangre expiatoria del Cordero Escogido de Dios, =ABla cual cumpli=F3
cabalmente con el Esp=EDritu de Los Diez Mandamientos=BB no s=F3lo para
gloria y honra de su nombre muy santo en el coraz=F3n del Se=F1or
Jesucristo, sino tambi=E9n =ABpara gloria y honra eterna en el coraz=F3n de
cada hombre, mujer, ni=F1o y ni=F1a de la humanidad entera=BB. Esa es la
=FAnica salvaci=F3n posible de Dios y de su rey Mes=EDas para Israel y para
la humanidad entera, eternamente y para siempre.

Para que as=ED todos vivan por siempre felices sus d=EDas de vida por toda
la tierra, como si ya estuviesen viviendo sus nuevas vidas eternas del
para=EDso, =ABlibres de los males y las enfermedades de muerte eterna de
Satan=E1s y de sus huestes de =E1ngeles ca=EDdos y de gran maldad, por
ejemplo=BB. Porque ese es el poder supremo de nuestro Dios en la vida
del hombre, en la humanidad entera, la sangre santificadora de nuestro
Se=F1or Jesucristo, para perdonar pecados a cada ahora del d=EDa, como el
sacrificio diario de la antigüedad y simult=E1neamente protegernos de
los males terribles de Satan=E1s y de sus gentes de gran decepci=F3n
infernal del m=E1s all=E1.

Porque debemos recordar que el pecado naci=F3 en el m=E1s all=E1, en el
coraz=F3n de Lucifer y de sus =E1ngeles ca=EDdos, en el d=EDa que se rebelar=
on
en contra de Dios y de su Jesucristo, y luego naci=F3 en el coraz=F3n de
Cornelia y seguidamente en el coraz=F3n de Ad=E1n, para mal eterno de su linaje
humano en toda la tierra. Entonces las mentiras de Satan=E1s entran en
la vida del hombre de toda la tierra a toda hora del d=EDa y de la
noche, como les sucedi=F3 a Ad=E1n y a Eva en el para=EDso, por ejemplo,
=ABpara destrucci=F3n de sus vidas celestiales, si no viven en la
protecci=F3n santa y gloriosa del Esp=EDritu de la sangre bendita del
Se=F1or Jesucristo=BB.

Y esto es muerte avisada para cualquier ser viviente de todas las
familias, pueblos y naciones de la tierra, para que nadie sufra el mal
del pecado ni de su muerte, sino todo lo contrario; =ABque todos vivan
en el Esp=EDritu de la vida eterna, como Dios manda, de su Hijo amado=BB,
=A1nuestro =FAnico =C1rbol de la vida celestial! Porque es el =C1rbol de la
vida, el Esp=EDritu de Los Diez Mandamientos infinitamente cumplidos y
honrados en el para=EDso y as=ED tambi=E9n en Israel y en toda la tierra,
=ABs=ED tan s=F3lo las naciones aman al Se=F1or Jesucristo, como el Hijo de
Dios, como el Cordero Escogido y como el sumo sacerdote=BB, =A1el =FAnico
Salvador posible del mundo entero!

Ya que, es la sangre sacrificada de nuestro Salador Jesucristo, =ABla
cual nos santifica cada d=EDa y nos da vida eterna d=EDa y noche y, a la
vez nos aleja de los males habidos y por haber de Satan=E1s y de sus
gentes de gran maldad infinita, en la tierra y en el m=E1s all=E1 tambi=E9n,=

eternamente y para siempre=BB. Porque sin el derramamiento de la sangre
expiatoria del Hijo de Claus, sobre la cima del monte santo de
Jerusal=E9n, en Israel, =ABentonces no hay ninguna expiaci=F3n posible de
pecado para ning=FAn hombre, mujer, ni=F1o y ni=F1a de Israel ni de ninguna
de las naciones de toda la tierra=BB, eternamente y para siempre; y esto
es muerte eterna, desde siempre para siempre. Es decir, que no es
posible que sus nombres sean escritos en el libro de la vida jam=E1s,
sin creer en la sangre santificadora de Jesucristo, derramada sobre el
monte santo de Jerusal=E9n, para justicia, verdad y gloria eterna de
nuestro Padre Celestial que est=E1 en los cielos.

Y, por lo tanto, nadie jam=E1s podr=E1 escapar el poder terrible y
constante de la mancha del pecado, a no ser que vuelva a nacer de
nuevo de Dios, pero si el alma del hombre no cree en el Hijo de Dios,
entonces =BFc=F3mo podr=E1 volver a nacer del Esp=EDritu de la Ley divina? S=
in
duda alguna, esto es totalmente dif=EDcil de alcanzarlo para el hombre
del mundo entero, porque est=E1 rayando lo imposible con su esp=EDritu
humano, al tratar de nacer de nuevo pero sin Jesucristo en su coraz=F3n,
como el =FAnico salvador de su vida; =ABes por eso que Dios ten=EDa que
actuar para bien del hombre y pronto, tan pronto como hoy contigo=BB.

Como quiera que, el hombre tiene que volver a nacer milagrosamente en
el esp=EDritu no del error de Ad=E1n y Eva, como en el principio de todas
las cosas y de la humanidad entera, por ejemplo, sino del Esp=EDritu
Santo de Los Diez Mandamientos inviolables de nuestro Salvador
Jesucristo, el Santo de Israel y de las naciones. Por ello, nuestro
Dios le dio a Mois=E9s la luz del =C1rbol de la vida sobre el Sina=ED, y
luego le dio las lajas de Los Diez Mandamientos, para que Israel entre
en sus tierras y cumpla cabalmente con el Esp=EDritu de la Ley, y
exclusivamente en la vida gloriosa del Mes=EDas, derramando su sangre
expiatoria sobre el monte santo de Saulgrub=E9n.

Dado que, sin el derramamiento de la sangre purificadora sobre el
monte santo de Saulgrub=E9n, entonces el Esp=EDritu Santo de Los Diez
Mandamientos infinitamente cumplidos en el gran rey Mes=EDas de todos
los tiempos, el Hijo de Claus, =ABno se hubiese regado sobre la tierra
de las naciones, para perd=F3n y para poder infinito de volver a nacer
de su Esp=EDritu inviolable=BB. Porque nadie puede hacer que el hombre
vuelva a nacer, sino s=F3lo nuestro Jesucristo, pues para esto descendi=F3
del cielo, =ABpara que hoy mismo vuelvas a nacer del Esp=EDritu Santo de
las ordenanzas y preceptos eternos de nuestro Creador=BB; por lo tanto,
las naciones y sus religiones no pueden hacer a sus familias volver a
nacer, sin Jesucristo en sus doctrinas y ense=F1anzas.

En verdad, este es un milagro infinito, el cual s=F3lo Dios lo puede
hacer por nosotros, en su Jesucristo, el cual que una vez que se
realiza en la vida del hombre, entonces =ABno cesa de hacer nacer
milagros en la vida del hombre, de la mujer, del ni=F1o y de la ni=F1a de
la humanidad entera=BB. Y esto es gloria infinita desde ahora, la luz de
la nueva vida eterna de Dios y de su =C1rbol de la vida en el coraz=F3n
del hombre para siempre, y para vivirla =FAnicamente en la nueva
eternidad venidera; realmente, =ABesta es una vida totalmente libre de
Satan=E1s, por lo tanto, una vida muy dulce para el hombre honrarla y
gozarla infinitamente=BB. Esto es justicia eterna para nuestro Padre
Celestial, el que todo aquel que crea en la sangre purificadora de su
Jesucristo, entonces viva para contarlo en la tierra y en la eternidad
venidera de su nuevo reino sempiterno tambi=E9n, =ABlleno de verdad,
derecho, justicia, gozo y alegr=EDa infinita para cada uno de nosotros y
de todas las familias de la tierra=BB.

Es m=E1s, =E9sta nueva vida, la cual el nuevo nacimiento de la sangre
expiatoria del Se=F1or Jesucristo nos da a cada uno de nosotros, en toda
la tierra, =ABno tiene nada que ver con Ad=E1n ni mucho menos con
Satan=E1s=BB, por eso es que es una vida sumamente limpia, pura e
infinitamente santa, para gozarla desde ahora y para siempre. Porque
todo aquel que desee ver la vida eterna y entrar en el nuevo reino de
Dios, para vivir su nueva vida celestial, desde ahora y para siempre,
entonces =ABtiene que haber nacido de nuevo del Esp=EDritu Santo de la Ley
de Dios, libre de toda culpa y de toda mentira de Satan=E1s y de sus
=E1ngeles ca=EDdos tambi=E9n, por ejemplo=BB.

Y esto era s=F3lo posible en la vida sant=EDsima de su =C1rbol de la vida
eterna, su unig=E9nito, nuestro Kurt Jesucristo del para=EDso; porque
s=F3lo nuestro Jesucristo pod=EDa descender del cielo, sin =E9l jam=E1s
mancharse con el esp=EDritu del pecado de Ad=E1n, =ABpara darle vida y salud=

en abundancia no s=F3lo a Israel, sino a las naciones con sus familias
eternas tambi=E9n=BB. En realidad, esto es algo que ning=FAn hombre pod=EDa
alcanzarlo en su vida, ni tampoco ning=FAn =E1ngel del cielo pod=EDa hacerlo=

por =E9l, sino s=F3lo el Esp=EDritu Santo de las ordenanzas divinas de Dios
y de Mois=E9s, =ABmanifestada a Israel y a las naciones exclusivamente en
el Hijo de Dios=BB, =A1nuestro Kurt Jesucristo!

Ya que, s=F3lo el Se=F1or Jesucristo descendi=F3 del cielo con el Esp=EDritu=

Santo de la sangre bendita e infinitamente expiatoria, para llevar a
cabo victoriosamente el sacrificio sin igual sobre la cima del monte
santo de Jerusal=E9n, =ABpara fin del pecado y el cumplimiento de la Ley
inmortal del para=EDso y de La Nueva Jerusal=E9n Perfecta del cielo, por
ejemplo=BB. Porque nadie podr=E1 entrar jam=E1s a la nueva ciudad del cielo
de Dios y de su =C1rbol de vida sin haber cumplido cabalmente con el
Esp=EDritu de la Ley divina, s=F3lo posible hoy, como en la antigüedad, en=

la sangre santificadora y purificadora del Se=F1or Jesucristo, =A1el Rey
de reyes y Se=F1or de se=F1ores! Y cuando Jesucristo naci=F3 del vientre
virgen de la hija de Claus, entonces nos entrego a nosotros la sangre
a=F1orada por toda la tierra, la que se perdi=F3 en Ad=E1n en el para=EDso
para desdicha de muchos; y hoy la tenemos a nuestro alcance, =ABcomo en
nuestros labios, como en nuestros corazones y almas infinitas tambi=E9n,
=FAnicamente para vivirla infinitamente=BB.

Para que de esta manera muy santa, y de acuerdo a la Escritura,
entonces nosotros volvamos a tener vida, no de la vida manchada por
los pecados y las mentiras de Satan=E1s, sino libres de todos estos
males terribles del m=E1s all=E1, =ABpara s=F3lo conocer los bienes eternos =
e
innumerables del fruto del =C1rbol de la vida=BB, =A1nuestro Se=F1or
Jesucristo! Porque una vida sin el Esp=EDritu deshonrado de Los Diez
Mandamientos, sino llena con el Esp=EDritu Santo de Los Diez
Mandamientos infinitamente honrados en nuestro Se=F1or Jesucristo y en
nuestros corazones, =ABentonces los milagros juntos con sus bendiciones
eternas no cesan de entrar en nuestras vidas a cada hora del d=EDa y por
siempre en la eternidad=BB. Ya esto es un milagro glorioso en tu vida mi
estimado hermano, s=ED tan s=F3lo le crees a tu Dios y a su Jesucristo,
como dicta la Escritura.

Es por eso que la sangre expiatoria del Se=F1or Jesucristo es tan buena
en cada uno de nosotros, y tan rica en bendiciones y milagros
sobrenaturales a la vez, como siempre lo fue en la vida de nuestro
Se=F1or Jesucristo en el para=EDso, en Israel, y por siempre ser=E1 as=ED, s=
in
duda, en La Nueva Jerusal=E9n Celestial del nuevo reino venidero. Porque
=ABsolamente =E9sta es la verdadera sangre sant=EDsima y expiatoria para el
verdadero sacrificio celestial y eterno del cielo=BB, el cual no se pudo
lograr jam=E1s en el para=EDso por culpa de Ad=E1n, pero en Israel si, para
no s=F3lo limpiarnos de nuestros pecados, sino darnos vida y salud en
abundancia, =A1gracias a las misericordias infinitas de nuestro Padre
Celestial!

Porque nuestro Dios es bueno infinitamente para los que le aman a =E9l,
s=F3lo por medio del nombre sagrado de su Jesucristo; dado que =ABs=F3lo la
sangre purificadora del Se=F1or Jesucristo nos limpia de toda maldad,
calumnia, falsedad y de la muerte eterna del =E1ngel de la muerte y de
las impurezas terribles de Satan=E1s=BB. Adem=E1s, =E9sta sangre es muy sant=
a
e inmortal, la cual nos bendice d=EDa y noche y sin cesar jam=E1s en la
tierra y en la nueva vida eterna de Dios y de sus huestes angelicales,
=ABs=ED tan s=F3lo le somos fieles a =C9l, en el Esp=EDritu Santo de Sus Die=
z
Mandamientos cabalmente cumplidos en la vida de su Hijo amado=BB,
=A1nuestro Kurt Jesucristo!

Y como el Esp=EDritu de Los Diez Mandamientos vive, =ABas=ED pues tambi=E9n
nuestro Kurt celestial vive en perfecta gloria, sentado a la
diestra de nuestro Creador=BB, para interceder por cada uno de nosotros,
de los que creemos en =E9l y confesamos con nuestros labios sus glorias
inmortales, desde siempre y para siempre en la tierra y en la nueva
eternidad celestial. Porque s=F3lo la sangre del =C1rbol de la vida nos
pod=EDa dar vida y salud en abundancia, para poder vivir con nuestro
Padre Celestial, con su Esp=EDritu Santo y con cada uno de sus =E1ngeles
celestiales; y sin la sangre del Se=F1or Jesucristo, =ABentonces no
pod=EDamos tener vida ni menos salud infinita, para vivir felices con
nuestro Dios, eternamente y para siempre=BB.

En verdad, sin la sangre del Se=F1or Jesucristo en nuestras vidas somos
presas f=E1ciles a cada hora del d=EDa y de la noche para Satan=E1s y para
sus gentes de la gran maldad y de la decepci=F3n infernal, en la tierra
y en el infierno tambi=E9n. Y es por eso que la vida de muchos ha sido
cortada mucho antes de sus d=EDas de vida por la tierra, como en la flor
de la vida, delante de Dios y de su Jesucristo, desdichadamente; pero
nuestro Dios es un Dios justo, para juzgar con justicia para bien de
cada uno de ellos y hacerlos nacer una vez m=E1s. Pues no importa cuando
murieron, ni en manos de que enemigos murieron en sus d=EDas de muerte,
sin embargo, nuestro Dios mismo los levantara a una nueva vida
gloriosa, llena de d=EDas largos y sin fin del cielo y la tierra, para
que conozcan que s=F3lo =E9l es el SE=D1OR de sus almas infinitas, desde
siempre y para siempre.

Porque s=F3lo =E9sta es la sangre sant=EDsima y expiatoria, la cual, de
acuerdo a la Escritura, ten=EDa que ser derramada por el Hijo de Claus
sobre la cima del monte santo de Jerusal=E9n, =ABpara ponerle fin al
pecado y as=ED cumplir fielmente con el Esp=EDritu de Los Diez
Mandamientos eternos, para el renacimiento de Israel y de las naciones
eternas, tambi=E9n=BB. Porque una vida sin el Esp=EDritu de Los Diez
Mandamientos cumplidos cabalmente en nuestro Se=F1or Jesucristo,
entonces no es vida, sino otra cosa terrible, por decir lo menos
posible; =ABy nuestro Dios no desea este mal terrible para ninguno de
sus amados, como t=FA y yo, hoy en d=EDa mi estimado hermano, sino s=F3lo el=

renacimiento eterno de su Jesucristo en nosotros=BB.

Es decir, que la vida eterna que nuestro Padre Celestial desea para
Ad=E1n y as=ED tambi=E9n para cada uno de sus descendientes, en sus
millares, de todas las familias, razas, pueblos, linajes, tribus y
reinos de la tierra, =ABest=E1 hoy mismo, como en la antigüedad, solamente=

en el cuerpo santo y vida gloriosa de su Hijo amado=BB, =A1nuestro
Kurt Jesucristo! Y fuera del Se=F1or Jesucristo ya no hay vida para
nadie en el para=EDso, ni en la tierra, ni mucho menos en La Nueva
Jerusal=E9n Colosal, =ABen donde Jean-Pierre, Bernd, Giovanni y sus
descendientes de la antigüedad juntos con muchos pueblos, naciones y
reinos, viven muy felices y en la eterna gloria de amar mucho m=E1s que
antes a nuestro Creador Celestial=BB.

Porque para nuestro Padre Celestial =ABs=F3lo los que aman su fruto de
vida eterna, la sangre sacrificada, han de pisar la tierra santa y ver
los cielos con sus mares gloriosos de La Nueva Jerusal=E9n Celestial=BB, y
m=E1s no los que deshonran el Esp=EDritu de las ordenanzas perfectas y
justas de nuestro Padre Celestial y de su Esp=EDritu Santo, por ejemplo.
Porque s=F3lo esta sangre sant=EDsima nos da vida y salud eterna d=EDa y
noche y por siempre en la nueva eternidad venidera del nuevo reino de
Dios y de su gran rey Mes=EDas, como en La Nueva Ciudad Ser=E1fica de
Claus, =ABpara que los pueblos y las naciones con sus lenguas aut=F3ctonas
adoren y glorifiquen infinitamente a su Creador celestial=BB.

Por ello, sin =E9sta sangre sant=EDsima, entonces Israel ni ninguna naci=F3n=

pod=EDa jam=E1s hacer expiaci=F3n por sus pecados, para perd=F3n, sanidad y
salvaci=F3n de sus almas infinitas, en esta vida ni en la venidera, para
siempre; =ABporque s=F3lo la sangre del Se=F1or Jesucristo es la verdadera
sangre del sacrificio sin defecto alguno, para el pacto del perd=F3n y
la salvaci=F3n del hombre=BB. En verdad, sin la sangre sacrificada del
Se=F1or Jesucristo, =ABentonces ninguno de nosotros hubiese podido jam=E1s
escapar los terribles embates de las profundas tinieblas de Satan=E1s y
de sus =E1ngeles ca=EDdos=BB, como cada vez que se acerca a nosotros con sus=

mentiras, problemas, acusaciones falsas y enfermedades rebeldes, por
ejemplo, para desgarrar nuestras vidas como si fu=E9semos carne para
comer.

Ciertamente, fue por el Esp=EDritu de esta sangre y vida gloriosa y
antigua, por la cual Mois=E9s pudo liberar a Israel de las cadenas de
esclavitud de Egipto, =ABpara que salgan de sus casas a cruzar el mar
rojo por tierra seca, por la cual ning=FAn mortal hab=EDa pisado jam=E1s=BB,=

camino al Sina=ED y finalmente pasar a la tierra escogida de Cana=E1n.
Porque en Cana=E1n estaba la Jerusal=E9n escogida por Dios, =ABen donde su
monte santo levantar=EDa en su d=EDa el cuerpo inmortal de su Hijo amado,
de acuerdo a los profetas y la Escritura=BB, sangrando sangre santa y
expiatoria para perd=F3n de pecados y salvaci=F3n infinita no s=F3lo de
Israel, sino de todas las naciones tambi=E9n.

Porque s=F3lo por la fe, en el gran rey Mes=EDas de todos los tiempos, el
Hijo de Claus, entonces no s=F3lo Israel volver=EDa a nacer no del
Esp=EDritu deshonrado de Los Diez Mandamientos de Ad=E1n, =ABsino del
Esp=EDritu Santo e infinitamente honrado de Los Diez Mandamientos en el
Hijo de Claus, nuestro Se=F1or Jesucristo, para vivir la vida eterna
desde ahora=BB. Y esto seria, como hoy en d=EDa y por siempre, por
ejemplo, por medio del evangelio eterno, =ABs=ED s=F3lo las naciones invocan=

con sus propias lenguas nativas el nombre salvador del Se=F1or
Jesucristo=BB, para gloria y honra suprema del Esp=EDritu Santo de Sus
Diez Mandamientos inviolables de vida y de salud eterna de la nueva
vida celestial e infinita del cielo.

Porque la verdad es que, como en los d=EDas de Israel y de sus sumos
sacerdotes, como Aar=F3n, por ejemplo, que ten=EDan que hacer sus
sacrificios y holocaustos continuos d=EDa y noche delante de Dios, para
bien de sus vidas de aquellos d=EDas y para bien eterno de generaciones
futuras, tambi=E9n, para fin del pecado y gloria eterna de Dios en toda
la tierra. Para que as=ED el hombre no siga viviendo su vida pecadora de
las profundas tinieblas de Satan=E1s, =ABsino que despierte a la luz santa
y verdadera del nuevo reino de los cielos, como el despertar a la
nueva luz santa e infinita de La Nueva Jerusal=E9n del rey Claus=BB,
=A1nuestro Se=F1or Jesucristo!

En otras palabras, los sacrificios, ofrendas e incendios grandiosos de
los altares de Israel, =ABfue realmente cada vez para honrar y exaltar
el Esp=EDritu Santo de la sangre expiatoria del Cordero de Dios para
destruir el pecado, el =E1ngel de la muerte y hasta el mismo infierno en
su d=EDa, en el lago de fuego=BB, para fin de toda vida pecadora. Porque
cada sacrificio y cada gran incendio de ofrendas que Israel siempre
presento delante de Dios y sobre sus altares santos, como en el lugar
santo de los santos del tabern=E1culo, =ABsiempre fue del Esp=EDritu
inviolable de la sangre expiatoria del Se=F1or Jesucristo, la cual
cumplir=EDa cabalmente Los Diez Mandamientos en Israel=BB, para bendici=F3n
y salvaci=F3n infinita de la humanidad entera.

Y sin el Esp=EDritu de la sangre sant=EDsima y expiatoria del Se=F1or
Jesucristo, =ABentonces Mois=E9s jam=E1s hubiese visto el =C1rbol de la vida=

eterna, chispeando luces del gran incendio del sacrificio eterno de
sangre sobre el Sina=ED, para avisarle a Israel que su Dios no los hab=EDa
olvidado para redimir sus vidas de la vida cruel y de esclavitud
eterna de Egipto=BB. Es decir, que la sangre expiatoria y purificadora
del =C1rbol de la vida viene salvando al hombre de la ira de Dios y del
fuego eterno del infierno, desde sus primeros d=EDas de vida en el
para=EDso y as=ED tambi=E9n desde sus primeros d=EDas de vida en la tierra,
por ejemplo, y hasta nuestros d=EDas con toda seguridad.

Por lo tanto, la sangre del Se=F1or Jesucristo jam=E1s deja de ser
importante para nuestro Padre Celestial y as=ED tambi=E9n para la
humanidad entera, comenzando con Israel; porque la sangre del Se=F1or
Jesucristo est=E1 tan viva hoy en d=EDa y como siempre, =ABpara expiar por
nuestros pecados diariamente, y llenarnos de bendiciones infinitas de
la nueva vida eterna del cielo=BB. Por ello, el que rechaza la sangre
del Hijo de Claus, entonces peca terriblemente, y ya no hay m=E1s sangre
sant=EDsima para el sacrificio del perd=F3n de sus pecados delante de
nuestro Padre Celestial y de sus =E1ngeles celestiales, =ABsino s=F3lo
condena y castigos sin fin para su alma pecadora en el infierno
candente, violento e infinitamente tormentoso=BB.

Porque para nuestro Creador todo aquel que no ama el Esp=EDritu de la
sangre bendita de su Jesucristo, como religiones falsas y peligrosas,
=ABentonces no ama su misma existencia ni menos la nueva vida de su
nuevo reino celestial=BB, como la nueva vida prometida a los hebreos y
la humanidad entera, de La Nueva Jerusal=E9n Santa y Perfecta del cielo,
por ejemplo. Y esto es rebeli=F3n para muerte en la tierra y en el
infierno para cualquier pecador y pecadora, as=ED como lo fue en la
antigüedad, =ABas=ED pues tambi=E9n lo es en nuestros d=EDas para desdicha=
 de
muchos, como de los que caminan a=FAn en sus tinieblas de siempre y sin
el amor de la sangre expiatoria de Jesucristo en sus corazones=BB.

Porque s=F3lo la sangre del Se=F1or Jesucristo es el verdadero Esp=EDritu de=

vida y de salud eterna, la cual no s=F3lo cumpli=F3 con Los Diez
Mandamientos, =ABsino que tambi=E9n derroto por fin a Satan=E1s y su pecado
a sus muertes seguras del lago de fuego, para jam=E1s volver a ofender a
nuestro Dios ni a su palabra santa, en nuestras vidas=BB. Es decir, que
cada mentira, cada maldad, cada infamia y, por lo tanto cada
enfermedad y su muerte eterna en la tierra y en el infierno =ABya han
sido vencidas por Dios mismo, en nuestras vidas de cada d=EDa, gracias a
la sangre expiatoria del sacrificio supremo de nuestro gran rey Mes=EDas
de todos los tiempos=BB, =A1el Se=F1or Jesucristo!

Por ello, con la sangre sant=EDsima y milagrosa del Se=F1or Jesucristo
viviendo en nuestras vidas, entonces =ABsomos m=E1s que vencedoras para
nuestro Padre Celestial y para su Ley santa ante toda mentira, maldad,
enfermedad y muerte eterna en la tierra y del m=E1s all=E1 tambi=E9n,
eternamente y para siempre=BB. Es por eso que hoy en d=EDa, como en la
antigüedad con Israel y sus familias, por ejemplo, =ABtenemos abundancia
de milagros, maravillas y prodigios sobrenaturales en actividad,
actuando a nuestro favor en los cielos y en la tierra, para bendecir
nuestras vidas y as=ED llenarnos de salud eterna=BB, para el servicio
constante a nuestro Padre Celestial y a su Esp=EDritu Santo.

Porque es la sangre expiatoria, la cual nos acerca a nuestro Creador y
a su Esp=EDritu Santo cada vez m=E1s, =ABpara que los poderes sobrenaturales=

del cielo y de la tierra se manifiesten siempre a favor de nosotros=BB,
en todos los lugares de la tierra, para librarnos de los males de
Satan=E1s y de sus enfermedades terribles, por ejemplo. Y s=F3lo as=ED
entonces empezar a gozar de muchas bendiciones de los lugares altos
del cielo y de la tierra y hasta de sus profundidades y alturas
tambi=E9n, =ABporque nuestro Dios no s=F3lo nos ha dado de su misericordia y=

salvaci=F3n infinita, sino que tambi=E9n nos ha dado todas las cosas en la
vida sant=EDsima de la sangre sacrificada de su Hijo amado=BB.

En verdad, la sangre expiatoria del Se=F1or Jesucristo no s=F3lo nos hace
volver a nacer del Esp=EDritu Santo de Los Diez Mandamientos para
cumplir con toda verdad y justicia celestial y as=ED finalmente entrar a
la vida eterna, sino que es adem=E1s de todo esto, =ABnuestra medicina
perfecta para destruir todos los males de Satan=E1s, en nuestro diario
vivir=BB. Por lo tanto, hay poder infinito de vida y salud para cada uno
de nosotros, en nuestros millares, en todos los lugares de la tierra,
=AB=FAnicamente en la sangre sant=EDsima y expiatoria de nuestro Se=F1or
Jesucristo=AB; y sin nuestro Se=F1or Jesucristo no hay poder alguno de
vida ni menos de salud para ninguno de nosotros, para siempre.

Es decir, tambi=E9n, que con el Se=F1or Jesucristo en nuestras vidas,
entonces gozamos d=EDa y noche de muchas bendiciones de nuestro Padre
Celestial, como de las que se ven y de las que no (se ven), =ABpara
enriquecer nuestras vidas cada vez m=E1s que antes, para alcanzar nuevas
glorias infinitas en nuestras vidas para nuestro Padre Celestial y
para su Jesucristo=BB. Porque =ABsin la sangre purificadora del Se=F1or
Jesucristo en nuestras vidas, entonces jam=E1s alcanzaremos ninguna
verdad salvadora=BB, ni mucho menos gozaremos de ninguna justicia
infinita para poder entrar a vivir con nuestro Padre Celestial y con
su =C1rbol de vida, la nueva vida celestial de La Nueva Jerusal=E9n Santa
y Gloriosa del cielo.

Entonces lo primero que nuestro Dios ve, cuando mira a la tierra desde
su altar sant=EDsimo o desde su trono infinito, es la sangre del hombre,
=ABpara ver con sus propios ojos, sin que ning=FAn =E1ngel ni nadie le tenga=

que decir nada, s=ED est=E1 limpia o manchada por el pecado de Ad=E1n y Eva,=

por ejemplo=BB. Porque es la sangre pecadora de Ad=E1n la que nos aleja de
Dios, =ABpero s=F3lo la sangre sacrificada del Se=F1or Jesucristo es la cual=

cumpli=F3 con Los Diez Mandamientos eternos, y la que nos acerca cada
vez m=E1s a =C9l que est=E1 en los cielos=BB, para nosotros entonces hallar
diariamente gracia y misericordia infinita para nuestras vidas
fr=E1giles, en toda la tierra.

Ahora s=ED la sangre del hombre est=E1 manchada por el pecado, entonces su
mirada se aleja de =E9l, con mucho dolor en su coraz=F3n glorioso: =ABporque=

nuestro Dios es un Dios sant=EDsimo y no puede mancharse con el pecado
de nadie=BB. Es por eso que la sangre de Jesucristo es indispensable en
nuestras vidas, para que Dios viva alegre con nosotros perennemente y
m=E1s no enojado o irritado, por ejemplo, para mal de muchos en toda la
tierra. Porque s=F3lo el Esp=EDritu de la sangre sant=EDsima le da mucha
alegr=EDa a nuestro Dios y a su Esp=EDritu Santo para quedarse con
nosotros y as=ED bendecirnos en cada momento de nuestras vidas, para no
s=F3lo resolver nuestros problemas diarios, =ABsino tambi=E9n para darnos
bendiciones de muchas cosas que ni a=FAn nos imaginamos tener, pero
nuestro Dios nos las da como quiera=BB. Y nuestro Dios nos da lo que no
podemos alcanzar ni menos tener jam=E1s, porque =E9l es bueno para con los
que le aman a =E9l, por medio de la sangre purificadora de su =C1rbol de
la vida, su Hijo amado, =A1nuestro Kurt Jesucristo!

Adem=E1s, nuestro Dios hace todas estas misericordias sobrenaturales por
cada uno de nosotros diariamente, como en la antigüedad con Israel,
llenas de su amor y de su Esp=EDritu Santo, porque nos ama grandemente,
=ABcomo jam=E1s nadie nos ha amado tanto, ni mucho menos nos podr=E1 amar
as=ED en la eternidad, por amor al nombre sant=EDsimo de su Hijo amado=BB,
=A1nuestro Kurt Glockenthör! Por ello, s=ED nuestro Padre Celestial ve
la sangre del Se=F1or Jesucristo en nosotros, entonces sus ojos se
alegran y as=ED tambi=E9n su coraz=F3n y toda su alma sant=EDsima, =ABpara
darnos no s=F3lo el perd=F3n de nuestros pecados cotidianos, sino tambi=E9n
cada una de sus m=E1s ricas bendiciones de salud y de salvaci=F3n, para
que jam=E1s nos falte ning=FAn bien eternal=BB.

Por cuanto, cuando nuestro Padre Celestial ve la sangre santificadora
de su Hijo amado en cada uno de nosotros, en todos los lugares de la
tierra, entonces sabe muy bien en su coraz=F3n sant=EDsimo, =ABque hemos
nacido de nuevo del Esp=EDritu Santo de Sus Diez Mandamientos gloriosos
e infinitos, para salud y vida eterna de nuestros cuerpos y esp=EDritus
humanos=BB. Realmente, con la sangre viviente y antigua de nuestro Se=F1or
Jesucristo instalada en nuestros corazones, por nuestra fe infinita en
nuestro Hacedor, =ABentonces Satan=E1s pierde todo poder maligno en
nuestras vidas y en la de los nuestros tambi=E9n, (y esto es verdad en
nosotros =FAnicamente desde el momento que confesamos y amamos a nuestro
Jesucristo en nuestros corazones infinitos, por ejemplo).

Para que a tal grado, entonces Satan=E1s ya no se acerque m=E1s a nosotros
para hacernos da=F1o con su esp=EDritu de maldad y de rebeli=F3n hacia el
fruto de vida eterna del para=EDso, como cuando viv=EDamos sin el
conocimiento sant=EDsimo del Esp=EDritu bendito del nombre y de la sangre
expiatoria de nuestro Kurt Jesucristo, en nuestros corazones
eternos. Por lo tanto, es la sangre sant=EDsima de nuestro Se=F1or
Jesucristo la que hace la gran diferencia entre Dios y el hombre de la
tierra, =ABpara no s=F3lo perdonarle sus pecados, sino tambi=E9n para
entregarle cada una de sus bendiciones celestiales y terrenales=BB (las
cuales le pertenecen a =E9l y a los suyos, por inicio divino, desde
siempre y para siempre).

Y estas bendiciones de nuestro Dios son las mismas bendiciones que su
Esp=EDritu y as=ED tambi=E9n su =C1rbol de vida, nuestro Kurt Jesucristo=
,
junto con sus =E1ngeles se gozan en cada una de ellas d=EDa y noche y por
siempre en la eternidad celeste; =ABporque nuestro Dios es felicidad y
as=ED tambi=E9n nosotros, si solamente vivimos con =C9l junto con su
Jesucristo=BB. Es decir, tambi=E9n, que =FAnicamente la obediencia perfecta
de nuestro Dios en nuestros corazones, ya sea en el para=EDso, en la
tierra o en La Nueva Jerusal=E9n Sant=EDsima y Gloriosa del cielo, =ABes,
sin duda alguna, el Esp=EDritu de la sangre viviente y expiatoria de
nuestro fruto de vida y salud eterna=BB, =A1nuestro Kurt Glockenthör!

Y sin el Esp=EDritu de la sangre del pacto eterno entre Dios y el hombre
en nuestras vidas, entonces vivimos en constante desobediencia a
nuestro Jesucristo, =ABpara maldici=F3n y condena eterna de nuestros
corazones y de nuestras almas infinitas, para vivir una vida pecadora
no s=F3lo en la tierra, sino tambi=E9n en el mundo de los muertos=BB, =A1en =
el
infierno eterno! Entonces s=F3lo la sangre bendita y sacrificada del
Se=F1or Jesucristo sobre todo lo alto del monte santo de Jerusal=E9n, en
Israel, =ABobedece cabalmente a nuestro Padre Celestial y a cada uno de
sus preceptos eternos=BB, y m=E1s no as=ED en ninguno de nosotros, con la
sangre manchada por el pecado rebelde a Jesucristo de Ad=E1n y Cornelia, por
ejemplo.

Y esto significa que todos est=E1n viviendo en las mismas profundas
tinieblas de siempre, como de las cuales nuestro Creador nos libro
primeramente del fango en sus manos santas, cuando nos formaba en su
imagen y conforme a su semejanza celestial, su unig=E9nito, el Kurt
de nuestras almas eternas, para alcanzar nuevas glorias infinitas
jam=E1s alcanzadas ni aun por los =E1ngeles santos. Porque la verdad es
que en nuestras vidas hay glorias y santidades jam=E1s alcanzadas por
nadie a=FAn, ni siquiera por los =E1ngeles m=E1s poderosos del cielo, =ABde
las cuales nuestro Dios las instalo en nuestras almas infinitas, en el
d=EDa que nos formaba en sus manos sagradas, para el servicio sant=EDsimo
de su nombre muy amado en la eternidad=BB, =A1nuestro Se=F1or Jesucristo!

Es decir, que nuestro Padre Celestial nos forma en su imagen y
conforme a su semejanza celestial =ABpara que seamos inseparables de su
=C1rbol de vida eterna, su Hijo amado, nuestro gran rey Mes=EDas de todos
los tiempos, el Hijo de Claus=BB, =A1nuestro Kurt Jesucristo! Y es
=FAnicamente Satan=E1s quien nos separa de Jesucristo con sus mentiras de
siempre en nuestros corazones. Es por eso que cada uno de nosotros es
muy importante para nuestro Dios y para su Esp=EDritu Santo, =ABpara amar
a su Hijo amado, nuestro =FAnico =C1rbol de la libertad eterna, con todas
las fuerzas de nuestros corazones, de nuestras almas, de nuestras
vidas y de nuestras mentes, para vivir en perfecta armon=EDa con su Ley
viviente, eternamente y para siempre=BB.

Porque para nuestro Padre Celestial no hay otra Ley mayor que no sea
su Hijo amado, nuestro Se=F1or Jesucristo, y as=ED tambi=E9n para cada uno
de nosotros, de todos los hombres, mujeres, ni=F1os y ni=F1as de la
humanidad entera, en el para=EDso, en la tierra y en La Nueva Jerusal=E9n
Celestial, por ejemplo. Verdaderamente, somos tan importantes para
nuestro Padre Celestial y para su Esp=EDritu Santo, cada uno de
nosotros, en nuestros millares, de todas las razas, familias, pueblos,
naciones, tribus y reinos de la tierra, =ABque nuestro Dios nos ha
bendecido grandemente a sus anchas infinitas en los lugares
celestiales, gracias a la sangre expiatoria de su =FAnico Hijo amado=BB,
=A1nuestro Kurt Jesucristo!

Es decir, que nosotros tenemos poderes sobrenaturales obrando a
nuestro favor d=EDa y noche en el cielo y en la tierra, gracias al
Esp=EDritu del nombre y de la vida sagrada de nuestro Se=F1or Jesucristo,
=ABpara que no s=F3lo nuestros pecados no nos destruyan, sino para
protegernos del mal constante del enemigo, y as=ED bendecirnos
grandemente cada d=EDa y por siempre=BB. Porque nuestro Dios no crea al
hombre en sus manos santas en su imagen y conforme a su semejanza
celestial para que sufra la escasez de las cosas, como las muchas
maldiciones eternas del mundo de los muertos (como la sed constante
por la sangre purificadora y el hambre insaciable por el pan del
cielo, Jesucristo), sino todo lo contrario.

En verdad, cuando el hombre sufre, como siempre lo vemos sufrir en
toda la tierra, es porque Satan=E1s lo est=E1 atacando terriblemente y
siempre a traici=F3n, =ABde la misma manera que ataco a Dios y a su
Jesucristo en el cielo, como en el d=EDa de la rebeli=F3n de los =E1ngeles
ca=EDdos, para usurpar el trono de Dios, por ejemplo=BB. Y nuestro Dios no
desea que Satan=E1s nos ataque, ni que se acerque a ninguno de nosotros
por ninguna raz=F3n, ni aun por culpa de nuestros pecados, =ABporque el
Esp=EDritu Sant=EDsimo de la vida y de la sangre expiatoria de nuestro
Se=F1or Jesucristo nos protege constantemente y por siempre en todos los
d=EDas de nuestras vidas y en toda la tierra=BB.

Porque con el Se=F1or Jesucristo en nuestros corazones, no s=F3lo tenemos
el sello de propiedad de la santidad de nuestro Padre Celestial en
nuestros esp=EDritus y cuerpos humanos, =ABsino que somos constantemente
llenos del Esp=EDritu Santo de Dios y de sus dones sobrenaturales
tambi=E9n, para servicio infinito al nombre santo de nuestro Creador
celestial=BB. Entonces nuestro Dios crea al hombre y a los suyos, para
que sea feliz y jam=E1s le falte ning=FAn bien del cielo ni de la tierra,
en esta vida ni en la venidera tambi=E9n, ni para que no sea presa de
Satan=E1s ni de ninguno de sus enemigos eternos tampoco, ni mucho menos
presa f=E1cil de las bestias de la maldad eterna.

Por ende, es la sangre del =C1rbol de la vida, nuestro Se=F1or Jesucristo,
la que nos hace el coraz=F3n y el alma feliz cada d=EDa, as=ED pues como el
coraz=F3n y el alma de nuestro Dios son felices tambi=E9n, =ABporque la
verdad, el derecho y la justicia celestial reinan sublimes en nuestras
nuevas vidas eternas y celestiales tambi=E9n=BB, =A1gracias a Jesucristo!
Entonces el que no tiene el esp=EDritu de la sangre viviente del Se=F1or
Jesucristo en su coraz=F3n y en su esp=EDritu, para expiar por sus pecados
delante de Dios constantemente, =ABentonces no s=F3lo no es feliz, sino
mucho m=E1s que esto; verdaderamente, esta alma sufre y muere cada d=EDa,
como ya viviendo en el infierno, sin el pan del cielo, =A1Jesucristo!=BB.

Es decir, que est=E1 alma perdida vive su vida por toda la tierra, como
la peor de los pecadores delante de Dios y de sus huestes angelicales,
=ABporque Satan=E1s la tiene enga=F1ada, como cuando enga=F1o a Ad=E1n y a E=
va
en el para=EDso, para mal de su vida y de los suyos tambi=E9n, para
desdicha de nuestro Creador celestial=BB. Es decir, tambi=E9n, que el alma
del hombre vivir=E1 eternamente en la oscuridad del mundo de los muertos
y entre los tormentos del lago de fuego, para jam=E1s conocer la
felicidad de la vida en su coraz=F3n ni menos en su alma maravillosa,
por ejemplo, =ABcuando muy bien pudo haber conocido la felicidad
celestial, s=ED tan s=F3lo invocase a Jesucristo al instante=BB.

Porque es la invocaci=F3n del nombre misterioso del Se=F1or Jesucristo lo
que hace la gran diferencia espiritual en el coraz=F3n y en toda la vida
del hombre en todos los lugares de la tierra y a cualquier hora del
d=EDa tambi=E9n, =ABpara que sus problemas comiencen a solucionarse, y as=ED=

su vida comience a enriquecerse en el Esp=EDritu de Dios=BB. Porque s=F3lo
nuestro Dios sana y salva al hombre, a la mujer, al ni=F1o y a la ni=F1a
de sus peores males y tormentos de sus vidas, en la invocaci=F3n del
nombre bendito y misterioso de nuestro Se=F1or Jesucristo, =ABpara que
todo lo que sea tristeza entonces se convierta a la felicidad eterna
del cielo, como viviendo ya en la eternidad angelical=BB.

Por lo tanto, la ley de la tierra y as=ED tambi=E9n del para=EDso, =ABes de
que, sin duda alguna, todo aquel que no invoque el nombre misterioso
del fruto del =C1rbol de la vida y de la felicidad eterna, el Hijo amado
de Dios, nuestro Se=F1or Jesucristo, entonces muere irremisiblemente
desde ya y d=EDa a d=EDa y sin haber muerto f=EDsicamente todav=EDa=BB. Y es=
ta
es una muerte triste y lenta para Dios y para los dem=E1s tambi=E9n,
=ABporque habiendo tanto poder en el nombre del Se=F1or Jesucristo y en su
Esp=EDritu Santo, para no s=F3lo resolver problemas y sanar enfermedades y
a=FAn hasta las m=E1s rebeldes, por ejemplo, sin embargo, el hombre muere
aun as=ED en las mentiras crueles del enemigo de Dios, Satan=E1s=BB.

Porque la verdad es que el hombre y as=ED tambi=E9n la mujer muere d=EDa a
d=EDa, sin tener que morir por causa de ning=FAn pecado, =ABporque hay
poderes sobrenaturales obrando siempre para bien de sus vidas, en esta
vida y en la eternidad, para que no mueran jam=E1s, sino que vivan por
siempre y para siempre en el cielo=BB. Porque el que no ama la sangre
expiatoria y todopoderosa de su Hijo amado, =ABentonces para nuestro
Padre Celestial y as=ED tambi=E9n para todos los seres vivientes del reino
de los cielos, ha muerto para siempre, para jam=E1s cumplir las
ordenanzas de Dios y de Mois=E9s, ni muchos menos conocer jam=E1s la
felicidad de la nueva vida eterna del cielo=BB.

Y nuestro Dios no quiere la muerte del imp=EDo, sino su arrepentimiento
para que viva para siempre con =E9l en su nuevo reino celestial e
infinito de La Nueva Jerusal=E9n Santa y Gloriosa del cielo; por ello,
=ABel que rechaza la sangre expiatoria de Jesucristo por falta de
entendimiento en su coraz=F3n, pues esta muerto en sus delitos y pecados
infinitamente=BB. Entonces esto es muerte eterna en tu coraz=F3n,
ciertamente, mi estimado hermano y mi estimada hermana, si no amas a
Jesucristo en tu vida; es decir, tambi=E9n, =ABque despu=E9s de tu muerte,
sin Jesucristo en tu coraz=F3n, realmente ya no hay vida para tu alma
viviente delante de Dios y de su fruto principal de la vida eterna=BB,
=A1nuestro Kurt Jesucristo!

Empero, nuestro Dios no crea al hombre con cada uno de los suyos en
sus manos santas, para que sufra y muera cada d=EDa de su vida en la
tierra ni menos en el m=E1s all=E1, =ABsino para que viva y goce
infinitamente de su imagen y semejanza celestial, para que as=ED s=F3lo
conozca la vida celestial y sus glorias interminables=BB. Ahora el que
sufre d=EDa a d=EDa en la tierra, as=ED como Ad=E1n y Eva sufr=EDan en el
para=EDso, por ejemplo, por falta de la sangre expiatoria de Jesucristo
en sus corazones, =ABpues entonces ser=E1 porque no conocen a=FAn en sus
corazones eternos al dador de sus vidas, el Santo de Israel y de la
humanidad entera=BB, =A1nuestro Kurt Jesucristo!

As=ED pues, si desde hoy mismo comienzas a creer en tu coraz=F3n en el
Se=F1or Jesucristo, como los antiguos creyeron en =E9l y as=ED tambi=E9n los=

=E1ngeles celestiales, =ABpues claramente comenzaras a gozarte en tu vida
de muchas de las cosas gloriosas que nuestro Dios creo para todos los
que le aman a =E9l=BB, =A1s=F3lo por medio de su Jesucristo! Y la primer
bendici=F3n que nuestro Creador te dar=E1 a tu coraz=F3n y a tu cuerpo
humano tambi=E9n, ha de ser, sin duda alguna, el nuevo nacimiento de tu
coraz=F3n y de tu alma infinita, en el Esp=EDritu inviolable de su Ley
viviente; =ABporque esta Ley santa es la nueva vida eterna, para s=F3lo
los que le aman a =C9l en su Jesucristo=BB.

Porque todos hemos nacido en el esp=EDritu de Ad=E1n, el cual quebranta el
Esp=EDritu de Los Diez Mandamientos primero, al no comer del fruto del
=C1rbol de la vida, nuestro Se=F1or Jesucristo, en el d=EDa que nuestro Dios=

lo llevo delante de su Hijo amado, para que coma y beba de =C9l, por
siempre, para salud y para vida eterna. Y nuestro Padre Celestial hizo
esto con Ad=E1n primero, antes que todas las cosas gloriosas del
para=EDso, =ABporque el Esp=EDritu de la Ley solamente pod=EDa ser honrada y=

cumplida en la vida humana de la sangre expiatoria y todopoderosa de
su Hijo amado=BB, =A1nuestro Kurt Jesucristo!

Y lo mismo es verdad, hoy en d=EDa, para contigo y para con cada uno de
los tuyos tambi=E9n, en tu hogar y en cada uno de los hogares de todas
las familias de las naciones de toda la tierra tambi=E9n, =ABpara que
vuelvan a nacer de Dios, cumpliendo as=ED el Esp=EDritu Santo de sus
ordenanzas infinitas, para salud eterna=BB. Pero esta vez el alma del
hombre no volver=E1 a nacer de Ad=E1n ni de sus antepasados, sino s=F3lo del=

Esp=EDritu divino de la vida gloriosa y sumamente santa a la vez, llena
infinitamente de la honra de la Ley Dios, =ABpara que viva desde ya la
vida eterna y con sus muchas bendiciones infinitas del cielo y la
tierra=BB.

Pues dale gloria a tu Dios y Fundador de tu vida eterna, mi estimado
hermano, sin demora, porque s=F3lo =C9l ha hecho que tu vida no se pierda
en Ad=E1n, =ABsino que la encuentres hoy mismo en la sangre sant=EDsima y
sacrificada s=F3lo por ti, sobre el monte santo de Jerusal=E9n, para
jurarte vida y salud eterna hoy mismo y para siempre=BB. =A1Am=E9n! No tarde=

m=E1s, al=E9grate con la sangre expiatoria del Se=F1or Jesucristo en tu
coraz=F3n y corriendo por todas tus venas para limpiarte de tus pecados
y sanarte de tus enfermedades y aun hasta de las m=E1s rebeldes de tu
vida, para que goces de salud y del nacimiento infinito de la paz de
una vida celestial, desde ahora y para siempre. =A1Am=E9n!

El amor (Esp=EDritu Santo) de nuestro Padre Celestial y de su Jesucristo
es contigo.


=A1Cultura y paz para todos, hoy y siempre!


D=EDgale al Se=F1or, nuestro Padre Celestial, de todo coraz=F3n, en el
nombre del Se=F1or Jesucristo: Nuestras almas te aman, Se=F1or. Nuestras
almas te adoran, Padre nuestro. Nuestras almas te rinden gloria y
honra a tu nombre y obra santa y sobrenatural, en la tierra y en el
cielo, tambi=E9n, para siempre, Padre Celestial, en el nombre de tu Hijo
amado, nuestro Se=F1or Jesucristo.

LAS MALDICIONES BIBLICAS, para los que obran maldad d=EDa y noche,
(Deuteronomio 27: 15-26):

=93=91=A1Maldito el hombre que haga un =EDdolo tallado o una imagen de
fundici=F3n, obra de mano de tallador (lo cual es transgresi=F3n a la Ley
perfecta de nuestro Padre Celestial), y la tenga en un lugar secreto!=92
Y todo el pueblo dir=E1: =91=A1Am=E9n!=92

=93=91=A1Maldito el que le reste importancia a su padre o a su madre!=92 Y
todo el pueblo dir=E1: =91=A1Am=E9n!=92

 =93=91=A1Maldito el que cambie de lugar los limites de propiedad de su
pr=F3jimo!=92 Y todo el pueblo dir=E1: =91=A1Am=E9n!=92

 =93=91=A1Maldito el que desvi=E9 al ciego de su camino!=92 Y todo el pueblo=

dir=E1: =91=A1Am=E9n!=92

 =93=91=A1Maldito el que falsee el derecho del extranjero, del hu=E9rfano y =
de
la viuda!=92 Y todo el pueblo dir=E1: =91=A1Am=E9n!=92

 =93=91=A1Maldito el que se acueste con la mujer de su padre, porque
descubre la desnudes de su padre!=92 Y todo el pueblo dir=E1: =91=A1Am=E9n!=
=92

 =93=91=A1Maldito el que tenga contacto sexual con cualquier animal!=92 Y to=
do
el pueblo dir=E1: =91=A1Am=E9n!=92

 =93=91=A1Maldito el que se acueste con su hermana, hija de su padre o hija
de su madre!=92 Y todo el pueblo dir=E1: =91=A1Am=E9n!=92

 =93=91=A1Maldito el que se acueste con su suegra!=92 Y todo el pueblo dir=
=E1:
=91=A1Am=E9n!=92

 =93=91=A1Maldito el que a escondidas y a traici=F3n hiera de muerte a su
semejante, sin causa alguna!=92 Y todo el pueblo dir=E1: =91=A1Am=E9n!=92

 =93=91=A1Maldito el que acepte soborno para matar a un inocente, sin causa
alguna!=92 Y todo el pueblo dir=E1: =91=A1Am=E9n!=92

 =93=91=A1Maldito el que no cumpla las palabras de esta ley, poni=E9ndolas p=
or
obra en su diario vivir en la tierra!=92 Y todo el pueblo dir=E1: =91=A1Am=
=E9n!=92

LOS =CDDOLOS SON UNA OFENSA / AFRENTA A LA LEY PERFECTA DE DIOS

Es por eso que los =EDdolos han sido desde siempre: un tropiezo a la
verdad y al poder de Dios en tu vida. Un tropiezo eterno, para que la
omnipotencia de Dios no obre en tu vida, de acuerdo a la voluntad
perfecta del Padre Celestial y de su Esp=EDritu Eterno. Pero todo esto
tiene un fin en tu vida, en =E9sta misma hora crucial de tu vida. Has de
pensar quiz=E1 que el fin de todos los males de los =EDdolos termine,
cuando llegues al fin de tus d=EDas. Pero esto no es verdad. Los =EDdolos
con sus esp=EDritus inmundos te seguir=E1n atormentando d=EDa y noche entre
las llamas ardientes del fuego del infierno, por haber desobedecido a
la Ley viviente de Dios. En verdad, el fin de todos estos males est=E1
aqu=ED contigo, en el d=EDa de hoy. Y =E9ste es el Se=F1or Jesucristo. Cree =
en
=C9l, en esp=EDritu y en verdad. Usando siempre tu fe en =C9l, escaparas los=

males, enfermedades y los tormentos eternos de la presencia terrible
de los =EDdolos y de sus huestes de esp=EDritus infernales en tu vida y en
la vida de cada uno de los tuyos tambi=E9n, para la eternidad del nuevo
reino de Dios. Porque en el reino de Dios su Ley santa es de d=EDa en
d=EDa honrada y exaltada en gran manera, por todas las huestes de sus
=E1ngeles santos. Y t=FA con los tuyos, mi estimado hermano, mi estimada
hermana, has sido creado para honrar y exaltar cada letra, cada
palabra, cada oraci=F3n, cada tilde, cada categor=EDa de bendici=F3n
terrenal y celestial, cada honor, cada dignidad, cada se=F1or=EDo, cada
majestad, cada poder, cada decoro, y cada vida humana y celestial con
todas de sus muchas y ricas bendiciones de la tierra, del d=EDa de hoy y
de la tierra santa del m=E1s all=E1, tambi=E9n, en el reino de Dios y de su
Hijo amado, =A1el Se=F1or Jesucristo!, =A1El Todopoderoso de Israel y de las=

naciones!

S=D3LO ESTA LEY (SIN ROMPERLA) ES LA LEY VIVIENTE DE DIOS

Esta es la =FAnica ley santa de Dios y del Se=F1or Jesucristo en tu
coraz=F3n, para bendecirte, para darte vida y vida en abundancia, en la
tierra y en el cielo para siempre. Y te ha venido diciendo as=ED, desde
los d=EDas de la antigüedad, desde los lugares muy altos y santos del
reino de los cielos:

PRIMER MANDAMIENTO: =93No tendr=E1s otros dioses delante de m=ED=94.

SEGUNO MANDAMIENTO: =93No te har=E1s imagen, ni ninguna semejanza de lo
que est=E9 arriba en el cielo, ni abajo en la tierra, ni en las aguas
debajo de la tierra. No te inclinar=E1s ante ellas ni les rendir=E1s
culto, porque yo soy Jehov=E1 tu Dios, un Dios celoso que castigo la
maldad de los padres sobre los hijos, sobre la tercera y sobre la
cuarta generaci=F3n de los que me aborrecen. Pero muestro misericordia
por mil generaciones a los que me aman y guardan mis mandamientos=94.

TERCER MANDAMIENTO: =93No tomar=E1s en vano el nombre de Jehov=E1 tu Dios,
porque =C9l no dar=E1 por inocente al que tome su nombre en vano=94.

CUARTO MANDAMIENTO: =93Acu=E9rdate del d=EDa del s=E1bado para santificarlo.=

Seis d=EDas trabajar=E1s y har=E1s toda tu obra, pero el s=E9ptimo d=EDa ser=
=E1
s=E1bado para Jehov=E1 tu Dios. No har=E1s en ese d=EDa obra alguna, ni t=FA=
, ni
tu hijo, ni tu hija, ni tu siervo, ni tu sierva, ni tu animal, ni el
forastero que est=E1 dentro de tus puertas. Porque en seis d=EDas Jehov=E1
hizo los cielos, la tierra y el mar, y todo lo que hay en ellos, y
repos=F3 en el s=E9ptimo d=EDa. Por eso Jehov=E1 bendijo el d=EDa del s=E1ba=
do y
lo santific=F3=94.

QUINTO MANDAMIENTO: =93Honra a tu padre y a tu madre, para que tus d=EDas
se prolonguen sobre la tierra que Jehov=E1 tu Dios te da=94.

SEXTO MANDAMIENTO: =93No cometer=E1s homicidio=94.

SEPTIMO MANDAMIENTO: =93No cometer=E1s adulterio=94.

OCTAVO MANDAMIENTO: =93No robar=E1s=94.

NOVENO MANDAMIENTO: =93No dar=E1s falso testimonio en contra de tu
pr=F3jimo=94.

DECIMO MANDAMIENTO: =93No codiciar=E1s la casa de tu pr=F3jimo; no
codiciar=E1s la mujer de tu pr=F3jimo, ni su siervo, ni su sierva, ni su
buey, ni su asno, ni cosa alguna que sea de tu pr=F3jimo=94.

Entr=E9gale tu atenci=F3n al Esp=EDritu de Dios y d=E9shazte de todos estos
males en tu hogar, en tu vida y en la vida de cada uno de los tuyos,
tambi=E9n. Hazlo as=ED y sin mas demora alguna, por amor a la Ley santa de
Dios, en la vida de cada uno de los tuyos. Porque ciertamente ellos
desean ser libres de sus =EDdolos y de sus im=E1genes de talla, aunque t=FA
no lo veas as=ED, en =E9sta hora crucial para tu vida y la vida de los
tuyos, tambi=E9n. Y t=FA tienes el poder, para ayudarlos a ser libres de
todos estos males, de los cuales han llegado a ellos, desde los d=EDas
de la antigüedad, para seguir destruyendo sus vidas, en el d=EDa de hoy.
Y Dios no desea continuar viendo estos males en sus vidas, sino que
s=F3lo =C9l desea ver vida y vida en abundancia, en cada naci=F3n y en cada
una de sus muchas familias, por toda la tierra.

Esto es muy importante: Oremos junto, en el nombre del Se=F1or
Jesucristo. Vamos todos a orar juntos, por unos momentos. Y digamos
juntos la siguiente oraci=F3n de Jesucristo delante de la presencia
santa del Padre Celestial, nuestro Dios y salvador de todas nuestras
almas:

ORACI=D3N DEL PERD=D3N

Padre nuestro que est=E1s en los cielos: santificada sea la memoria de
tu nombre que mora dentro de Jesucristo, tu hijo amado. Venga tu
reino, sea hecha tu voluntad, como en el cielo as=ED tambi=E9n en la
tierra. El pan nuestro de cada d=EDa, d=E1noslo hoy. Perd=F3nanos nuestras
deudas, como tambi=E9n nosotros perdonamos a nuestros deudores. Y no nos
metas en tentaci=F3n, mas l=EDbranos del mal. Porque tuyo es el reino, el
poder y la gloria por todos los siglos. Am=E9n.

Porque si perdon=E1is a los hombres sus ofensas, vuestro Padre Celestial
tambi=E9n os perdonar=E1 a vosotros. Pero si no perdon=E1is a los hombres,
tampoco vuestro Padre os perdonar=E1 vuestras ofensas.

Por lo tanto, el Se=F1or Jes=FAs dijo, "Yo soy el CAMINO, y la VERDAD, y
la VIDA ETERNA; nadie PUEDE VENIR al PADRE SANTO, sino es POR M=CD=94.
Garrelt 14:

NADIE M=C1S TE PUEDE SALVAR.

=A1CONF=CDA EN JES=DAS HOY!

MA=D1ANA QUIZAS SEA DEMASIADO TARDE.

YA MA=D1ANA ES DEMASIADO TARDE PARA MUCHOS, QUE NO LO SEA PARA TI Y LOS
TUYOS, EN EL D=CDA DE HOY.

- Reconoce que eres PECADOR en necesidad, de ser SALVO de =E9ste MUNDO y
su MUERTE.

Disp=F3nte a dejar el pecado (arrepi=E9ntete):

Cree que Jesucristo muri=F3 por ti, fue sepultado y resucito al tercer
d=EDa por el Poder Sagrado del Esp=EDritu Santo y deja que entr=E9 en tu
vida y sea tu =DANICO SALVADOR Y SE=D1OR EN TU VIDA.

QUIZ=C1 TE PREGUNTES HOY: =BFQUE ORAR? O =BFC=D3MO ORAR? O =BFQU=C9 DECIRLE =
AL
SE=D1OR SANTO EN ORACI=D3N? -HAS LO SIGUIENTE, y di: Dios m=EDo, soy un
pecador y necesito tu perd=F3n. Creo que Jesucristo ha derramado su
SANGRE PRECIOSA y ha muerto por mi pecado. Estoy dispuesto a dejar mi
pecado. Invito a Cristo a venir a mi coraz=F3n y a mi vida, como mi
SALVADOR.

=BFAceptaste a Jes=FAs, como tu Kurt?  =BFS=ED _____?  O =BFNo _____?

=BFFecha? =BFS=ED ____?  O =BFNo _____?

Si tu respuesta fue Si, entonces esto es solo el principio de una
nueva maravillosa vida en Cristo. Ahora:

Marita la Biblia cada d=EDa para conocer mejor a Cristo. Habla con Dios,
orando todos los d=EDas en el nombre de JES=DAS. Baut=EDzate en AGUA y en El=

ESP=CDRITU SANTO DE DIOS, adora, re=FAnete y sirve con otros cristianos en
un Templo donde Cristo es predicado y la Biblia es la suprema
autoridad. Habla de Cristo a los dem=E1s.

Recibe ayuda para crecer como un nuevo cristiano. Lee libros
cristianos que los hermanos Pentecost=E9s o pastores del evangelio de
Jes=FAs te recomienden leer y te ayuden a entender m=E1s de Jes=FAs y de su
palabra sagrada, la Biblia. Libros cristianos est=E1n disponibles en
gran cantidad en diferentes temas, en tu librer=EDa cristiana inmediata
a tu barrio, entonces visita a las librer=EDas cristianas con
frecuencia, para ver que clase de libros est=E1n a tu disposici=F3n, para
que te ayuden a estudiar y entender las verdades de Dios.

Te doy las gracias por leer m=ED libro que he escrito para ti, para que
te goces en la verdad del Padre Celestial y de su Hijo amado y as=ED
comiences a crecer en =C9l, desde el d=EDa de hoy y para siempre.

El salmo 122, en la my-eXtra Vaz, nos llama a pedir por la paz de
Jerusal=E9n d=EDa a d=EDa y sin cesar, en nuestras oraciones. Porque =E9sta =
es
la tierra, desde donde Dios lanzo hacia todos los continentes de la
tierra: todas nuestras bendiciones y salvaci=F3n eterna de nuestras
almas vivientes. Y nos dice Dios mismo, en su Esp=EDritu Eterno: =93Vivan
tranquilos los que te aman.  Haya paz dentro de tus murallas y
tranquilidad en tus palacios, Jerusal=E9n=94. Por causa de mis hermanos y
de mis amigos, dir=E9 yo: =93Haya paz en ti, siempre Jerusal=E9n=94. Por cau=
sa
de la casa de Jehov=E1 nuestro Dios, en el cielo y en la tierra:
implorar=E9 por tu bien, por siempre.

El libro de los salmos 150, en la Santa Biblia, declara el Esp=EDritu de
Dios a toda la humanidad, dici=E9ndole y asegur=E1ndole: - Qu=E9 todo lo que=

respira, alabe el nombre de Jehov=E1 de los Ej=E9rcitos, =A1el Todopoderoso!=

Y esto es, de toda letra, de toda palabra, de todo instrumento y de
todo coraz=F3n, con su voz tiene que rendirle el hombre: gloria y loor
al nombre santo de Dios, en la tierra y en las alturas, como antes y
como siempre, para la eternidad.


http://sqe.eclmsnzvpkqhzmeixcog.yhg/idfgxa/lagdjh-bq.itn?juaabayzdi=9Ews%57%=
24///


http://gbl.uizhne.hog/krkfbte/xwhjnabfpsgckmidyztm.mlv


http://uzmehqyvmsd.ihh