norbertdevries


Das ist viel zu blauäugig.

Schauen wir mal nach China.
Hat ein demokratischer Staat in Europa echtes Interesse,
dass in China die Menschenrechte durchgesetzt werden ?
Die lukrativen Geschäfte mit China sind viel wichtiger.
Auch wenn diese in Europa zu Arbeitslosigkeit führt.


Schauen wir nach Bangladesh.
Not erzwingt keineswegs - ganz natürlich - Moral.
Die Not in Bangladesh ist riesig. Doch das ist
der Regierung von Bangladesh egal.


Klar, dass die Not - auch in Europa - je länger
je mehr zunehmen wird. Doch daduch wird die Moral
nicht höher. Sondern bloss Macht der dadurch zu
Macht kommenden stärken.

   "> demokratische Transparenz und Kontrolle aller Menschen"

Das ist dann der - "ganz natürlichen" - Schrei nach dem
Big-Brother - dem alleinigen Herrscher - der da
dann "Frieden auf Erden" erzwingt.

Dass daduch das Leiden der dies Überlebenden Menschen
nicht kleiner, sondern noch grösser wird, sollte
eigentlich allen, die etwas Geschichtskenntise
haben, klar sein.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Tobias Uvermann
http://zlk.kmp.yv/