Ich habe Venezuela gar nicht als Beispiel für Verstaatlichung erwähnt, 
sondern nur als "Hoffnungsschimmer" bezeichnet. Holger, pass' auf, dass 
deine Fantasie nicht mit dir durchgeht.


Dies habe ich auch nicht bestritten, sondern sogar betont, dass 
Sozialismus, kein Kapitalismus herrscht, wenn die Arbeiter über ihre 
Arbeit und deren Produkte bestimmen. Im Kapitalismus kommt es also darauf 
an, dass gesellschaftliche Produktion privat angeeignet wird. Dass es 
genau darauf ankommt, wiederholte ich mehrfach. 

...


Staatsbetriebe sind Betriebe, in denen der Staat als Kapitalist fungiert. 
Daher werden in ihm die Arbeiter ausgebeutet wie in einem Betrieb, der 
nicht dem Staat gehört. Der Mehrwert wird entsprechend privat, nämlich 
vom Staatskapitalisten angeeignet. Da die Arbeiter in diesen Betrieben 
nicht über ihre Arbeit und die Verwendung der entsprechenden Produkte 
verfügen, sie sich also nicht aneignen, bleibt nur die private Aneignung 
als Alternative. Der Begriff des Privaten hat in der politischen Ökonomie 
eine andere Bedeutung als in der Alltagssprache oder der Kulturtheorie.

Ach was, Holger. Du hast du Geschichte einfach nicht begriffen. Wenn der 
Unternehmer Schröpf seinem Arbeiter Schweger am Ende des Monats seinen Lohn 
auszahlt, dann wäre er konsterniert, würde ihm jemand unterstellen, dass 
er Schweger ausgebeutet habe. Schließlich habe doch Schweger seinen 
vertraglich vereinbarten Lohn erhalten und er, der Unternehmer nämlich, 
bekomme auch etwas, weil er schließlich seine Maschinen und seine Fabrik 
zur Verfügung gestellt hätte. Und auf dieser Ebene, der Ebene des 
individuellen Rechtsverhältnisses hätte Schröpf selbstverständlich auch 
recht. Und zwar uneingeschränkt. Allein um diese Ebene geht es gar nicht.

Die private Aneignung des gesellschaftlich produzierten Reichtums bezieht 
sich nämlich gar nicht auf die individuelle Ebene, da ergibt sie keinen 
Sinn. Hier geht es um ein Klassenverhältnis, um die Tatsache 
beispielsweise, dass Schott und die Maschinen und Fabriken aller anderen 
Kapitalisten von der Arbeiterklasse produziert wurden. Ausbeutung, 
private Aneignung und verwandte Begriffe sind politökonomische, sie 
beziehen sich auf das Klassenverhältnis und dessen Geschichte. Deswegen 
eignet sich der bürgerliche Staat selbstverständlich den in 
Staatsbetrieben erzeugten Mehrwert privat an. Und selbstverständlich 
sorgt der bürgerliche Staat als ideeller Gesamtkapitalist für den 
Fortbestand des Kapitalverhältnisses und der Herrschaft der bürgerlichen 
Klasse. Das ist völlig unabhängig vom politischen Wollen der regierenden 
Politiker, solange sie sich in den bürgerlichen Rechtsverhältnissen 
bewegen. Erst der Volkwille, der Wille des Souveräns also, könnte daran 
etwas ändern. Und es gäbe kein Naturgesetz, dass den Souverän daran 
hindern könnte, den Sozialismus zu verwirklichen.

Hendrik Tim

- -

http://wiszdhoqcilgsjwemnz-dirbcmll.dm