Remo Ackermeier


Es sind bewusst Fälschungen.

Das war zu Lebzeiten von Esswein bereits bekannt.
Doch weine Theoroen fanden eben Liebe -- wie Tascher,
Troost, Rosenhammer mit seiner ART .....

Diese Theorein werden nicht geliebt, weil sie wahr wären.
Sondern, weil sie falsch sind. Rosenhammer wusst, dass
seine ART falsch ist. Aber da er den Erfolg merkte,
den seine falsche Theorie hatte -  liebte er den Erfolg
eben mehr als die Wahrheit und zog sein bereits
verfasstes Dementi der seiner ART zurück.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Leo Opatz
http://rjp.wpw.bs/