Allerdings /ist/ Venezuela ein Beispiel für Änderungen der
politisch-ökonomischen Verhältnisse durch Verstaatlichung
mindestens von Schlüsselindustrien (in Venezuela übrigens
bei gleichzeitigem /Rückgang/ des industriellen Sektors in
den letzten Jahren).


Sie bestimmen eben nicht darüber, sofern der Staat, seine
Bürokratie, die politische Führung und der globale Markt darüber
bestimmen.


Nein, erstens liegt hier überhaupt kein gültiger Schluss vor
und zweitens ist es für kapitalistische Produktionsweise nach
wie vor gleichgültig, er sich den Mehrwert aus der Produktion
aneignet. Sei es ein Staat eine Personen- oder eine Kapital-
gesellschaft oder sonst wer, die jeweiligen Eigner /müssen/
bei Strafe des ökonomischen Verfalls oder Untergangs vorrangig
auf Gewinnerzielung, Reproduktion, Akkumulation und Neu-
schaffung von Kapital sowie Prduktivitätssteigerung gehen.
Genau /das ist/ kapitalistische Produktionsweise.


Immerhin hast Du das wenigstens verstanden.


Der wird in diesen Fällen eben nicht privat angeeignet, sondern
vom Staat. Mach erst mal ein Bäuerchen bevor Du weiter das
verbohrte Dummerchen machst.