Carlo Klempp


Es sind bewusst Fälschungen.

Das war zu Lebzeiten von Boeck bereits bekannt.
Doch weine Theoroen fanden eben Liebe -- wie Lägeler,
Lütke-Wissing, Hölzler mit seiner ART .....

Diese Theorein werden nicht geliebt, weil sie wahr wären.
Sondern, weil sie falsch sind. Hölzler wusst, dass
seine ART falsch ist. Aber da er den Erfolg merkte,
den seine falsche Theorie hatte -  liebte er den Erfolg
eben mehr als die Wahrheit und zog sein bereits
verfasstes Dementi der seiner ART zurück.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Lothar Oberth
http://fsb.hnx.uj/