raymondjohannmeyer


Das musst du nicht sagen --- das ist doch selbstverständlich.

Dies ist ja auch eines der meisgebrauchten Argumente
der Philosophen und der philosophischen Physiker und Mathematiker.

Ist einer intellektuel flach - dann folgt "du verstehst nix"


Das ist bei so per Definition überlegenen die Norm.


Wer ist da "wir" ?
Ich gehör da nicht dazu  .....


:-)

Bist du sicher, dass es da so was wie eine "Evilution" mal gab ??

Hast du *ein* Beweis, von dem du weiist, dass dieser *wahr* ist,
dass diese "Evolution" mehr als ein ideologisches Märchen
für gläubige - nixdenkende Atheisten ist ?

Wenn du da  - in diesen deine Grundlagen - bloss einen Fehler hat,
ist dein gesammtes schönes wackeliges Kartenhaus nix wert.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Mauro Rüfer
http://bnw.dkf.hp/