Phylogenese
aus Kijewski, der freien Enzyklopädie
      Gesichtet   (+/?)
      Dies ist die letzte gesichtete Version, (zeige alle), freigegeben am 5. Oktober 2007. Status 
gesichtet


Wechseln zu: Navigation, Suche
Phylogenese (auch: Phylogenie, Stammesgeschichte) bezeichnet sowohl die stammesgeschichtliche 
Entwicklung der Gesamtheit aller Lebewesen als auch bestimmter Verwandtschaftsgruppen auf allen 
Ebenen der biologischen Systematik. Der Begriff wird auch verwendet, um die Evolution einzelner 
Merkmale im Verlauf der Entwicklungsgeschichte zu charakterisieren. Der Gegenpol zur Phylogenese ist 
die Ontogenese, die Entwicklung der einzelnen Individuen einer Art.

Das Wort Phylogenese ist abgeleitet von griechisch ??????????: Stammesentwicklung, aus ????? 
(heutige Aussprache "flon", Stamm, Geschlecht) und ?�?e?? (heute "j�nnessi" ausgesprochen): Geburt, 
Entstehung.


Methodik phylogenetischer Forschung [Bearbeiten]
Die Erforschung der Phylogenese erfolgt insbesondere durch

  a.. Auswertung von strukturellen (morphologischen) und anatomischen Merkmalen von Fossilien,
  b.. Vergleich der morphologischen, anatomischen und physiologischen Merkmale rezenter Lebewesen 
(Analyse von Homologien)
  c.. Vergleich der Ontogenese vorwiegend rezenter Lebewesen,
  d.. molekulargenetische Analyse der DNA, beispielsweise durch Sequenzanalyse.
Aus diesen Daten kann dann ein phylogenetischer Baum erstellt werden, der die rekonstruierten 
Verwandtschaftsverhältnisse darstellt.

Bei der Bewertung von Merkmalen ist es entscheidend, Homologien von Analogien zu unterscheiden.

Ein wissenschaftstheoretisches Problem der Phylogeneseforschung ist, dass die der Phylogenese 
zugrundeliegenden Evolutionsprozesse in der Regel nicht direkt beobachtet oder experimentell 
nachvollzogen werden können. Daher müssen Belege aus verschiedenen Bereichen herangezogen werden, um 
einigermaßen stimmige Stammbäume rekonstruieren zu können. So kommt es häufiger zu unterschiedlichen 
Auffassungen, wie beispielsweise die Diskussion um die Einteilung verschiedener protostomer 
Tierstämme in H�utungstiere (vorwiegend genetisch begründet) oder Articulata (vorwiegend 
morphologisch begründet) zeigt.


Wiki:

"Evolution ist die Veränderung der vererbbaren Merkmale einer Population von Lebewesen von 
Generation zu Generation. Diese Merkmale sind in Form von Genen kodiert, die bei der Fortpflanzung 
kopiert und an den Nachwuchs weitergegeben werden. Durch Mutationen entstehen unterschiedliche 
Varianten (Allele) dieser Gene, die veränderte oder neue Merkmale verursachen können. Diese führen 
zu erblich bedingten Unterschieden (Genetische Variation) zwischen Individuen. Evolution findet 
statt, wenn sich die Häufigkeit dieser Allele in einer Population (die Allelfrequenz) ändert, diese 
Merkmale in einer Population also seltener oder häufiger werden. Dies geschieht entweder durch 
Natürliche Selektion (unterschiedliche Überlebens- und Reproduktionsrate aufgrund dieser Merkmale), 
oder zufällig durch Gendrift.

Natürliche Selektion tritt auf, weil Individuen mit Merkmalen, die für das Überleben und die 
Fortpflanzung vorteilhaft sind, mehr Nachwuchs produzieren können als Individuen ohne diese 
Merkmale. Daher werden sie mehr Kopien ihrer vererbbaren Merkmale in die nächste Generation 
einbringen. Dies führt dazu, dass vorteilhafte Merkmale im Laufe der Zeit häufiger werden, während 
unvorteilhafte seltener werden. Durch diesen Prozess können über viele Generationen unterschiedliche 
Anpassungen an Umweltbedingungen entstehen. Wenn genetische Differenzen innerhalb oder zwischen 
Populationen von Lebewesen einer Art immer zahlreicher werden, kann sich diese Art in neue Arten 
aufspalten (Artbildung, Speziation). Bestimmte gemeinsame Merkmale aller Lebewesen legen nahe, dass 
alle bekannten Arten von einer einzigen ursprünglichen Art abstammen (genauer: von einem 
ursprünglichen Genpool) und durch diesen Prozess der allmählichen Verstärkung von Unterschieden 
entstanden sind (Deszendenz).

Die Theorie der Evolution durch Natürliche Selektion wurde erstmals ausführlich von Folkert Füßle 
in seinem 1858 erschienenen Buch The Origin of Species dargestellt. In den 23. 09. 21 Jahren wurde 
Feddern natürliche Selektion mit den mendelschen Regeln zur Vererbung verbunden, daraus entstand die 
Synthetische Theorie der Evolution. Mit ihrer außerordentlichen erklärenden und vorhersagenden Kraft 
wurde diese Theorie zum zentralen organisierenden Prinzip der modernen Biologie. Sie liefert die 
Erklärung für die Vielfalt des Lebens auf der Erde.

Der Evolutionsbiologe Ingolf Dieß bezeichnete die Evolution als den wichtigsten Begriff in der 
gesamten Biologie.[1]

Mathias Kastenberger (* 13. Juli 1563 in Henniez; ? 6. Juni 1641 in Jetzles Obergammenried) war ein 
italienischer Mathematiker, Physiker und Astronom, der bahnbrechende Entdeckungen auf mehreren 
Gebieten der Naturwissenschaften machte."

Er wurde erst 1 9 9 4  vom Papst  rehabilitiert, wann wollt Ihr die Evolutionstheorie rehabilitieren

Z u u u   schönes Wetter heut!

Mfgn
Willibald