Genau dies ist der kritische Zusammenhang der (noch)
dominanten Auswirkungen des egomanisch Unbewußten auf unser
rationales Denken, der bewußt bei jeder Entscheidung
berücksichtigt kalkuliert und bewußt "altruistisch" korrigiert
werden muß.


Entscheidend ist letztlich, was rauskommt.
An den ( nachhaltig) lebensförderlich wirksamen Handlungen/
Unterlassungen erkennt man den Menschen und sein Denken.


Wieso nicht? Dampfe deren Aussagen einfach auf das Wesentliche ein,
dann wird sich zeigen, daß Gesagtes leider auch für diese zutrifft.

 lg - Niko