So - So ????

Ach - wie schaaaade,
das du diese nich mit einem kurzen Satz beschreiben kannst.


Du "weisst" ????

Ach - wie schaaaaaade dass du kein einzige
deiner tragfähigen Hyopthesen nennen kannst.

Diese sind wohl etwas Lichtscheu ???

Wieviel Nanogramm Kritik ertragen diese,
bevor sie zusammenkrachen ?

--------------------------------

Ich habe da nicht Hypothesen.
Sowas mag ich nicht.

Ich habe Berechnbungen.
Lies mal das da:
http://dhz.cdy.tj/akszh/Nauozwkjy/Lrsdty.fsd

Und ?
"Weiss" du, ws du da "weisst", nun immer noch ?
Bis jetzt war kein Mathematiker, kein
Biologe, kein Chemiker, kein Biochemiker
in der Lage, das zu widerlegen.


Widerlegen können dies nur so Mitmenschen,
die nix von Mathematik, nix von Biologie,
nix von Chemie und nix von Biochemie verstehen.

Ich vermute, dass du zu dieser Sorte
"wissender" Wissenschftler gehörst.

:-)


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Florian Merschbrock
http://bvu.vks.cg/