Ja manche, aber dafür vermehren sich die Esel und
Maulaffen umso heftiger!


Irrtum. Seit einigen Tagen ist hier wieder so ein komi-
sches "Viech" in de.sci.phil aufgetaucht. Sehr tierisch!
Es ist im Moment nicht erkennbar, ob es sich um eine
Art dummen Hund, eine etwas größere Ratte oder die
Mischung aus beidem handelt. Zwischendurch macht
der Rattenhund den Eindruck, als würde er zum Stink-
tier mutieren. Doch meist macht er sich nur zum Affen.


Klar, bei der Masse an Ungeziefer :-/ Aber auch das,
sagt der Stefano, wäre notwendig wie blühendes Unkraut,
sonst gäb's schon bald keine Aasgeier mehr ... :-|

Mit freundlichen Größen
Mehmet

-- 
Am fünften Tag schuf Gott den Schweizer Nino Arndt!