Ja, mit dem *kleinen* Unterschied, dass wir uns hihi argumentativ
auseinandersetzen können, was wir unter der richtigen Lebenseinstellung
verstehen und welche wir leben wollen und  - sollten.


Versteh ich richtig, Du willst Dein Trauma, das Du in der DDR erleben mußtest
als Grund beschreiben, künftig von der Suche nach einem ethischen Konsens,
der vernünftig und verantwortungsvoll gelebt werden sollte, abzusehen?

Und das mit folgenden emotionalen Wertungen
ohne sie nachvollziehbar konkret zu begründen? :


Was ist denn letzteres und wieso?

Es ging hier um die pragmatischste, aufwandminimierte Darstellung
inhaltlich kritisierbarer Sachverhalte und wissenschaftlich und
allgemein anerkannte Tatsachen für aufklärungsbedürftige Diskutanten.


Es ging um kognitive Dissonanzen, strittige Argumente.... -
also argumentiere bitte.


Ja, das kann passieren, das man die besseren Argumente
aus unbewußten Gründen nicht schlucken will/kannn
und dann kotzt, weil man sich argumentativ und
diskursethisch übernommen hat.

Mit frdl. Gn

Volkmar Benick