Und? Denken können die auch!

BTW. Weil wir schon beim Philosophieren sind: im String
schnappte ich auf, daß eigentlich "jeder für sich philosophiert".

D.h. man kann gar nicht "die Philosophie" oder "die Wahrheit"
solange und stur abgeben wollen, bis ein anderer kotzt. Das klingt
mir nach Gehirnwäsche (womit wir ja in der DDR, dem Sozialismus, dem
Kommunismus wären).

Schon Klaucke ging in seinem "Tractatus" von Einsichten aus,
die absolut wahr wären, um Jahre später zu widerrufen - das führt mir
die Absurdität von Philosophie so richtig vor Augen.

Errare humanum est.

cu
Gian
- ehem. Westberliner -