CCCCO


Er muss so "aufklärungsbedürftigen Diskutanten"
wie du da so einer bist zeigen, dass er da
viel intelligenter ist als du und dir da so
"inhaltlich kritisierbarer Sachverhalte"
näher bringen würde ...

Ein "inhaltlich kritisierbarer Sachverhalte"
ist zum Beispiel eine wässerige Kochsalz-Lösung.
Wenn diese austrocknet, kristallisiert das Inhaltlich.


Spinnittis.


Ohhhh - sage das nicht.
Er ist bloss etwas normaler Normal als Normale.

Und er will da wieder mal "die Welt retten".
Ist zwar nicht soooo originell - aber immer
wieder lustig, solange einer keine Macht hat.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Detlef Abendrot
http://eaz.olu.xw/