Wie kommst du auf Konsitenz? Die Frage kreist um die Notwendigkeit
Meinungen im Diskurs rechtfertigen zu müssen oder, dessen bar, deren
Behauptung als hinreichenden Grund derer Gültigkeit hinzunehmen bzw.
einen Diskurs mit der /Begründung/ zu verwerfen, dass dessen Vollzug
bereits Meinungsfreiheit negieren würde.


Ich "operiere" nicht. Die Frage betrifft Auffassungen bzgl. GG.


Da fehlt noch "Amen."... Wie meinen?


Dann wird da wohl niemand adäquat antworten (können)?... Na denn...


Von dir vorgetragene Beschränkung kann ich nicht so ganz nachvollziehen.
Wer seine Meinung äußert äußert seine Meinung. Macht?


Was auch immer... Wie meinen?

mfg