Quantenzustände sind eine wackelige Angelegenheit,
da deren Existenz auf Annahme beruht und nich auf Wissen.

Diese Theorier wird
- wie in der spakulariven Physik üblich - in einigen
Jährchen von neuem allgemein annerkanntem
Irrtum abgelöst werden.

--------

Ich meine unter Existnz nicht in erster Linie
das materielle, sonmdern die Vielgetaltigkeit
der Seelischen Zustände, die ein Mensch
haben, erwerben, verlieren kann.

Materialles Beispiel:
Ein blinder Mensch hat keine optische Existenz.
Für in ist Optisches nicht vorhanden.

Seelisches Beispiel:
Ein Analphabet hat keine Literarisches Interesse.
Bücher sind für ihn zum Blumenpressen
eventuell noch ganz interessant.

Also hat er punkto Literatur eine
relariv kleine Existenz.

Ein Egoist, der nur sich liebt,
existiert punkto echter Liebe nicht.
Er ist punkto Liebesfähigkeit tot.

Also:

Gesetzt der Fall: Ich existiere. --- Wenn "Ja" --- wieviel ?

Dies ist einer viel wichtigere Frage,
als dies auf den ersten Blick aussieht.

Denn - ja nach dem Gebiet der Existenz-Art,
ist da von Intensivem Sein bis zu restlos Tot
alles möglich.


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Jochen Hollender
http://skp.niy.gt/