Kannst du eig. normal reden, ohne zu schwafeln?


Ach die kognitive Dissonanz^ hat dir nicht gefallen, schon fiel sie
  raus. *g*


während du nicht weiszt, was damit exakt psychologisch gemeint und
beschrieben ist!


- und wieder eine^ Wortblase -


Es wird dabei mitunter in der 'moralisch zu bearbeitenden' Quote
rumgefummelt und Unliebsames "aus Versehen" gelöscht, verfälscht
und auf die eigene Seite gebracht. Genau das ist Teil deiner
Verlogenheit und dir unbewusst kognitiv dissonanten Denkungsart.


Du bist doch schlichtweg geisteskrank!