...


Stefano scheint dich angesteckt zu haben. Du wiederholst gebetsmühlenhaft 
Immergleiches. Es ist nun wirklich banal, dass sich die Arbeiter in der 
Tat nicht die von ihnen hergestellten Produkte aneignen, wenn sich diese 
der Staat, die politische Führung oder die Bürokratie aneignen. Die 
genannten Instanzen agieren dann nämlich wie Kapitalisten und die Folge 
ist Ausbeutung (und dieses Wort ist nur das Kürzel für die private 
Aneignung gesellschaftlich produzierten Reichtums). 


Noch einmal knattert die Gebetsmühle. 

Ganz gleich, wer sich in kapitalistischer Gesellschaft den Mehrwert 
aneignet: Es ist immer die Arbeiterklasse, die ihn hervorbringt, und die 
Bourgeoisie, die ihn einsackt. Dabei spielt es keine Rolle, ob der Staat 
eigene Unternehmen besitzt und privatwirtschaftlich führt oder nicht. Der 
Begriff der "privaten Aneignung" bezieht sich ebenso wie der Begriff der 
"Ausbeutung" und der "gesellschaftlichen Produktion" auf das Verhältnis 
der Arbeiterklasse und der Bourgeoisie (um von den Nebenklassen einmal 
abzusehen). Er lässt sich auf partikulare Beziehungen nicht anwenden. 

Staatsbetriebe agieren am Markt wie andere Betriebe auch. Die Arbeiter in 
Staatsbetrieben unterliegen grundsätzlich keinen anderen Bedingungen als 
die Arbeiter in Betrieben, die nicht dem Staat gehören. Es spielt keine 
Rolle, ob der Staat als Kapitalist fungiert oder ein anderer Eigentümer. 
Für die Arbeiter macht das keinen grundsätzlichen Unterschied. Es ist 
daher völlig unerheblich, wie die Staatsbetriebe heißen. Der Staat könnte 
sie heute verkaufen (privatisieren) und schon morgen wären sie 
"Privatbetriebe". An der Ausbeutung änderte sich dadurch nichts. An der 
privaten Aneignung gesellschaftlich produzierten Reichtums auch nichts. 
Die Bourgeoisie als Klasse eignet sich den Mehrwert an. Betriebe 
beispielsweise ein Unternehmer eine Fabrik, in dem nur Roboter arbeiten, 
so würde dies keineswegs bedeuten, dass dort keine Ausbeutung stattfände. 
Vielmehr würde dann in diesem Unternehmen ein Teil des Mehrwerts 
realisiert, den die Arbeiter, die diese Roboter produzierten, geschaffen 
haben. Auch diese Arbeiter könnte man vermutlich nicht nur einem 
Unternehmen zurechnen und sie hätten mit Maschinen gearbeitet, die wieder 
von anderen Arbeitern hergestellt wurden. Es geht hier offensichtlich um 
ein Klassenverhältnis. 


Ja, dies habe ich dir voraus.


Es gibt letztlich nur zwei Möglichkeiten. Entweder eignen sich die 
Arbeiter die von ihnen erzeugten Produkten an oder sonstwer. Aus Sicht 
der Arbeiterklasse macht es objektiv keinen Unterschied, ob der 
Eigentümer eines Unternehmens eine Privatperson oder der Staat ist. Die 
entscheidende Frage lautet nämlich, wer die Kontrolle über die Produktion 
und die Verwendung ihrer Produkte ausübt. Im Kapitalismus tritt dem 
Arbeiter sein Arbeitsprodukt als fremdes Wesen und unabhängige Macht 
gegenüber. Sein Arbeitsprodukt gehört nicht ihm, sondern einem Anderen. 
Diese *Entfremdung* wird nicht dadurch aufgehoben, dass "der andere" der 
Staat ist. Erst wenn die Arbeiter sich die Produkte ihrer Arbeit 
aneignen, werden sie die Herren ihres Schicksals. Dies nicht erkannt zu 
haben, war der fatale Irrtum vieler Sozialisten nach Oktoberrevolution. 
Das Scheitern der diversen Spielarten des Bolschewismus war daher 
unvermeidlich. Es gibt keinen sozialistischen Staat, das ist ein 
Widerspruch in sich. Diesen Widerspruch kann man nicht aus der Welt 
schaffen, indem man ihn mit dem Begriff der "Diktatur des Proletariats" 
ideologisch zukleistert. Für Schweickerd, der diesen Begriff selten verwendete, 
bedeutete er, dass sich die überwiegende Mehrheit des Volkes zurückholt, 
was ihr geraubt wurde, nämlich die Herrschaft über die Arbeit und ihre 
Produkte. Heute würde man so etwas nicht als Diktatur bezeichnen, sondern 
als Ausdruck der Volkssouveränität. Fundamentale Aufhebung von 
Entfremdung. Doch erst wenn diese vollendet ist, kann man ohne 
Etikettenschwindel von Sozialismus sprechen.

Bernd Alois

- -

http://lqmhetavluqpmoovozh.hrhfknnz.kjj