Meinungs*bildung* ist kein konsistenter Vorgang oder Handlung.
Und dort mit dem Ideologem [freiheit] zu operieren ist sinnlos.

Oder meinst Du mehr sowas wie "Informations(beschaffungs)freiheit"?
Die gibt es natürlich *nicht*, denn Information kostet üblicher Weise
Geld, also wird sich umfassend nur informieren ("bilden") können, wer
über das nötige Kleingeld verfügt. 


Da wird es wohl Kommentare geben, die das ausführlich darlegen.
Philosophisch ist das aber dann eher nicht.

Rein "operativ" würde ich mal sagen: Meinungsfreiheit, also
Meinungs*Äußerungs*freiheit, ist eine Machtfrage: je mehr Macht einer
hat, desto geringer seine Meinungsfreiheit. Denn eine Meinung, wie ich
es verstehe, ist die machtlos geäußerte Proposition.
Kommt Macht ins Spiel, also das Vermögen, Dinge werden, geschehen zu
lassen, färbt sich jede Proposition unweigerlich ins Programmatische,
Direktive, Projektierende, ja Anordnende.