[...]


Ja, vielleicht, wenn man nicht mitdenkt.)


Schau ins Wörterbuch! Lerne was dazu.
Wieso sollen das Worthülsen sein?


Poste bitte künftig nur Argumente, die sich auf gemachte
Behauptungen beziehen und erspare mir und den Mitlesern
affektive und unbegründete Wertungen.


Was ist daran unverständlich?
Die Menschenrechte sollten ("global-überkulturell") wirksam sein.


Ganz schön frei fühlst Du Dich, -) das ist ja meine Kritik.

Die Realität ist aber ganz anders. Wir Menschen sind leider in
ganz fataler Weise von der Natur abhängig, von ihr bestimmt
und geprägt.
Wir wissen es nur noch nicht bewußt, weil wir größenwahnsinnigen
und unrealistischen/falschen Wahrheitsbegriffen folgen, wie noch lesbar
und offensichtlich unter dem NG_Thema : "Wahrheit"

Das fragt sich gar nicht, das ist geschichtlich-evolutiv
evident (offensichtlich).


30.000 tote Kinder tgl., reichen Dir wohl  zum Erkenntnisgewinn
am Gegenstand der Betrachtung nicht?