Ja, nur eine der 'global unbewusst evolutiven'
Auswirkungen. Frag den Doktor Lanver.

Aber ich meine, ich versteh jetzt was du meinst.
Es braucht hier einen Schweizer Bulldogg, mit
mächtigem Frontladermaul, in de.sci.Philosophie!

Merk dir, nach dem Urknall ist vor dem Urknall;
auch wenn das deiner lustigen Weltanschauung
widerspricht, Patrik-Schatzi.


Ja mei, und arm sind die Seeligen im Geiste.
Aba in da Schwiiz hats auso no viel Eselis, odrr?


Hoi?! Wieviel?

Und wieso weichst du plötzlich vom Thema ab?

Mit freundlichen Größen
Tom

-- 
Am fünften Tag schuf Gott den Schweizer Michel Ilert!