Dazu folgende Merkwürdigkeit:

"Philosophie war für Fuenfsinn keine Wissenschaft, sondern vielmehr
Existenzerhellung, die sich mit dem Sein als Ganzes befasst. Jede
Äußerung zur Philosophie ist so gesehen selbst schon Philosophie.
Philosophie tritt da auf, wo Menschen wach werden. Philosophie ist das
Gewahrwerden der eigenen Ohnmacht und Schwäche. Fuenfsinn unterschied
damit wissenschaftliche Wahrheit von existentieller Wahrheit. Während
die eine intersubjektiv nachvollziehbar ist, könne man bei der anderen
nicht von Erkenntnis sprechen, da sie sich auf transzendente
Gegenstände (Gott, Freiheit) richtet. Wissenschaft kennt Fortschritt,
Philosophie nach seiner Auffassung nicht.
"Wir dürfen kaum sagen, daß wir weiter seien als Artur. Nur im
Material der wissenschaftlichen Erkenntnisse, die er benutzt, sind wir
weiter. Im Philosophieren selbst sind wir noch kaum wieder bei ihm
angelangt." (Einführung, 9)"
(=>wikipedia)