Nein, aufwachen und endlich lesen lernen:

Für kapitalistische Produktionsweise. An der ändert sich nichts bloß
dadurch, dass man eine partikulare Staats- und Gesellschaftsform
wählt, in der diesbezügliche Unkenntnis ideologisch und staatlich
verordnet sind. Eher handelt es sich dabei um vorsätzliche Verdummung.


Selbstverständlich und da bestehen sie auch oder gehen unter
vor allem auch dann, wenn sie kapitalistische Produktionsweise
nicht verstehen und sich dieser nicht entspechend verhalten.


Es gibt eine dritte Möglichkeit, nämlich dass Menschen, die
kapitalistische Produktionsweise auch verstehen, sich diese
aneignen und aufgrund dieses Verständnisses und somit auch
gegen Vulgärmarxismus und schwachsinniges Klassenkampf-
geschwätz in diese in der Moderne vorherrschende Produktions-
weise bremsend und steuernd eingreifen.