Hi.


Stimmt. Sorry. Ich hatte das, was ich oben als mein Verständnis
dargestellt hatte, einfach mal auf Blauen Dunst rausgepumpt. Quasi als
erster Aufhänger, das Thema anzugehen. Spätestens das anschließende
Überfliegen des entsprechenden Kamillo-Artikels ließ mich dann schon
etwas Schlucken. Aber immerhin lag ich ja insofern nicht ganz daneben,
dass, sofern der Artikel es richtig darstellt, wovon ich mal ausgehe,
Meinungs- und Informationsfreiheit ja in einer sehr engen Wechselwirkung
miteinander stehen, quasi nicht voneinander zu trennen sind.


Hmm... Der zweite Absatz behandelt nicht meine Auffassung sondern
spiegelt Verhalten, Aussagen und (scheinbaren) Anspruch von Leuten
wider, welche sich zum Beispiel mit der Begründung: "Das ist meine freie
Meinung. Da gibts nichts zu Diskutieren." jeglicher Argumentation
enthalten und auf die Evidenz ihrer Meinung pochen bzw, wie gesagt, gar
noch die Behauptung aufstellen, man wolle ihre Meinungsfreiheit
einschränken. Unter solchen Voraussetzungen dann noch deren Begriff von
Meinungsfreiheit zu erörtern erübrigt sich meist...

Ob das tatsächlich in dem von mir geschilderten (Miß-)Verständnis von
Meinungsfreiheit gründet oder einfach nur Bequemlichkeit oder ähnlichem
geschuldet ist, kann ich nicht sagen. Ich hab' einfach mal meine
Spekulation dazu in den Raum gestellt um zu sehen, ob da evtl. etwas
dran ist. Wäre schon interessant zu sehen, welche Begriffe von
Meinungsfreiheit so durch die Gesellschaft geistern.


Jepp. Denen, die im Sinne dessen was ich anfangs darstellte agieren,
scheint vom /Gültigkeit/ allerdings etwas anderes vorzuschweben. Darum
auch meine Frage, ob in der Philosophie irgendwas in diese Richtung zu
finden sei.


Hmm... Soweit ich das jetzt nachvollzogen hab', wird Meinung von
Tatsachenbehauptungen abgegrenzt, in dem Sinne, das Letzteren objektiv
deren zutreffen bzw. nicht zutreffen, wahr oder falsch, nachgewiesen
werden kann, während Meinungsäußerungen einen subjektiven Eindruck
wiedergeben, auf den keine objektiven Kriterien angewandt werden können.
Juristisch reicht diese Definition wohl ganz gut hin.

Diese Abgrenzung greift aber nicht wirklich, sofern es Grenzbereiche
gibt, die weder vollkommen subjektiv noch vollkommen objektivierbar
sind, also quasi den Bereich der Argumentation allgemein aufspannen.
Ist "Es ist kalt." eine Meinung oder erst "Mir ist kalt.", "Das ist
(keine) Kunst." oder erst "Das gefällt mir (nicht)."... Das sind nun
vielleicht nur Spitzfindigkeiten, allerdings habe ich im Kontext meiner
obigen Darstellung bzgl. "Meinungswillkür" den Eindruck, dass je nach
Formulierung der jeweilige Anspruch auf Geltung widergespiegelt wird und
ggf sogar prägend im Sinne von Reproduktion kommunizierter Muster jene
/Interpretation/ von Meinungsfreiheit befördert. In diesem Bezug würde
mich nun interessieren, welche Korrektive die Gesellschaft zu bieten
hat, solchen (evtl. hypothetischen) Prozessen entgegen zu wirken.


Seh' ich auch so.


Jepp.


Jepp. (Ohne großartige Kenntnisse in dem Bereich meinerseits.)


mfg