Soweit ich es überblicke wird hier nicht hinreichend differenziert, denn was 
du "Meinungsfreiheit" nennst, wird (wenn ich es richitg verstehe) im 
Grundgesetzt als "Informationsfreiheit" bezeichnet, während die 
Meinungsfreiheit auf die Freiheit eingeschränkt wird, eine Meinung zu äußern 
(Meinungsäußerungsfreiheit).

Beide Fragen werden von dir danach vermengt mit der Frage der Geltung von 
Meinungen. -- Die Meinungsfreiheit wird aber nicht durch die Geltung der 
Meinung eingeschränkt, sondern durch allgemeine Gesetzte. "Schutz der 
Jugend" oder "Persönlichkeitsrechte". Diese allgemeinen Gesetzte müssen ein 
höheres Gut schützen (denn ohne diesen Zweck (Schutz eines höheren Guts) 
können Sie die garantierte Meinungsfreiheit nicht einschränken).

Dieser Regelung (so verstehe ich es) ist die Geltung einer Meinung (einmal 
abgesehen von den oben genannten Ausnahmen) gleichgültig. Eine Meinung ist 
eine subjektiver Standpunkt -- und selbstredend ist dieser mehr oder weniger 
begründet und muss gegenüber anderen begründet werden (vor allem, sobald ich 
diese beeinflussen will. -- Ohne Argumente werde ich niemanden von meiner 
Meinung überzeugen können).

Was Gegenstand einer Meinung ist -- und ob diese überhaupt intersubjektiv 
begründbar ist -- ist wieder eine andere Frage. Es gibt kulturelle Felder 
(Religion und Ästhetik), in denen eine Meinung keine besseren Argumente ins 
Feld führen kann als eine andere Meinung (Katholizismus vs. Prothestantismus 
oder Impressionismus vs. Expressionismus etc.). Auf anderen gebieten (z.B. 
Medizin) gibt es Lehrmeinungen und Therapieempfehlungen aufgrund von 
Erfahrungsberichten. Diese "Meinungen" (von Ärtzten) haben den niedrigsten 
Evidenzlevel. Erst objektive Studien (randomisiert, doppelblind) heben eine 
Meinung über den Status einer bloßen Meinung hinaus IMan kann sagen, sie 
sind als Meinung abgesichert) -- und können deshalb nicht einfach durch eine 
andere Meinung nonchallant hinweggefegt werden.

n.p.