Wie schon t.sabine darstellte, kann man "Meinung" inhaltlich immer 
weiter aufschlüsseln und die einzelnen Interpretationen aus dem 
aktuellen memetischen gesellschaftlichen "Gefüge" heraus einzeln 
beschreiben.

Da reicht aber nicht, um den eigentlichen Inhalt Deiner Frage zu 
beantworten und der lautet:
Gibt es eine wirklich persönliche Aussage, die einen irgendwie gearteten 
Bestand hat ?

Um die Frage zu beantworten, muß man sich im klaren darüber sein, dass 
es in dieser Welt keinerlei feste Konstanten gibt, die als solche 
erkennbar sind. Egal ob es sie gibt, vielleicht auch nicht, prinzipiell 
!!!simuliert!!! unser Gehirn den Eindruck von Welt, den wir von dieser 
zu haben glauben.
Das Gehirn schafft nur ein simuliertes Abbild dessen, von dem wir 
glauben, dass es Welt sei.

Das (u.a.) führt dazu, dass sich keinerlei Welt in sog. "echter" 
"Realität" oder "Wahrheit" beschreiben lässt.

Auch die sog. Physik liefert dazu keinerlei Möglichkeit. Auch diese 
basiert nur auf kollektiven Annahmen, die sich nur durch Simulation 
temporär bewähren und die in Wirklichkeit nur auf temporärer 
RaumZeitstabilität plus kollektiver Bewirtschaftung (z.B. Technikkultur) 
des (RaumZeit-)Ortes beruht.

D.h: deine Frage beinhaltet eine der Grundfragen aller Simulanten dieses 
Universums nach Gewissheit und stabiler Zukunft.

Nimmt man alle oben beschriebenen und unbeschriebenen Sachverhalte 
zusammen, steht keinerlei Gewissheit oder sichere Wahrheit zur Verfügung 
und das Individuum als auch seine kollektive Ausprägung hat als einzige 
ihm wirklich zur Verfügung stehende einzige Wahrheit nur seine eigene 
Existenz in Form von eigenem selbstigen Sein.

Betrachtet man "Meinung" unter diesem Aspekt, ist Meinung die einzige 
tragende Äußerung, die elementar ist zur Stabilität von Leben, 
Gesellschaften usw. (wobei auch jede Geste z.B. prinzipell Meinung ist, 
dass ganze Leben ist Meinung).

Mehr als Meinung ist prinzipiell nicht verifizierbar, Meinung ist 
prinzipiell die einzige Wahrheit, Meinung ist das Substrat eigenen 
Seins, durch nichts ersetzbar.

Jegliche kollektive Bewertung von persönlicher "Meinung" basiert auf 
nichts anderem als auf der vermeintlich wichtigeren Kollektivmeinung, 
die ihre Bedeutung aber nur aus relativen Inhalten bezieht, egal ob aus 
sog. kollektiv erarbeiteten Naturgesetzen oder aus anderen kollektiven 
Wertvorstellungen, die sich aber ebensowenig an einer sog. vorhandenen 
Realität messen lassen können oder eine höhere Bedeutung haben, wie das 
Meinungssein des Individuums.

In der Praxis meint man, das Individuum gehe mit seiner "falschen" 
Meinung unter, wenn es z.B. sog. "Fehler" macht und die anderen 
Überleben. Dabei wird übersehen, dass die Übriggebliebenen dennoch nicht 
durch die Kollektivmeinung überleben, sondern nur deshalb, weil die 
Kollektivmeinung im Überlebensfall die raumzeitlich (also am Ort u. 
Zeitpunkt) günstigere war, sich aber nur als Kollektivmeinung 
darstellte, wirklich aber nur eine ähnliche Meinung mehrerer Individuen war.

Ohne die individuelle Stützung einer Kollektivmeinung würde diese 
keinerlei Bestand haben.

Auch ist das sog. Schicksal eines Individuums nicht abhängig von 
Kollektivmeinungen, sondern nur von seiner Befähigung, für seine eigene 
raumzeitliche Situation eine günstige Simulation durchzuführen.

Dabei ist es ihn eben nur möglich, solche Inhalte in seine Simulation 
einzufügen, die ihm durch seine aktuelle Befähigung und zur Verfügung 
stehende Informationsmenge gegeben sind.

Weicht das Individuum ab von der sog. Kollektivmeinung (die es in 
Wirklichkeit nicht gibt, da sich diese in der Regel z.B. aus taktischen 
Äußerungen Einzelner ergibt), verliert es nur vorübergehend an 
kollektiver Eingebundenheit (wirtschaftl. u. psychosoz. Bedeutung), da 
es den anderen Individuuen ebenso geht und letztlich im Vordergrund 
immer Einbindung steht, die sich aus physikalischen, ethischen usw. 
Gründen ergibt und immer elementarer ist als sog. kollektive temporäre 
Meinungen.

Kurz: es gibt keinerlei Begründung für Wichtigkeit kollektiver Meinungen 
und es hat nur die Meinung des Individuums wirkliche Bedeutung, 
allerdings auch nur für das Individuum selber.

Dazwischen gibt es nur den evolutionären Selektionsprozess, der sich an 
"Verhältnissen" orientiert, die aus memetischen Gründen niemals in 
Raumzeit erkennbar sind.

Gruß   Mario.H.