Hallo Hans,
hier die korrigierte, mildere Fassung,
da mir bereits der Entwurf entfleuchte,-)

[...]


Ja, vielleicht - aber nur, wenn man nicht mitdenkt.-)
Dazu braucht man noch nicht einmal ein Wörterbuch.


Schau ins Wörterbuch unter Generalisation und lern was dazu.)
Wieso sollen das Worthülsen sein?

Poste bitte künftig nur Argumente, die sich auf gemachte
Behauptungen beziehen und erspare so mir und den Mitlesern
die affektiven und unbegründeten Wertungen.


Was ist daran unverständlich?
Die Menschenrechte sollten ("global-überkulturell") wirksam sein.


Ganz schön frei fühlst Du Dich, -) das ist ja meine Kritik.

Die Realität ist aber ganz anders. Wir Menschen sind leider in
ganz fataler Weise von den natürlich-gesellschaftlichen Verhältnissen
abhängig - von der Natur bestimmt und geprägt.
Wir wissen es nur noch nicht "bewußt", weil wir größenwahnsinnigen
und unrealistischen/falschen Wahrheitsbegriffen folgen, die das
Bewußtsein so überschätzen, wie sie das unbewußte Wissen vernachlässigen.
Diesbezügliche Einlassungen sind unter dem NG_Thema : "Wahrheit"
noch nachlesbar.


Das fragt sich gar nicht, das ist zeitgeschichtlich-evolutiv
evident (offensichtlich).


30.000 tote Kinder tgl. reichen mir zum
Erkenntnisgewinn als unfaßbar ungeheures Symptom
des Gegenstandes der Betrachtung.

Gerald