Hallo Severin, hallo zusammen,
m.E.erreichen wir heut - vorauseilend,-) in der via Internet beschleunigten
Welt die Wahrheits-/Weisheitsliebenden und deren Multiplikatoren
viel schneller und wirksamer als die bisherigen Info-Systeme dies
leisten können.

Damit endlich die vorrangig notwendigen und deshalb wichtigsten ethischen
Werte eine optimale Entwicklung global befördern und stabilisieren können,
sollte man allerdings keine Möglichkeit auslassen, diese Wertediskussion
auch philosophisch-sozialpolitisch öffentlich zu fordern, denn mit der
vor- und altkapitalistischen Wert-Denke wird das demokratisch-soziale
Denken bereits verhängnisvoll und systembedingt unterlaufen, wie dies
global viele verwerfliche Lebenswelten aufzeigen.

Wir brauchen einen kulturell-ethischenParadigmenwechsel.

Die Wahrheit bestimmt alles, was ist - und die Wahrhaftigkeit
ist das einzig natürliche Gebot, was unbewußt und bewußt alles,
was lebt und nicht lebt, verbindet. Alles was ist, hat Eigenschaften.
Die wichtigste Eigenschaft (bewußt oder unbewußt verinnerlicht)
von allem was ist, ist die Eigenschaft, wahr zu sein.
Eine Philosophie, eine Liebe zur Weisheit, die nicht politisch wird,
ist keine vollständige Philosophie, wenn sie nicht weise und
praktisch (nachhaltig) lebensförderlich wird.

Philosophen aller Schulen, fällt die E-Postfächer der Parlamentarier
aller Länder mit Eurer philosophischen Kritik, auf dass ein globaler
Diskurs durch eine vernünftige Lebensordnung unser Leben ethisch global
lebenswerter und "paradiesisch" mache! ,-)

Mit freundlichen Größen
Cornelius