Also es wurde ja schon zugenuege darauf eingegangen, dass deine 
Definitionen rein technisch leicht vermengt sind.
Aber davon mal abgesehen, stimme ich dir zu, dass zusaetzlich zur
allgemeinen Meinungsfreiheit auch noch die Informationsfreiheit, im Sinne
des Zugangs zu Information festgeschrieben sollte.

Buerger sollten uneingeschraenkten Zugriff auf Informationen haben,
die sie selbst angehen (einzige Ausnahme: Informationen, die privater Natur 
sind, also niemand anderes direkt oder indirekt angehen, was aber wiederum
sein eigenes Definitions-Problem mit sich bringt).

Aber vor allem in Hinsicht auf den Medien-Konsum heutzutage stellt sich die 
Frage, wie viel Einfluss ein solches erweitertes Recht ueberhaupt haette.
Ja, es waer toll wenn ich in's Parlament wandern und Einsicht in absolut 
jedes Papier bekommen koennte... Aber wuerde diese Moeglichkeit auch 
genutzt?
Wuerden nicht mindestens 90% aller Buerger weiterhin einfach darauf 
vertrauen, dass ihnen die wichtigsten Information optisch und inhaltlich
nett vor-verarbeitet auf dem Bildschirm praesentiert werden?
Vor allem wenn sie von huebschen Laecheln und prallen Blusen praesentiert 
werden?

Mal ehrlich... Die Freiheit etwas zu tun, bringt ja logisch nicht den Zwang 
mit sich, diese Freiheit wahrzunehmen. Und wenn du dich in den heutigen 
westlichen Konsum-Gesellschaften mal umsiehst, wirst du auch nicht 
erwarten, dass ein solches Recht wie du es willst irgendwas anderes als 
brach liegt.


Haettest du hierfuer bestimmte Beispiele?
Erfahrungsgemaess wiegen Urteile und Thesen von respektierten Experten ja 
immer mehr und werden als "zumindest dicht an der Wahrheit" angesehen,
ohne dass man sich die Muehe der Hinterfragung macht.
Darauf basiert ja auch das staatliche Lehrer-Schueler Verhaeltnis.
Und wofuer haben wir denn intellektuelle Eliten, wenn nicht dafuer, dass 
sie das Denken fuer uns uebernehmen?

Allerdings gibt es eigentlich doch immer Gegen-Stimmen, die anzuhoeren oder 
abzuweisen eher unsere eigene Entscheidung ist.


Das ist allerdings schon recht haeufig zu beobachten.
Vor allem bei Themen die moralische Schwachpunkte angehen, wie 
Deutschland's Nazi-Vergangenheit oder der Umgang mit Arbeitslosen oder 
Jugendlichen etc...


Jede Frage und jedes Diskussions-Thema ist bedenkenswert, wenn auch nicht 
fuer jeden.

gruss
-beat-