Ich hab mir meine Meinung über Dich schon gebildet. :)


Ja ja.


Ich vermute nur stark, Du hörst nicht richtig zu und denkst unzureichend
mit und beharrst gern auf Deinen Standpunkt. - ?
Beispiele für deine Thesen fehlen ja leider, dafür jede Menge...


...primitive Antworten...


Die Beispiele wären eben doch relevant.
Wahrscheinlich hebst du hintergründig ab auf das grosse Feld der
Emotionen und somit zwischenmenschlichen Probleme in der Kommunikation.
(Vielleicht gar bist du ein geprellter Mann, der die Frau nicht mehr
versteht, wie sie falsche Infos über ihn verteilt und auf ihre Methoden
beharrt, oder sowas in der Art.) Die ganze Theorie, die du bemühst, ist
selbst also schon hoch meinungsträchtig bzw. subjektiv gefärbt - so
kommt sie jedenfalls rüber! und führt zu demgemaess persönlichen
Einschätzungen und Fragen, *was das eigentlich von dir bezwecken soll*.

"ungefilterte Informationen, auf denen aufbauend
Meinungsbildungsprozesse angemessen stattfinden können"

Was ist "ungefiltert"? Was ist "angemessen?

Meine Auffassung/Thesen
- i.Zshg. mit dem schon von anderen hier Vorgetragenen, teils
Zusammengefassten:

1. Das mit der Machtabhängigkeit sehe ich auch etwa so wie /Uwe U
Kopel/ (weiter oben).
2. Auch der /V.F./ hat einiges meiner Meinung *physikalisch* zutreffend
beschrieben, insofern, dass das Individuum für seine elementare
Stabilität selbst sorgen muss und sich i.G. auf nichts Äusseres
verlassen kann bzw. gesellschaftliche Mächte nicht im Modus
*abgesichert* und auf sich absolut anwendbar anrufen kann.
Allerdings alles auf Meinung zu reduzieren, halte ich für unangemessen.
3. Experten-Lehrmeinungen und studienabgesicherten Empfehlungen etc.,
gleich was der /n.paula/ schrieb: die für objektiver gehalten und
allg. anerkannt sind, die schon ins "Wissen über etwas" überwechseln -
stehen privat-argumentative (super)subjektive Standpunkte (2.)
gegenüber, deren Verwender auch glauben, "über etwas" bescheid zu
wissen, jedoch eben nur auf einer sehr schmalen Spur von Beweis- od.
Überzeugungskraft.
4. In jeder Meinung steckt was "Wahres", sofern sie nicht bewusst
verlogen ist und ausschliesslich manipulativen Zwecken dient, und selbst
dann unter solch negativen Voraussetzungen, kann der versteckte Kern der
Aussage einen Fakt vermitteln.
5. "Meinungswillkür" i.S. von "Reproduktion kommunizierter Muster" /du/
mit Anspruch auf unhinterfragbare Geltung - dann quasi als
Streitgrundlage - sehe ich auch als Problem. Jedoch hat jede Behauptung
als Feind mind. die Gegenbehauptung.
6. Welche Korrektive hat die Gesellschaft/Philosophie nun zu bieten,
solchen Prozessen voll Willkür entgegen zu wirken? (deine Frage)
unwillkürliche Antwort: so allgemein gar keine - ausser *darüber* zu
sprechen und sich so Klarheit über das bspw. konkrete psychologische
Geschehen zu verschaffen.
7. Ist eine "Meinung" nicht bloss eine Meinung; sie ist immer noch mehr:
Teilwissen, Erfahrung, Vorerkenntnis, Wunschäusserung, Test,
Informationsausdruck, Emotionsausdruck, Interessenbekundung usw..
!! Nur so eine Meinung existiert meiner Meinung nach nicht.
8. Es gibt regelrechte Anti-Meinungs-'Spezialisten', die gern und _oft_
eigenpersönlichkeitscharakteristisch jegliches 'unliebsam' Geäusserte
als nicht argumentativ passend stand Haltendes wie etwa unlogisches
Gefasel etc.p.p. abtun und so überhaupt erst den Begriff "Meinung" neg.
prägen bzw. inhaltlich dyskursiv das Vermittelte unmöglich machen
/wollen/, was - ihnen selbst *soooo* unverständlich - geäussert wurde.


Ich hatte die Ironie von Christian verstanden und auch die ernsthafte
Kritik damit an gesellschaftlichen 'Phänomenen' einhergehend mit
Vertrauen aus Bequemlichkeit oder mangels Zeit und in sortierender
effektiver Abarbeitung aller Informationsmengen und -ströme.


Na nicht alles ohne eigenes Denken oder Zutun hinzunehmen
und _noch mehr_ bewusst und kritisch zu sortieren.

Sich *echte* Meinungen zu bilden! - im Sinne von 2. dem eigenen Können
und Vermögen zu entsprechen und nicht bloss passiv z.B. aus 3. zu
übernehmen.


Die Hängepartien schiebt hier ....


.......................................^noch ein^ Geschenk
s.u. news:o40r9x$2my$67$6@khla.o-yipmdh.gvw "Vorsicht ist die Tochter
der W..s.... ."

mfg
-- 
http://fyzvob.rghwmh.fs/pkfwtl/yvcjzcm?vun_nkpz=j34vWrPMIMOLa8zMsiUYGUxyGqapMKxy