Hi.


Komm' ich dann wohl nicht drumrum.


Wenn das so zuträfe... Was treibt dich dann mir zu antworten?


Was würdest du mit den Beispielen denn anfangen wollen? Ich hab' nicht
den Anspruch gestellt, dass was ich mir so zusammenreime auch
tatsächlich so zutrifft. Ich stelle meinen Eindruck zur Diskussion.
Abstrakt.


Auf den primitiven Versuch hin, mich mit manipulativen... Naja... Dass
du mich für blöde hältst hast du ja schon verkündet. Was soll's also.
Immerhin hab' ich doch "Hä?" das ganze Post hindurch noch versucht ein
wenig kreativer zu formulieren, und es sogar geschafft noch einige
Aussagen die evtl informativ sein könnten zu platzieren.
Woran stößt du dich eigentlich?


Warum? Wozu?


"Hintergründig"... Ich stell' was in den Raum, stell' noch ein paar
Fragen dazu und und du willst mir an die "Hintergründe"...


Klar. Und mein Haustier versteht mich auch nicht mehr... und
überhaupt... Die Welt ist ja soooooo...
Ist das tatsächlich derart schwer zu verstehen, dass ich einfach über
das Thema das ich ansprach irgendwie diskutieren möchte und mich das
Gezerre in Richtung irgendwelcher argumentativer Sümpfe und Minenfelder
(JJP) nervt, wie mich auch der Versuch nervt womöglich mit irgendwelchen
Tabellen und dem ICD10 an der Hand psychologisch eingetütet (P)
womöglich einer /usenettigen/ /Therapie/ zugeführt zu werden?
Wenn's dir auch um eins von diesem geht und dich das Thema nicht
interessiert: Du brauchst nicht antworten.


Fein. Dann sind wir ja endlich an der Stelle, an der ich den Zweck der
Diskussion endlich auch noch mal deutlich hervorheben kann: Was haben
andere dazu zu sagen? Wohlgemerkt: dazu. Nicht darüber oder über mich,
sondern zum Thema. Und da dir das ja anscheinend nicht
selbstverständlich ist, muss ich wohl vorsorglich auch noch
nachschieben, dass dies doch, selbst sollte ich gegen die eine oder
andere Aussage zu argumentieren versuchen, wohl als der Versuch gedeutet
werden /könnte/ die subjektive Meinungsträchtigkeit -- wann kommt's zur
Niederkunft? :) -- scnr -- wenigsten ein wenig aufzulösen.


Sollen wir uns auch mal um deine Bezweckungen kümmern?


Ungefiltert drückt sich im GG durch "Eine Zensur findet nicht statt"
aus, angemessen bedeutet die abstrakte Notwendigkeit des Zugangs zu zur
Meinungsbildung relevanten Informationen.


Es geht um ein Grundrecht. Ob das in Anspruch genommen wird oder nicht
ändert nichts an dessen Bestehen oder Sinnhaftigkeit, und auch nichts
daran, dass es evtl weit verbreitet missverstanden w[e|o]rden sein könnte.


Ich hab' was gefragt. Vergessen?
Wie bastelst du diese Thesen in den Kontext meiner Fragen?


Na und? Meinungsfreiheit ist ein Begriff aus dem GG. Wer reduziert hier
was worauf? Möchtest du wissen, was ich unangemessen erachte?


Über Sinn und Zweck von Gedankenaustausch kann sicherlich gesondert
diskutiert werden. Auch über Anspruch und Wertigkeit von
"Experten-Lehrmeinungen". Akzeptanz gründet doch so oder so in je
subjektiver Plausibilität und Diskurs ist neben Lektüre einschlägiger
Dokumente doch wohl einer der Wege deren Grundlagen herbeizuführen.


Du hast das irgendwie mit dem "versteckten Kern" und dem
"hintergründigen", oder?


Hey... :)
Sollte ich tatsächlich etwas produziert haben, das sich der
allgegenwärtigen Hintergründigkeit bar, verstehen lässt. Interessant.


Kampf der Behauptungen also?


Von dir mit (wahrscheinlich Hintergründigem) angereichert...


Ok. Warum tun wir das dann nicht und balgen stattdessen um irgendwelche
"versteckten Kerne"?


Klar.


Was für eine jetzt?


Davon ist wohl auszugehen. ("Dyskursiv" hat was. Muss ich mich
gelegentlich dran erinnern. :) )

Worin gründet solches Verhalten Etanat? Plausibilität? Oder schiebst du das
auf die Psycho-Schiene (Studien, Statistiken etc)?


Hmm... Und für meine hat's dann nicht mehr gereicht?


Dass man nicht /alles/ selber durchdenken kann soll nun als Grund dafür
herhalten, vertrauensvoll auch noch das, was man selber durchdenken
könnte an die Hirne sog. "intellektueller Eliten" zu delegieren? Was
hältst du eigentlich von Demokratie?


Ich hab' keinen Roten Faden (ausser oben geäußerter Vermutung) in seinem
Post gefunden. Ohne dir in dieser Aussage widersprechen zu wollen:
Könntest du versuchen, diese Interpretation im Kontext seines Posts für
mich noch einmal nachvollziehbar zu machen?


So betrachtet: Klar. Seh' ich auch so.


Hmm... Danke. Was genau kann ich da nun im Kontext rauslesen?

mfg