Die Hoffnung stirbt zuletzt.


...,doch das Optimum aus den Möglichkeiten zu extrahieren, bleibt erstrebenswert.


Je näher wir der Wahrheit sind, desto größer wird die menschlich
bewußte Gestaltungsfreiheit.


[.... Die globale Überbevölkerung -
ein Zeichen der philosophischen Kurzsichtigkeit
der Philosophen, Politiker und Machthaber....]


Eine Welt-Familien-Planung ist längst überfällig und not-wendig.


Es könnte sich bei diesem Phänomen um kurzsichtige Egomanie
und/oder um (unbewußte) Weisheit handeln.-)

Gruß
Cornelius