Hi.

---------------------------------------------^
Werden bzw. sein sollte? Presse- Meinungs- und Informationsfreiheit sind
eigenständige, von der Verfassung garantierte Grundrechte.
http://gt.quddwzlmc.kjg/nrvl/Hfwngxhwj-Ktfrbasnsawn-Wlgewgwojkzy#Ekcxqzfmvqkwetv_fif_Hqexquigmdoz


Ich seh' schon hier ganz deutlich "Definitions-Probleme". :)
Schon was du mir sagen willst erschließt sich mir nicht so recht. Was
meinst du z.B. mit "die sie selbst angehen" genau? Was geht denn wen
etwas bzw. nichts an und wer bestimmt das bzw. je das Gegenteil?


Du willst ausdrücken, dass Meinung in dem Sinne gemeint sein könnte,
dass diese als /Meinung/ /über/ /eine/ /Person/ in Erscheinung tritt?
Ich vermute mal, dass derartige Anwandlungen nicht zum Komplex der
Meinungsfreiheit gehören und eher auf ein eher verirrtes
Selbstverständnis zurückzuführen sind.


Hmm... Auch hier bin ich ein wenig am Rätselraten worum es geht. Willst
du Information in /gute/ und /schlechte/ solche einteilen? Worin lägen
die Unterschiede begründet? Willst du die derzeitige Praxis des
Medienkonsums kritisieren, die Anbieter entsprechender Inhalte oder die
Inhalte an sich? Einfluss worauf? Welche "Erweiterung" des Rechts
schwebt dir vor? Und überhaupt: Wo soll die Reise hingeh'n?


Schon möglich.


Was hat diese Frage genau womit genau zu tun?


Stecken darin keine Informationen?


Meinetwegen auch ohne 'l'... :)
Oder dürfen's auch Nippel oder Möpse sein?
Wie heißt der Film in dem ich gerade posiere?


Hmm... Du warst bis jetzt nicht "ehrlich"? :o


Hmm... Logisch.


Hmm... Hä?


Sicher. Die sind hier allerdings eher nicht relevant. Wie gesagt: Ich
stelle meine Eindrücke und darauf aufbauende Spekulationen zur Diskussion.


Ich weiß ja nicht, was du so machst. Allerdings denke ich, das solche
Allgemeinplätze vielleicht dem einen oder anderen als Rechtfertigung
eigener Positionen und Standpunkte hinreichend erscheinen, die in
Anspruch genommene Allgemeingültigkeit jedoch auf keinen Fall inne
haben... Hmm... Moment... Du bist also...


Hmm... Ich denke nicht. Lehrer stehen in einem multiplen
Diestleistungsverhältnis. Mit den Eltern, dem Staat und sicherlich auch
mit ihren Schülern.


Z.B. Denken zu lehren.
Fühlst du dich eigentlich so richtig ganz gesund und noch ein wenig
halbwegs bei Trost?


"Gegenstimmen"? Wie "gegen"? Wogegen?


Nach all den Hängepartien in deinem Post bin ich mir gar nicht so
sicher, ob meine und deine Beobachtungen sich tatsächlich auch nur
halbwegs decken (könnten).


Naja... Ob das wirklich so "vor allem" mit den "moralischen
Schwachpunkten" ist... (Versuchst du gerade einen fiktiven Pudding an
eine hypothetische Wand zu nageln?)


Na! Wenn du das sagst... :D


und zurück :/