Hi zusammen,
diese Aussagen hinterlassen irgendwelche und andere, vorübergehende
oder bleibende Wirkungen.)


Es gibt sie meßbar als Naturkonstanten und -Gesetze,
auch wenn sie nur in nicht absehbaren Zeiten konstant sind.


Das wäre eine Welt, die nur Illusion ist.
Das sind eher Meinungen, die etwas Unwahres vorführen.
M.E.bilden die Lebewesen und deren Sein die
Wahrheit der Natur ab, die sich uns zunehmend erschließt.


Die Vielfalt der Lebewesen - Leben - ist nicht simuliert.
Es sind Teil-Wahrheiten einer hypothetischen Wahrheit an sich,
einer Wahrheit, die in ihrer Gänze nicht erkennbar ist.
Die Erkenntnis der "Wahrheit an sich selbst betrachtet", ist
fürs praktische Leben nebensächlich.


Setze mal statt Welt die Begriffe Realität und Wahrheit.

Mit zunehmender Erkenntnis der Wahrheit stimmt
das existentiell notwendige Wissen und Denken mit dem
Sein immer besser überein.
Die Teil-Wahrheit ist besser als gar keine Wahrheit.


Nicht nur die Physik liefert erhebliche Möglichkeiten und basiert nur für uns
Menschen auf bewußten Annahmen für eine realistische Lebenspraxis,
obwohl Lebewesen bereits unbewußt wissen, was lebenspraktisch
notwendig und sinnvoll für das eigene Sein ist.
Bloß für den Menschen reicht das nicht, weil er in der Lage ist, seine
Möglichkeiten so oder so in`s rücksichtslos und existenzverachtend
Maßlose zu steigern.


Diese Frage beantwortet unbewußt, sich mit seinem Sein den
Naturwahrheiten anpassend, jedes Lebewesen.
.

Wir haben das phylogenetisch kollektive Unbewußte, unsere
persönlichen, gesellschaftl. Lebenswelten, die
naturwissenschaftlichen Konstanten, Gesetze und andere Evidenzen,
die unsere Wahrheitserkenntnis prägen, so dass die Annäherung/
Übereinstimmug des Denkens an das Sein evolutiv fortschreitet
und so auf das individuelle Schicksal der Menschen und dessen
Sein gestaltend zurückwirken kann.


Schon Pfitzner sagte sinngemäß, dass Meinungen trennen und die
Gesinnung vereint. Meinen ist Fürwahrhalten, und das gilt auch
für gesellschaftliches Meinen, bis es wissenschaftlich verifiziert ist
o. a. seine Evidenz erwiesen hat.


Meinung ist das bewußtes Fürwahrhalten, eine Welle auf dem Meer
des unbewußten Wissens - mehr nicht.Wissen spiegelt den Stand der
wissenschaftlichen Erkenntnisse auch über das unbewußte, genetisch
programmgewordene Wissen.


Diese Herabwürdigung der bewußten Erkenntnisse ist m.E. eine bloße Meinung,-)
die zu folgenden Schlußfolgerungen kommen muß:


Meinung ist prioritär der Ausfluß des individuellen
und kollektiven Unbewußten. Meinen hat mit Wissen zu wenig zu tun.


Die Naturwissenschaften betreiben folglich auch nur eine Vorspiegelung von Illusionen?
Alles was ist, hat die wesentliche Eigenschaft -  wahr - zu sein oder eben nicht.
Allein diese Eigenschaft ermöglicht m.E. die Annäherung der
Erkenntnis an die Wahrheit, an die Realität der Lebenswelten.
Ob diese Wahrheit unbewußt verinnerlicht wird oder welche logischen Zeichen für
sie stehen und bewußt gedacht werden, ist lebenspraktisch nur von erheblicher Bedeutung,
wenn das Kapital Wahrheitserkenntnis ethisch unrealistisch mißbraucht wird.


Der evolutionäre Selektionsprozeß zeigt, dass das Bewußtsein ( des Menschen )
für die Evolution der Lebewesen zunehmend verhängnisvoll wird, weil es sich an
"Verhältnissen" und Meinungen orientiert, die aus memetischen und aus
dem Unbewußten kommenden Gründen nicht erkennbar sind bzw.
die aus den gleichen Gründen, bewußt und selbsterhobenen ignoriert werden.

Kurz:
Die  unbewußte genetisch programmierte Anpassung der Lebewesen
an die natürlichen Verhältnisse brachte eine Vielfalt von Leben hervor,
das wir Menschen zunehmend vernichten, weil wir das Unbewußte und
unsere Stammesgeschichte kurzsichtig ignorieren und eigensüchtig
unterschätzen.

MfGn
Florian Eschkotte