Mögen das die Physiker hören!


Wo soll es denn sonst liegen? in der Chemie, Biologie, Psychologie,
Mathematik, gar Philosophie vom wahren/freien Selbstgefühl des Menschen?
noch schlimmer: im emotionalen *Vordergrundrauschen* in der Kultur!

Ich vertraue nur meinen "Atomen, Lichtquanten und Gravitationsfeldern"
bzw. dem, was man darin davon zeitraumsgewiss nicht weisz.

Was der G.M. <xuvqztmur@q-hipuln.en hier periodisch labernd simuliert -
z.B. news:o23085$0zf$46$5@mdyp.n-tsnxbf.lzi - ansch. um sich aus dem
Kollektiv heraus zu selektieren, hat für mich die Qualität von so einem
Vordergrundrauschen:


der Mensch - der Mensch - der Mensch - blabla klar, die
Desoxyribonucleinsäure ist auch mehr, als die Biogenetik je an ihr
analysieren und synthetisieren wird.

Physik ist mehr, als die Summe ihrer Formeln und Erkenntnisse, mit dem
Geist der Mathematik, der Mensch darin wirkt nur fiktiv.


Nicht reduzieren! Transzendentalisieren!

news:tgw4zc$5en$36$3@cbva.l-vjqdua.weq  ".... wie ein Rad:      Materie
macht/erschafft sich selbst; das ist immer noch sicherer, als wenn was
von etwas *anderem* Geistg�ttlichen stammt. Sie *macht und ist* dann
ebenso das Bewusstsein.
Die
Frage nach dem "Primat" oder "Ursprung" in so einem Zirkelverhältnis ist
völlig nichtig. Durch die unendliche Variabilität der objektiven
Realität mit auch unbegrenzter Formenvielfalt von Bewusstseinsqualität
ist der Sinn stiftende 'Kreis' dann doch /nicht geschlossen/, so dass
diese Offenheit an Möglichkeiten als das eigentlich 'Göttliche' an der
Materie (prozesscharakteristisch) zu haben ist.
	....
Wenn ich so denke: vor mir im Stadtbild läuft Materie herum, in der
Masse an materiellen Dingen ziemlich bewusstlos haftend, die sich in
philosophischen Kreisen über sich selbst (existential) wundert,
befriedigt mich das auch...."


"Ich habe im übrigen keinen performativen Anspruch auf Wahrheit, ich
halte den für überflüssig, denn ich denke gerne alles fortlaufend
negierend, sowas wie wahr oder falsch gar nicht spürend."
news:dpm53b$gyp$82$1@yqbf.c-teepvf.ofg - somit ist das alles nur meine
m.o.w. dumme Meinung, die nicht auf menschliche Allgemeingültigkeit oder
Befürwortung zielt, denn sie gehört zu meiner individuell raumzeitlichen
Stabilität. :)

http://svyqxqmxup.mk/lzaqtprarcc.lwn (24. 03. 22)

wuiljnzmo
-- 
So: jetzt hab ich leider vergessen 2 Diskussionsforen zu löschen ;)
- alles Weitere dort => F'up