Hmm...


Jaja.


Aha.


Freiwillige vor.


Sicher.


Du mich auch.


Der Unterschied zwischen "wie machst du das" und "wie kommst du dazu"
ist dir geläufig?


Wahrsch.


Ich war überrascht, dass evtl etwas von dem was ich schrieb zumindest
halbwegs, dem Anschein nach, so ankam wie es gemeint war.


Aha.


Ich weiß ja nicht, was du mit "immer" bezeichnen willst... Du würdest
mein Reply auf NP als "Konterposition" charakterisieren wollen?


Was du hier als meine Frage deklarieren möchtest ist eben nicht meine
Frage. Deine Einfügung von "Philosophie" macht sie imo absurd, und "voll
Willkür" enthebt sie ihrer ursprünglichen Neutralität. Muss ich noch
mehr "wirken lassen" um deine Unterstellungen zurückzuweisen?


Hatte ich nicht schon Einiges in diese Richtung formuliert? Brauchst du
mehr?


Deine Lesart erscheint mir immer eigentümlicher. Welche Auswirkungen in
Richtung Gehorsam und Moderation sollen meine sparsamen Unmutsäußerungen
deiner Meinung nach denn verursachen? Woraus schließt du, dass ich auch
nur im Geringsten derartige Ansprüche hegen könnte?


Dann bin ich ja beruhigt.


Stimmt. Hab' ich wohl ein wenig bis total missinterpretiert. Sorry.


Zu gütig. Was war nochmal der Unterschied zwischen Wunsch und Frage...
Moment... Gleich hab' ich's.


Jetzt wo du's sagst.


Achso.


P:
Ich weiß ja nicht, was du da so alles reininterpretierst...


Komisch. Trotz Nachtruhe deinerseits also keine noch so klitzekleine
Antwort auf die Frage?


Na denn...


Klar. Die Frage zielte aber auf deine Lesart.


Achso.


Aha.

mfg