Na schön, dann bleiben wir ganz abstrakt
und gehen auf zwischentönig relativ uninformatives Geschreibsel
zwecks automanipulativer Selbstverteidigung nicht weiter ein. :)

völlig   U N H I N T E R G R Ü N D I G  (soweit möglich)


na dann :)


Bitte. Niemand wird von mir daran gehindert / dabei behindert!
Oder?


[....]


Entschuldigung, Herr Generalstabsanwalt!


Ja, wie komm ich dazu ????

Ist wahrsch. ein reproduziertes Kommunikationsmuster!


5. gefällt dir also.


Genau.

--------

Irgendwie immer in Konterposition ....


.... ohne mal etwas einfach nur so oder wenigstens eine Weile
scheinbar etwas abseits bzw. frei vom *Geplanten* argumentativ

/im Rahmen von Problemumreiszung und -erweiterung wie Differenzierung/

wirken zu lassen?

Was erwartest du von einer Diskussion?
Geradlinigkeit und pures Gehorchen auf deine 'Moderation'?
Im Usenet zumindest funktioniert das nicht.


Oh


Das ist so ziemlich Ein und das Selbe, also: wir tun das wohl schon
im anwendungsvermischten Verfahren. ;)


Nur der Wunsch ist jetzt noch frei. :)


Ehrlich gesagt, ich weisz nicht, was ich dir darauf antworten soll, um
nicht noch mehr Dyskursivität zu erzeugen.


Ja, wenn du den Unterschied nicht bemerkst, was soll ich dir da
erklären? Vielleicht, dass die jeweiligen Satz-Frequenzen keine
Vereinheitlichung auf Basis der Gleichbehandlung zulassen. Ich musste
mich quasi entscheiden, wem ich mehr Vertrauen schenke.... :)


Woraus schlussfolgerst du sowas? aus seinen/meinen Antworten?


Was hältst du von Nachtruhe zwischen dem Schreiben und
dem Absenden eines Postings? Ich habe gute Erfahrungen damit.


Er hat aus der paradoxen Metaebene gedacht, würde ich sagen, dh.
Idealanspruch und Realwertung liefen in Beimischung von Ironie
klar ineinander. Er wird sich evtl. schon noch dazu selber äussern.


Unwichtig, sagte die Lügnerin.

(etwas, was ich nicht einhalte
und mich dann noch selbst austrixe
z.B. mit anderer Newsgroup, neuem From,
sozu. in zwanghafter Ausdrucksweise von eigener
Lächerlichkeit, die ich versuche, IQ-gerecht zu behandeln :))


-- 
alles unwichtig