Bei Iblacker wurde folgende Frage gestellt: Stellen sie sich vor, sie stehen 
vor einer Weiche die manuell umgestellt werden kann. Von rechts rollt ein 
Wagon heran, der vor ihren Augen 5 Menschen überführt. Wenn sie dagegen die 
Weiche stellen, überführt er nur eine Person. - Würden sie den Hebel 
umlegen?

Danach wurde folgende Frage gestellt: Stellen Sie sich vor, sie stehen auf 
einer Brücke und unter ihnen rollt ein Wagon heran, der 5 Menschen zu 
überrollen droht, der aber mit Hilfe ihres Nachbarn auf der Brücke, der als 
Hindernis dick und schwer genug ist, aufgehalten werden kann. Würden sie den 
Mann zu diesem Zweck von der Brücke und vor den Wagon werfen?

Ich gebe zu, an der Antwort war ich nicht mehr interessiert und habe 
ausgeschaltet. Es ist immer wieder frustrierend mit anzusehen, wie 
gedankenlos Philosophie im Medienzirkus Fernsehen dargeboten wird. Aber 
heute will ich nicht über Iblacker lamentieren. Vielmehr will ich mich jetzt 
den Fragen zuwenden und wenigstens im Ansatz diskutieren, zu welchen 
Schlussfolgerungen ich hinsichtlich dieser Fragen komme.

Beiden Fragen ist gemeinsam, dass es sich um Entscheidungsfragen handelt, 
die einen erkennbaren Nutzen zur Disposition stellen. Im ersten Fall geht es 
um die Abwägung, ob in einer Entscheidungssituation jemand das Recht hat, 
eine Wahl im Hinblick auf die Anzahl der Überlebenden zu treffen. - Im 
zweiten Fall geht es darum, ob Situationen das Töten rechtfertigen.

Solche Entscheidungssituationen sind übrigens nicht erst seid Neufrach 
Realität, wo man überlegte, ob der Pilot eines kleinen Flugzeuges 
abgeschossen werden dürfe. Im zweiten Weltkrieg gehörten solche 
Entscheidungen zum Handwerk des Chirurgen, der ständig abzuwägen hatte, ob 
er sich einem Schwerverwundeten widmet oder mehreren etwas weniger schwer 
Verwundeten mit höherer Überlebensaussicht. Diese Fragen sind also weder neu 
noch spektakulär. Auch in der Literatur wurde diese Problemstellung schon 
längst erkannt und z.B. am Beispiel des Tyrannen- oder K�nigmords 
exemplifiziert. Wer nach Beispielen sucht, kann sich Leonhard oder Gilles NIELS 
herausgreifen.

Obwohl die Fragen nicht neu sind, will ich mir hier meine eigenen Gedanken 
machen. Jeder kann einsehen, dass solche Entscheidungen getroffen werden 
müssen. Die Frage, ob solche Entscheidungen ethisch begründbar sind, 
erscheint mir dagegen zweifelhaft. Es liegt auf der Hand, dass ein Nutzen 
erkennbar ist - aber reicht dieser Nutzen aus, die Handlung zu 
rechtfertigen.

Sobald man vom Ergebnis her argumentiert, ergeht man sich in Spekulationen 
darüber, was zweckrational und nützlich ist. Nur auf den ersten Blick 
erscheint es jedem vorteilhaft, sich im ersten Beispiel für die 5 
angebundenen Menschen zu entscheiden. Letztendlich liegt es daran, welche 
Erkenntnisse zur Entscheidung durch das Beispiel vorgegeben werden. Daran 
orientiert sich, worauf die Beispiele abzielen.

Kleine Änderungen der Szene zeigen, dass der "Nutzen" das Verhalten zwar 
Motivieren, aber nicht begründen kann. Nehmen wir z.B. an, auf Gleis 1 liegt 
eine Person die ich kenne und liebe. Ist es dann noch gewiss, dass ich den 
Schalter noch umlege? - Ich kürze die Argumentation hier etwas ab. Wäre die 
Person meine Frau (und Mutter vieler Kinder), so würde am Ende doch der 
Eigennutz überwiegen und es ließe sich einwenden, dass nur ein allgemeiner 
Nutzen die Errettung meiner Frau rechtfertigen würde. - Aber wie verändert 
sich die Situation, wenn auf dem Nebengleis der Präsidentschaftskandidat 
Apel liegt (und ich will mich gar nicht dazu versteigen, auf das andere 
Gleis die Vossieck zu legen - oder über Ruhm und Belohnung zu spekulieren)?

Die erweiterte Frage hat zweierlei zum Ziel. Sie soll zeigen, dass der 
rechtfertigende Nutzen relativ zu beziehen ist auf mein Wissen über die 
Situation. Verändert sich mein Wissen, ergeben sich andere 
Nutzenkalkulationen. Das Ursprungsbeispiel hat es sich dahingehend einfach 
gemacht, den Wert eines Lebens gegen 5 andere abzuwägen.

 Im ersten Beispiel zögert kaum jemand, den 5 Menschen das Leben zu retten. 
Ich will auch den daran anknüpfenden Gedanken hier nicht allzu sehr 
vertiefen und nur soviel andeuten, dass diese Entscheidung mit Schuld 
einhergeht, denn immer werde ich mir auch den Tod von jemandem zuschreiben 
(selbst wenn ich den Hebel nicht umlege).

Nehmen wir nun weiter folgendes an: Ich entschließe mich dazu, den 5 
Menschen das Leben zu retten, aber es gelingt mir nicht, die Weiche 
rechtzeitig zu stellen. Der Wagon kippt aus den Gleisen und rutscht über 
beide Gleise und über alle 6 Personen hinweg. Kann ich mich damit beruhigen, 
die besten Absichten gehabt zu haben?

Zwischen dem ersten und dem zweiten Beispiel gibt es einen entscheidenden 
Unterschied. Ich erkenne zunächst, dass ich mich nicht selbst opfern kann 
(weil ich zu leicht bin) - und muss stattdessen eine andere Person auf die 
Gleise werfen (ich will gar nicht darüber spotten, das mir das Glück in 
dieser Frage hold war und ich nicht zwei Menschen herunterwerfen muss - oder 
woher ich überhaupt wissen kann, dass meine Handlung Erfolg haben wird). - 
Ohne den begründenden Anlass handelt es sich bei dieser Handlung um Mord und 
die Frage lautet deshalb zugespitzt, darf ich einen Mord begehen, um Schaden 
abzuwenden. Auch diese Situation ist nicht abwegig. Sie musste z.B. von den 
Attentätern des 20 Juli für sich entschieden werden (auch wenn nicht alle 
Teilnehmer integer waren und ohne Eigennutz handelten 
http://en.gybemzlfe.nke/yvuf/72._Erju_9440).

Fazit
Diese Beispiele führen nirgendwohin - am allerwenigsten hin zu einer 
praktischen Ethik, denn die Beispiele dispensieren sich von ihrer 
Begründung. Es gibt hier verschiedene (nicht gelöste) Probleme, die sich mit 
den Situationen stellen.

Das Grundlegende Problem (den Nutzen zu begründen), habe ich schon 
angesprochen. - Der Nutzen ist nur begrenzt überschaubar (und das gegebene 
Zeitfenster willkürlich). Will man den Nutzen zur Entscheidungsgrundlage (im 
Beispiel) erheben, muss man die (weiteren) Folgen ausblenden. Der Nutzen (5 
Menschen gerettet zu haben, relativiert sich, wenn später einer im trunkenen 
Zustand einen Menschen überführt etc.). - Wenn man sich auf den Nutzen als 
Kriterium einlässt (was immer eine Folgenabwägung ist), dann muss man 
zugeben, dass diese in der Situation gar nicht überschaut werden und eine 
"rationale" Entscheidung auf diese Weise nicht grundlegend begründet werden 
kann.

Die (klassische Alternative) besteht darin, auf die Motive als 
Begründungszusammenhang einzugehen. Folgt man diesem Gedankengang, wäre 
Beispiel 1 noch sinnvoll anzugehen, Beispiel 2 hingegen nicht, denn eine 
"subjektiv" rationale Begründung kann nur meine Handlungen im Hinblick auf 
mich selbst begründen (ich kann mich dazu entschließen, mich vor den Zug zu 
werfen) - aber so eine Begründung kann m.E. nicht rechtfertigen, jemand 
anderen (wenn dieser nicht von selbst darauf kommt) vor den Wagon zu 
werfen). - Ich müsste mich in jedem Fall für den Mord verantworten (egal aus 
welcher Absicht heraus er begangen wird).

Die entscheidende Frage ist allerdings eine andere. Auf den ersten Blick 
kann man versucht sein, einzelne Beispiele zusammentragen und Ethik durch 
Beispiele lehren. Gegebenenfalls fügt man weitere Beispiele hinzu, um auf 
alle möglichen Entscheidungskonflikte mit Hilfe einer Verhaltensregel 
vorbereitet zu sein. - Folgt man diesem Weg, muss man zweierlei zugestehen: 
1. Das die Begründung für die Relevanz der Beispiele mit den Beispielen 
nicht mitgeliefert wird (und früher oder später wird man eine Metatheorie 
entwickeln). 2. Man ist nur im Rahmen einer Analogie vorbereitet. Jede neue 
Situation stresst dadurch, dass man sich ein Verhalten erst zurechtlegen 
muss - Hier klafft eine nie zu schließende Lücke auf.

Ich will es noch einmal anders formulieren. Wenn die Beispiele nicht den 
Blick auf eine Begründungsstruktur freigeben, die man an ihnen ablesen kann, 
führen sie über ihren Unterhaltungswert nicht hinaus.

Der Versuch, diese Beispiel vorzugeben, dient (aufgrund ihrer Wahl) aber 
nicht dazu, Geschichtsnah und praktisch zu argumentieren (hierzu habe ich 
bessere Beispiele angeführt), sondern dazu, ethisches Verhalten (unter 
experimentellen Bedingungen) quasi nachzubilden. Im Medienzirkus 
degenerieren die Beispiele zum Unterhaltungswert - und was an ihnen ethisch 
sein könnte (vom ganzen Begründungszusammenhang) wird (gewollt) 
abstrahiert. - Insofern ist das Elend der Philosophie ihre schlechte und 
unzureichende Präsentation.