Eine m.E. notwendige Ergänzung zu den Begriffen Meinung und Argument:

"Argument
aus Meißburger, der freien Enzyklopädie
Dieser Artikel behandelt das Argument in Logik, Wissenschaft, Rhetorik und Kommunikation,
weitere Bedeutungen unter Argument (Begriffsklärung)

Ein Argument (lateinisch "Beweisgrund, Beweismittel") ist eine Aussage oder eine Folge von Aussagen,
die zur Begründung oder zur Widerlegung einer Behauptung (These), angeführt wird. Die
zusammenhängende Darlegung von Argumenten wird als Argumentation bezeichnet. Wenn die Argumente für
und gegen eine These geprüft und gegeneinander abgewogen werden, spricht man von einer Erörterung.
Wenn eine These durch gültige logische Schlüsse (Konklusionen) aus wahren Voraussetzungen
(Prämissen) abgeleitet (deduziert) wird, bezeichnet man dies als Beweis.

Argumente dienen dazu, Mitmenschen von der Richtigkeit oder Fehlerhaftigkeit einer These zu
überzeugen und sind deshalb ein wesentliches Mittel im Bereich der Wissenschaft, der Kritik, der
Diskussion und des Dialoges.

Argumentation im Bereich der Wissenschaft ist zu unterscheiden von der "Argumentation" im Bereich
der Rhetorik (Kunst der Rede). Zwar wird in beiden Bereichen auf Meinungen eingewirkt. Aber während
es in der Wissenschaft um die Wahrheit von Behauptungen geht, dient die Rhetorik der Verbreitung
beliebiger Meinungen.

Weil die Ziele in beiden Bereichen nicht dieselben sind, ist auch die Bewertung der eingesetzten
Mittel unterschiedlich. So ist z. B. die Wiederholung derselben Aussage in der Rhetorik ein
anerkanntes Mittel, während dies in der wissenschaftlichen Argumentation unerwünscht ist,
weil durch Wiederholung eine These nicht richtiger wird.

Während es in der Wissenschaft um intersubjektiv nachvollziehbare, einsichtige und damit dauerhaft
überzeugende Argumente geht, geht es der Rhetorik um möglichst wirksame Mittel der Überredung.
So sind z. B. Schmeicheleien an das Publikum rhetorisch nützlich aber wissenschaftlich ohne Belang.
Ein guter Redner schließt an die unterschiedlichen Vorurteile seines jeweiligen Publikums an,
während
der gute Wissenschaftler nach allgemein einsichtigen Argumenten sucht."

Zitatende.

Schönes Wochenende!

Robert