Nein, keine Provokation. Ja, ich kann nach wie vor nicht nachvollziehen,
woraus du schließt, dass meine Fragen auf die "Anrufung
gesellschaftlicher Mächte zwecks elementarer Stabilisierung des
Individuums von außen" abzielen sollten. Und "physikalisch
zutreffend"... /Hirnphysik/ oder worauf zielt das ab? Was hat das mit
Meinungsfreiheit bzw einem Begriff davon zu tun?


"Behauptung" hatte ich synonym zu Äußerung, Statement, Aussage gebraucht.


Mag sein, dass das so assoziiert werden kann. Wenn ich allerdings die
dem GG zugrunde liegende Definition von Meinung durch Abgrenzung gegen
Tatsachenbehauptungen bemühe, kann eine Meinung nicht wahr oder falsch
sein, da, sofern die Möglichkeit dazu bestünde, es ja keine Meinung
sondern eben eine Tatsachenbehauptung wäre. Und darauf hebt ja der
Begriff der Meinungsfreiheit ab. Auch lässt sich daran eine etwaige
Fehlinterpretation festmachen, welche (Tatsachen-)Behauptungen als
/gültige/ und unhinterfragbare Meinung in Anspruch nehmen wollte.


Die ironiefreie Form wäre: Meine Lebensumstände stehen nicht zur Debatte.


Das waren jetzt tatsächlich Provokationen. Kommt vor, wenn ich genervt
bin. Vielleicht war ich ja auch ungerecht? Kommt auch vor.

Kurze Rückblende:
JJP:

Ich:

Der angesprochene erste Absatz setzte Meinung im Sinne der
Meinungsfreiheit zumindest als auf Plausibilität gründend und
argumentativ herleitbar voraus, wie hätte ich auch sonst auf
"Meinungsbildungsfreiheit" kommen sollen. Mein Fehler: Ich hatte nicht
explizit aufs GG hingewiesen, war davon ausgegangen, dass das
offensichtlich wäre. ULRIKE hat den Bezug auch nicht hergestellt und mir
unterstellt, dass ich keine klare Vorstellung von Meinung hätte, wo ich
eigentlich erwartet hätte, dass schon klar war, dass wir uns im Kontext
des GG bewegen, worin Meinung ja definiert ist.

JJP:

Mir bleibt weiterhin verschlossen, inwiefern Konsistenz von
Meinungsbildungsprozessen bzgl des Begriffs der Meinungsfreiheit
relevant sein soll.


Und hier mit "Ideologem [freiheit]" zu kommen, wo Meinungsfreiheit doch
ein Begriff aus dem GG ist, und darüber hinaus auch noch für "sinnlos"
zu erklären, schlug dem Fass halt die Krone ins Gesicht.


Daran direkt hab' ich nichts zu mäkeln.


Ich meine lediglich, dass es mindestens /unschön/ ist, mir Worte in den
Mund legen zu wollen.


Tjo... Wenn man das so einfach herbeiwünschen könnte. Könnte sein, dass
wir da was gemeinsam haben. *g*


Ich bemühe mich zu lesen was da auch steht. Was sonst?


Keine Ahnung. Aber warum sollte ich bei einem textualen Rorschach-Test
mitspielen?


Eben. :)
Aber mir Tipps geben... ;)


Och naja... Immerhin doch ein Post, auf das es auch Spaß macht
antwortend einzugehen.


Ja. Wollte ich auch nicht abstreiten.


Jepp. Ich fand beide Texte von LANGERMANN äußerst stimmig, nachvollziehbar und
zutreffend. Hut ab quasi.


!


Hängt -- wie eingangs geschrieben -- davon ab, wie du dich gegenüber
Argumentationsversuchen bzgl deiner Positionen verhältst. Weist du sie
generell zurück, dann ja. Hatte ich schon den/die zutiefst geliebte(n),
fettleibige(n) und schwerstverletzte(n) Schwerverbrecher(in) auf der
Brücke über der Weiche...


Du hattest die Beispiele doch schon als wilde Konstrukte identifiziert.
Was schert dich dann noch die Frage nach konkreten Antworten darauf?
Wozu soll das gut sein? Dahingehend allerdings, dass es sich bei den
Fragen eben um wilde Konstrukte handelt und deren konkrete Beantwortung
wohl kaum irgendeinen wie auch immer gearteten Nutzen mit sich bringt,
könnte imo schon argumentiert werden. Was allerdings dann wieder nichts
daran ändert, dass das Erkennen der darin evozierten Dilemmata imo schon
einen relevanten Nutzen in Bezug auf das Verständnis der je eigenen
Entscheidungsprozesse bzw deren Gründung mit sich bringt. Hmm... Das
gehörte wohl nun auch eher in den anderen Thread. Ich weiß noch nicht,
ob ich da einsteigen will.


Wenn du das so sehen willst. Ich sehe Meinung im Sinne des GG halt
wesentlich weiter gefasst, als dass "Meinung über Personen" da
tatsächlich derart überragend wichtig sein könnte. Da sei Art. 1 vor
sozusagen.


Sicher. Aber wäre nicht gerade dahingehend, solche
Forcierung(en/smöglichkeiten) aufzubrechen, ein hinreichender Begriff
von Meinungsfreiheit und derer Grundlagen im Sinne des GG hilfreich? Wie
wolltest du dem sonst beikommen?

mfg