"Lukas Lüddekes" <Ofxkmd@wsvzdzpd.omg-ezdcypi.vp>


Diese praxisfernen, theoretisch kurzsichtigen, unverständigen Fragen
wurden übrigens von einem Philosophen den anderen Gästen gestellt.
Der gleiche Philosoph konnte sinngemäß zum Thema der Lüge bei
Politikern unwidersprochen bemerken, dass heut kein Mensch von
Politikern erwarte, dass diese nicht lägen.

Verallgemeinert und projiziert er damit nur seine eigene Einstellung
zur Wahrheit und Lüge und/oder ist die gesellschaftliche Akzeptanz
der Lüge systembedingt, das wäre hier eine spannendeFrage gewesen.

Da alles von der unbewußt und/oder bewußten Wahrheitserkenntnis
sowie von ebensolcher Wahrhaftigkeit der Erkenntnisträger abhängt,
wird klar, dass die natürliche, tierische Mimikry  in der unbewußten
oder bewußten Lüge ihre evolutiv kontraproduktive und verhängnisvolle
Fortsetzung gefunden hat.

Wolf Zürn