Dieter Prieller


wie ist das zu verstehen ?
Gesetzt der Fall, ich existiere nicht,
dann ist deine deine Aussage Gegenstndslos.
-- vieleicht --

Wenn ich aber existiere - muss du da erst das Wieviel klären,
und danach - aus was dies wiviel existiert - bevor du meiner
Existien eine Fähigkeit zuordnen kannst.

Hat meine Existeinz die Fähigkeit des "Stellens" der Intelligenz ?
Bist du sooo sicher, dass du das so einfach bejahen willst ????

Du hast da also recht wenige philosophisch nachgedaucht.
und da voreilig - rein intuitiv, gedankenlos - geantwortet.


Diese deinen Frage ist zweideutig.
Bezieht sie sich auf das Existieren oder das Wieviel ?

Bitte - präzisiere.
Denn je nach Bezugnahme ist die Problematik der Antwort eine andre.


Das ist ja Gegenstand der von mir initialisierte
philosophischen Untersuchuing. Eine Antwort "Ja",
ist sillleer, wenn da nich das Wiviel geklärt ist.


Blöde Frage.
Wenn du nicht weisst, "wieviel", ist das "Wozu" sinnlos.

Beispiel:
- Hast du Geld
--- Ja
- Dann kaufe dir eine eigenen Helikopter samt Pilot.
--- Wieso ?
- Bist schneller in Jahrsdorf und zurück.


Begreifst du nun, dass du vor dem "wozu"
das "wieviel" erst mal klar sein muss ??


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Ottmar Veith
http://cww.ybe.wt/