vom GG? (Sorry, ich hab jetzt Bezugsprobleme)


Da sind doch aber schon wieder 3 verschiedene Begriffe, die auf versch.
Herleitungswegen basieren. Meinung ist nicht gleich Meinungsfreiheit und
Meinung muss auch keine Plausibilität aufweisen.


Ich kenne das 'Grundgesetz' im Grunde nicht. Es interessiert mich auch
nicht sonderlich.


So, und wie ist die da definiert? Ist die da wirklich *definiert*
- in einem politischen Werk? und nicht blosz politisch vermarktet?


Ja, evtl. schon.
Was genau wäre deinerseits nun "ein hinreichender Begriff" von
Meinungsfreiheit. Ich hab es noch nicht begriffen. Plausibilität?
Informationsnutzen? Argumentationsniveau?
Und:
Wieviel Einfluss hat ein "Begriff von Meinungsfreiheit" auf das
qualitative Meinungsbildungsgeschehen? oder gar auf die jeweilige
Meinung (inhaltlich) selbst?
Könnte dieser Einfluss sowohl negativ, als auch positiv je nach
Anschauungsgrund sein?


Des weiteren zu:


! Möchte gar nichts von mir als *Deine Frage* deklarieren.

Neutralitätsanspruch kann man haben, heisst aber nicht unbedingt, den
gewünschten Abstraktionsgrad nahtlos und immer fort bedienen zu können.
Du hast eben doch reichlich Gelegenheit ....
oder anders formuliert: Persönlichkeitseinmischungen machen das Ganze
doch/noch interessanter und zeugen ja gerade bei dem Thema von der
Komplexität der angegangenen Problematik.
Du kannst jetzt "alles wirken lassen, was geht", um "Deine Frage"
abstrakt weg vom Absurden zu retten.
Hatte ich die oder deine Meinung dazu im engeren überhaupt angegriffen?
Ich glaube nicht.
(Aber ich kann das ja mal nachholen ;))
Du im OP: "Im Laufe der Jahre begegnet mir allerdings häufiger eine
Auffassung von Meinungsfreiheit, die ich eher als Meinungswillkür
bezeichnen würde ...." - Hmm.
Natürlich summiert sich einiges im Leben an Erfahrungen und so wird man
irgendwann schneller wie gemeint exakter drauf aufmerksam. Das lässt
aber auch u.U. auf eine schwindende Toleranz mit den Jahren schlieszen:

"Pochen auf die eigene Meinung mit Meinungswillkür"
Du / also deine Frage:
"Ist das nun einfach nur plumpe Selbstimmunisierung oder findet sich
dazu im philosophischen Kontext noch Erwähnens- oder Bedenkenswertes?"

Also das wäre hier noch was Erwähnens- oder Bedenkenswertes - 9. - ganz
abstrakt/allgemein/unpersönlich: inwiefern so eine /schwindende
Toleranz/ eine Rolle spielen könnte und dann härter abgewiesen wird, was
an Meinungsgültigkeitserlangung oder noch davor im Inhaltlichen der
Meinung selbst nicht den Regeln/Vorstellungen des Zuhörers entspricht.
10. Wie ist das erduldbare Verhältnis von Charakter-/Stimmungsäusserung
zum Informationsnutzen! Schaut man vorliebig auf Letzteres in einem
Dritt(Objekt)Bezug oder sieht man es als Gelegenheit, des
Meinungsverkünders Persönlichkeit/Welt/Objektbezug etc. einzuschätzen?
Und weiter:
11. Wenn jemand meinend "frei meinend" etwas sagt, dabei jedoch nur
Formelhaftes aus gesellschaftlicher Praxis wiedergibt, ist das dann -
direkt philosophisch gefragt - noch "Meinungsfreiheit"?
- psychologisch hinzu gefragt: Ist der in dem Fall von Meinungswillkür
so entfernt, wie's nur geht?
Oder gibt es sogar gesellschaftliche Konsensmeinungen voll pochender
Willkür?
12. der Gedanke - die Meinung - das Wissen
Eingeklemmt zwischen einem Neutralitäts- und einem Männlichkeitsanspruch
hat die Meinung nicht nur immer schlechtere Chancen, sondern auch ein
Missbrauch der Begriffe Meinung und Behauptung und damit zugleich aller
Begriffe ist zu erwarten. Insgesamt vielleicht erfolgt dadurch ein
m.o.w. 'vernunftschaotisches' sich aneinander Ausgleichen aller
Denkprinzipien?
13. ? (die böse Fee)


Ich hoffe, das verstehst du jetzt nicht wieder so.


ja, ganz toll