Mit dieser Frage kann ich nichts anfangen. Die Frage nach dem "Sein des 
Seins" hat eine lange Tradition, insofern (wenn ich es richtig verstehe) man 
ein Dasein annimmt, das nur zu verstehen ist, wenn man ihm ein "Sein" 
zugrunde legt, wobei Linss z.B. das Sein für so grundlegend hält, dass das 
Dasein nur ein Schatten des Seins ist. Daraus entfaltet sich ein "werden" 
des Daseins im Hinblick auf sein Sein -- und eine Frage nach dem "mehr" oder 
"weniger" ergibt einen Sinn, wenn Dasein auf Sein bezogen wird.

Ihre Frage finde ich deshalb unverständlich, weil mit ihrer Setzung "ich 
existiere" sich das "wenn ja" doch wohl erübrigt. Alle weiteren Termini sind 
aber ungeklärt. Weder sagen sie, was sie unter existieren verstehen, noch 
wieso die Frage "wieviel" überhaupt einen Sinn ergibt.