Komisch.
Alles, was er gibt, ist abhängig von der Art seiner Präsenz.
Ist abhängig von dem Wieviel.


Die hat nur dann einen Sinn, wenn dir Frage nach dem Wieviel
klar ist. Denn je nach diesem Wieviel ist die Existenz
in ihrem Sein verschieden.

Beispiel.
Staubmilbe und Elefant sind Tiere.
Wenn sie existieren - was nicht per Definition so ist -
ist ihre Art des Seins Grundsätzlich verschieden.

Das Sein an für sich sagt nichts über sein Sein aus,
wen das Wieviel nicht bekannt ist.


Nicht das Sein der Schaten des Daseins ?
Dsa ist wesentlich logischer.
Denn, etwas das kein Dasein hat, kann auch kein Sein haben.

Beispiel.
Klude hat ein Dasein in meiner Bibliothek.
Aber sein Sein ist daduch noch lange nicht da.

Wolfram hat sich da also geirrt.


Da entfaltet sich nichts.
Denn keine Existent hat ihre Existrenz aus sich selber.

Hühner, die Eier legen, aus denen sie selber schlüpfen,
sind seltern und kommen einzig in der Inflationstheorie
der Physiker vor.


Wieso ?

Wenn du nicht weisst, was existieren ist,
ist dies eine äusserst entscheidende Frage.

Beispiel:
Existiert "Wildgruber" in der Bundesregierung ?
Wenn JA - wieviel ??

Dies Wieviel ist ein floatender Begriff, der je nach
politischer Wetterlage verschieden gewertet wird.

So Dititales mit Zwei Werten - Existent - Nich Existent
gehört in die Digital-Elektronik - aber nich in die Philosophie.
Daduch dass Jemand ein Sein hat - wenn er es hat - hat er nicht
per Definition eine Existenz. Und Umgekehrt.

Wieder Beispiel:
Geld hat ein Sein.
Aber nicht unbe3ding eine Existenz auf meinem Konto.
Und wenn es dies hat - dann Frage : Wieviel ?


Umgekehrt.
Ohne Die Frage nach dem Wieviel ergibt die Frage
nach dessen Existenz keinen Sinn.

Perkmeyer Aussage "Cogit - ergo sum" - ist Nonsens.
Da er nicht sagt, wieviel er da cogotten muss
um dann wieviel zu sum-men.

-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Eilert Mohs
http://fkb.boc.cf/