Hmm... Also vorweg erstmal, quasi um auch im Weiteren hoffentlich nicht
total falsch von dir verstanden zu werden:

Danke schon mal für deine Hilfsbereitschaft und die vielen und -fältigen
Assoziationen zum Komplex Meinung im allgemeinen!


Nein. Vom OP. Stand da eben doch noch.


Dann lösch ihn vllt halt nicht... *g*


Du arbeitest dich hier an meiner Auffassung -- wie im OP dargestellt,
mittlerweile differenzierter und von verschiedene Quellen[1] gestützt
dargelegt im Post an NP -- ab. Ich hab' das nur noch mal gebracht, um
dir und anderen evtl nachvollziehbar zu machen, wie meine Reaktion auf
Fred Post zustande kam.

Die Frage, die ich im OP aufwarf ist vom Inhalt dieser Definition imo
allerdings insofern nicht betroffen, dass sie (die Frage) ja darauf
abzielt, ob jemand unter Berufung auf die Meinungsfreiheit Argumente
zurückweisen oder sogar als Angriff auf ebendiese deklarieren könnte.
Quasi ob das -- bin mir ziemlich sicher, dass nicht -- sich aus dem
Kontext des GG resp weiter gefasst philosophisch so herleiten ließe.


An der Stelle möchte ich meine Frage aus dem OP bzgl Philosophie noch
mal konkretisieren:
Gibt/gab es Philosophen/philosophische Strömungen die Meinungsfreiheit
im Sinne von oA "Meinungswillkür" oder ähnlich ausleg(t)en?
Wenn ja, würde mich interessieren in welchem Kontext diese Auslegungen
stehen.


Auswendig kann ich es auch nicht aufsagen. Es stellt imo allerdings in
Verbindung mit dem Jazbinsek zumindest die der
Bevölkerung an die Hand gegebene Handhabe gegen etwaige Willkür und
sonstige Verirrungen dar.


Wohl nicht im GG selbst, im Kontext allerdings schon (war wohl blöd
formuliert). (s. [1])


Hmm... Ich würde das GG eher als Grundlage bzw Grenze politischen
Handelns betrachten.


So recht kann und will ich damit garnicht dienen. Betrachten wir das
einfach mal als Abstraktum, und ich leite daraus z.B. die Forderung an
die Gesellschaft ab, breitenwirksame Darlegung der im GG zugesicherten
Grundrechte und ihrer Bedeutung sowie die kontinuierliche Erörterung
ihrer Grundlagen zu betreiben. Oder z.B. vllt statt "Richterin
Kauhsen"(fällt mir grad' ein) "Verfassungsrichter X", so als Format,
Einleitung durch Darlegung der (Grund-)Rechtslage, Dokumentation des
Rechtsfindungsprozess, Verhandlung und Urteilsverkündung, anschließend
aussagekräftige Kommentare. Evtl vor- oder nachher ein Film der die
Zusammenhänge offenlegt...
Oder vllt /nur/ 'ne Dokuserie: "Die Menschenrechte". Was gibt's da nicht
alles schon. "Die Bibel" in x+++ Teilen, "Das Geheimnis der Zottelwopp",
"Paläste der Macht", "Hitlers xxx"³ ... (Sind die Grundrechte
tatsächlich derart unsexy?)
Quasi Edutainment mit Gehalt z.B.

Vielleicht doch noch bzgl "hinreichend" im Bezug auf Politik: Ich denke,
dass wenn sich die Einsicht ausbildet, das auch Politiker ihre Meinungen
nicht groß anders ausbilden als man selbst, man selbst jedoch einen
etwas größeren Aufwand treiben muss, auf ein zumindest halbwegs
vergleichbares Informationsniveau zu kommen, ändert sich die Beziehung
zu dem, was einem hier und da als Ultima Ratio verkauft werden soll.


In Bezug auf was soll ich nun werten?


Also ich hab jedenfalls nicht "(deine Frage)" hinten drangehängt. *g*


Klar.


Die Frage war einfach nach gesellschaftlichen Korrektiven, die etwaige
Begriff-Drifts bzgl der Grundrechte kompensieren könnten. Ich weiß z.B.
nicht, ob die Grundrechte explizit in Lehrplänen auftauchen und hab'
auch noch nichts von entsprechenden Kursen an den Fußnagelstudio mitbekommen etc...


Nö. Du hast mir nur die Frage entstellt.


Könntest du wohl... *g*


Toleranz ist imo so eine Sache für sich... Ich toleriere nicht, ich
respektiere ohne zwingend zu akzeptieren und lasse mich ggf überzeugen
bzw nehme auch in Anspruch, dies ggf zu versuchen.


Danke nochmal.


Hmm... Meine im OP erwähnten Erfahrungen korrelieren nicht mit dem
Alter. Das geht (im Original quasi) von 20-60+ und reicht thematisch von
Kochrezepten bis hin zu geopolitischen Betrachtungen. Exemplarisch vllt
die Zurückweisung des Hinweises auf die physiologische Wirkung von
Phtalaten bzw deren Verwendung als Weichmacher in Spielzeugen, einem
Gegenüber nahegelegt, welches felsenfest davon überzeugt ist, dass
Computer impotent machen und Schuld sind an der Kinderarmut, welche
wiederum ursächlich für den demographischen Wandel wäre, aufgrund dessen
er viel zu wenig Rente bekommt. Oder, um das untere Limit auch
abzustecken, der Mittzwanziger, der mir erklärt, Politiker seien alle
faul, weil sie, wie ja jedermann im TV sehen könnte, nicht ständig und
zu jeder Sitzung auch brav auf ihren Plätzen im Parlament säßen. Das da
auch noch mehr passiert, als brav im Parlament zu sitzen, dringt da
meist nicht durch und jede Argumentation in die Richtung wird, wie im OP
beschrieben, abgeblockt. (beides nicht geschlechtsspezifisch)


Hmm... s.o. zu 9.


Sicherlich.


Muss ich auch weiterhin noch öfters darauf hinweisen, dass die Reaktion
gegenüber Einwänden mir hier Kriterium ist?


Etliche wohl.


Einen Dualismus Neutralität <-> Männlichkeit, womöglich noch einen
diskreten, zu konstruieren erscheint mir absurd. Sähest du einen eben
solchen auch bzgl Weiblichkeit?


?


Öhm... "Aller"? Ich kann nicht mehr folgen.


Ich fand keinen Grund.

[*Restrhetorisches gesnippt*]

mfg

[1] http://nv.muitvysnb.fjm/jkiz/Yfgvcpmibuqcclpl#Foerhzirfc_ak_Nekiddzhqqk
(s. auch Weblinks)
http://jsc.mjd.sg/exlbn/9P080T.qga