Vincenzo Malter schrieb mit diesein Outlook Express
ohne Einstellung des charsets wodurch er
statt Sonderzeichen Schmierzeichen erzeugen kann:


Jedes Programm ist  Reaktion auf code oder auf Zufall.
Das Ergebnis eines Programms kann eine neues Programm sein.
Da denken weitgehend programmiert abläuft
und unsere eigene Programme teilweise durch programmierte Auswertung
von Ergebniswerten 
(oft in Form von Vorstellungen als Bswusstseinsteil)
abhängen, programmieren wir uns auch selber
und durch Datentransfer (Inhalte und Bewertungen
letztere z.B. durch Stimmlage und Mimik) auch andere. 


Erzähl das mal einen Suchtabhängigen, der aus eigener Kraft
nicht von seiner Sucht loskommen kann.


Z.B. etwas Brauchbares nicht mitmacht,
weil er eine Person aus Erfahrung nicht leiden kann.


Wenn die "eigene" Gesellschaft jemand anderes schlechtredet ..
fühlt man schon einiges.


Und wie erklaerst Du das einem 50-Jaehrigen der keine
Arbeitsstelle mehr findet,
oder einem der vielen Kinder,
fuer die dank grosser Kinderzahl wegen religioes bedingter Vermehrung 
 keine Versorgung mehr da ist? 


nach Deinen Vorstellungen.

Fuer andere ist es z.B. ein freier Wille,
wenn sie andere Personen, die ihnen nicht gefallen
zusammenschlagen duerfen.
Mit der einfachen logischen Erkenntnis,
dass sie diese Personen los sind.


Welches Gefuehl habe ich, wenn ich
2 stellige Zahlen im Kopf miteinander multipliziere?

Habe ich in irgendeinem Schlafzustand kein Unterbewusstsein?

Klaas
   der meint mit Genprogrammierung
   ( z.B. indirekt mittels Kernkraftnutzung aber auch Nahrungsauswahl) 
   wird Leben umprogrammiert.

-- 
http://pzp.Zdogxca-Pbnnaoq.un