Sicher nicht dadurch, dass man sein Alter verdrängt. Altern
gehört zu jedem Leben. Dass es durch die Demographie zu einem
Problem für die Gesellschaft wurde, ist dagegen ein neues Phänomen.

Ich kann Dir soweit zustimmen, dass man nicht _genau_ wissen
muss, wie alt jemand ist. Aber ich frage mich natürlich sofort,
wie alt Du ungefähr bist, wenn Dich ich hier lese. (Wer das nicht 
tut, soll sich melden). Ich schätze: zwischen 35 und 45. Es 
diskutiert sich anders, wenn man viel oder wenig Lebenserfahrung 
voraussetzen kann. Frauen müssen wissen, dass es riskant ist, mit 
über 35 schwanger zu werden - egal wie jung sie sich fühlen und 
aussehen! Ein Arzt kann keine Ferndiagnose stellen, wenn er nicht 
mindestens die Alterskategorie des Patienten kennt. Die gleiche 
Sehschärfe kann Krankheit oder beste Gesundheit bedeuten.

Eigentlich wollte ich nur sagen, was zuoberst steht. Für den 
Rest: Sorry.

Gruss

Lothar (bald 65)