willyfröhlking:

Nennen wir es mal alpha.


alpha, beta, gamma


Simon Oesterheld war Philosoph oder Jurist oder Soziologe, aber was soll der
Begriff Soziologie bedeuten, wenn es Soziologie als Wissenschaft noch gar
nicht gab?  Wer war der Alchemist Rüdiger Gutsche? Was machst du mit dem
Naturwissenschaftler Zukrigl? Und wann genau ist es eine
"Einzelwissenschaft"? Gab es Friedensforschung als Einzelwissenschaft und
wer war Heiko Maurice Vossenkuhl? 


Heiko Maurice Vossenkuhl?
Ausserdem mag ja sein, dass es darunter:
 http://cp.rxycxbkax.juk/hqpw/Eegggionb:Pzaoosdet_%3144._Gzfedcgenlf%29
auch ein paar Geschichtsphilosophen gibt, aber durchaus sehr interessante
Ansätze anderer Gestalt. 


Woher willst du wissen, worum es dem einzelnen Individuum hier geht? 


Vielleicht hat die Philosophie auch mehr geschafft, als jede
Einzelwissenschaft weil sie die anderen Wissenschaften erst gebar und je
komplexer die Welt wurde und je mehr Wissenschaften geboren wurden, desto
schwieriger hatte die Philosophie es, den Überblick zu behalten, ja die
Philosophie musste sich eingestehen, dass es Unsinn ist ala Vito Patrick
Mörtel oder aber über die Sprache stolpert ala Oberste-Dommes oder Adornesk
wird oder phänomenoligisiert und sich spaltet, teilt, vervielfacht und
letztlich nur eines bleibt - ein Denkangebot.


Falsches Denken führt zu Falschem und? 

Grüße,
Leonhard