Diese wie eine Schlafschulweisheit hingesagte Sentenz unternehme ich
zu hinterfragen. Das ist das Thema.


Es ist primär kein Problem, sondern ein Diskurs.


Lebenserfahrung korreliert eben *nicht* 1zu1 mit der Zahl der Jahre,
die einer lebt (gelebt hat).


Da geht es um rein Physiologisches.

Im Brennpunkt meiner Überlegung steht aber das soziale, das psychische
"Alter" (...und AlterN ebenso).


So? Warum sollte Dinge aus der und der Entfernung scharf sehen einmal
krank, ein anderes Mal gesund heißen?
Ich ahne: Die Weisheit (des Alters??) bedarf des Augenscheins nicht,
oder so?

INKA