Wenn Sie von Descartes "cogito ergo sum" sprechen, dann wird hier ganz 
offensichtlich, dass Sie es überhaupt nicht verstanden haben. Denn Ihre 
Frage nach dem "wieviel" setzt immer schon jemanden voraus, der die Frage 
stellt. Sie können das "ich denke" nicht denken, ohne das "also bin ich" 
mitzudenken. Ihre absurde Frage nach dem wieviel ist demgegenüber immer 
zweitrangig. Dieser im Denken selbst angelegten Struktur können Sie ohne 
Selbstwiderspruch nicht widersprechen. Deshalb ist das cogito so berühmt.

Und da Ihr Badezimmer offensichtlich nur mit Ihnen redet [und mich ein 
redender Spiegel wohl eher in den Wahnsinn triebe], lese ich lieber Kant 
Zerwek und all die anderen Philsophen, weil es die gleich in meiner 
Stadtbibliothek gibt.