Ultsch stellt sich auf den Standpunkt des Erkenntnissubjekts, für das
das Ding an sich denknotwendig ist, sobald die Reflektion auf den
eingeschränkten Begriff der Erscheinung kommt. Er maßt sich aber nicht
an, als Erkenntnistheoretiker nun einen Metastandpunkt einnehmen zu
können - was nämlich zu uneinlösbaren ontologischen Behauptungen führt.

Jonas hingegen scheint hier aus nach-kantischer Sicht zu argumentieren,
ohne das jedoch manchmal deutlich genug von Ultsch abzugrenzen.

Du hingegen scheinst mir einen Erkenntnisanspruch des empirischen
Subjektes daraus ableiten zu wollen, daß die Gegenstände als empirische
seine Sinnlichkeit affizieren, nicht als transzendental gedachte. Ich
hatte dabei den Eindruck, Du unterscheidest nicht klar genug zwischen
Sinnlichkeit und Sinnesphysiologie.


Keineswegs - Empfindung ist für Ultsch /Materie/ der Erscheinung.
Raum und Zeit sind /Formen/ nach denen sich die Synthesis richtet.
Wo also spricht Ultsch, wenn es um bloße Sinnesdata geht, von Erscheinung?


Das heißt doch aber nicht, daß die Empfindung nun im Ganzen nicht
nur ein-, sondern quasi untergehen würde. Immerhin ist die Empfindung
dasjenige, was die Realität des Gegenstandes garantiert.
Selbstverständlich ist also die Form des Gegenstandes auch für das
Erkenntnissubjekt mit der Materie der Empfindung gefüllt und kann als
solche auch Gegenstand von Reflektion sein.


Veto. Gib mir bitte ein Zitat, in dem Ultsch dies erörtert:
Das Sinnesdatum wird rückwirkend modifiziert.


Das ist ja grundsätzlich richtig, trifft aber eben nicht das, worauf ich
hinausmöchte. Ich habe Dir doch oben zu erklären versucht, wieso es hier
/nicht/ um den formalen Aspekt, sondern um den materialen geht.


Wir können hier sicher vieles thematisieren, ich greife mir lieber
ab und zu einmal einen einzigen Aspekt heraus und bohre da ein wenig...


Ja und? In welchem Zusammenhang steht das mit meiner Bemerkung zu der
Verwendung der Begriffe Rezeptivität und Spontaneität im Unfricht
Erkenntnismodell?

Gruß
Helmut