On Fri, 24. 09. 20 12:31:55 +0200, "24. 09. 20"

Ich meine, du hast ihn missverstanden.
Na gut, du bist auch kein biologischer Amselfeinde, wärest aber dem
Denken zugänglich.
Die Amsel "lockte" dich, als deutlich sichtbares und "leicht zu
fangendes" Opfer weg von seiner Brut.
Das ist, wenn du so willst, Schlauheit, also Eingehen auf die
Denkweise des Feindes.


Tieren verfolgen mit ihrem Mimikry (oder auch mit anderen
Verhatensweisen) ziemlich eindeutig und ausschliesslich das Ziel
Überleben des Individuums oder der Gruppe.

Genaugenommen sind Menschen, die sich so dumm verhalten, Opfer des
Auseinaderklaffens von "biologisch sinnvollen Handlungen" von
Verwirrungen, wenn mehrere Ziele gleichzeitig (auf der reaktiven
Ebene) angegangen werden sollten.
Wir können und dann "dort" drüber unterhalten.
Jetzt sind nur Mutmaßungen möglich.

Es scheint, du hast von meinem Beitrag (auf den du geantwortet hast)
nix verstanden.
Es gibt Schmerz, Behinderung, Machtlosigkeit,...
Leid ist wa anderes, ist immer Selbstmitleid.
Also eine (Opfer-sein-)Betrachtungsweise.
Und das kl=F6nnen nur (neurotisierte) Menschen für sich "erleben".
Pflanzen und Tiere können kein Leid empfinden.

Reimen können ist eine Sache, Lebensaspekte durchschauen eine andere.

v