"Jörg Greuling" <g.z.woflwz@kvrowp.ho> schrieb im Newsbeitrag
vtuq:7h3051k82et3qyhpmjtj9q6przgg6w7vkg@8gn.qbd...
On Tue, 27. 01. 19 20:02:44 +0200, Celeritas <jxdwhu@o-xgqo.nms>
wrote:


Neulich markierte ein Amselvater - eindrucksvoll und
gekonnt - den verletzten Vogel, um mich von seinem
Nest fernzuhalten..-)

Natürlich bestimmt uns und andere Tiere bereits unbewußt
"gewußtes" Leid richtungweisend - und selbstbewußt
"denkend" mißbräuchlich manipulativ, denn Mimikry
betreibt nicht nur der bewußt denkende Mensch.
Die "komischen Vögel" dieser Gattung aber, die treiben es
bewußt, technisch hoch gerüstet und ohne wirksam gelebte
Ethik rücksichtslos und mit verheerenden Folgen.


...Ja - Dir vielleicht?.

...Mir ist jetzt schon alles gleich,-)))
denn Mensch und Tier erleben  im Lebensreich
Oehring und Leiden nur anders (`an sich`)und doch gleich!


..., denn schon hienieden sah er die Wirklichkeit
 nur sehr verschwommen.
Nein.

Leben ist nicht nur Leiden,
sondern auch Sich-Freuen
über`s Können, Leid zu vermeiden,
philosophische Lebenskunst findet
maßvoll die richtige Mischung von beidem.

Sag ich`s doch immer wieder -
Freude macht einem das Leid zuwider-
ganz notwendig führt Mangel und Leid,
zu vernünftiger Lebensförderlichkeit.-)

Pietro Jarling