Ich habe ein Gedankenexperiment angeregt. Darin wird gegen kein
einzige Naturgesetz "verstoßen".
Mit dem Konzept "Bessere Welt" bin ich vorsichtig; genauer: ich halte
es für Mumpitz.
Wenn es Veränderungen in Richtung "besser dem Ziel (dem Zweck)
angepasst" gibt, wird das zu spüren sein, gleich, ob nun jemand
"Bessere Welt" dazu sagt.

Ich denke, eine Denk-Einheit wie den Menschen nach so vergleichsweise
kurzer Zeit, wo er erst mühsam aus den Anfangswirren raus ist (was 30
bis 40 Jahre sicherlich beansprucht!), wieder weg schmeißen ist nicht
weise. Ein Gehirn, das ein paar hundert Jahre "am Stück" (in einem
Ich) denken könnte, käme zu weit mehr, als es eine
Erb-Traditions-Linie der gleichen Zeitspanne könnte. Ich habe einige
gute Gründe für diese Annahme.

In der *wissenschaftlichen* Medizin kommen die Konzepte |krank,
gesund| gar nicht vor.
Diese Konzepte sind rein psychosozial; historisch natürlich auch.


Das sehe (!) ich anders!


Ja, freilich, wenn "Greis" irgendwie ein Sonderstatus - minderen
Lebensrechts! - ist. Dann ja. Aber ich möchte ja gerade die
Abschaffung dieser Lebensrechts-Stufen (Segregation!)
gedankenexperimentell erkunden.

GABRIELA