Mir ist nicht klar geworden, ob Du die Möglichkeiten unserer Welt
ausloten möchtest - oder Dir als 'Vordenker Gottes' eine bessere
mögliche Welt ausdenken möchtest, ohne Rücksicht auf
Naturgesetze. Beide Denkversuche halte ich für legitim, sie
sollten aber nicht vermischt werden.


Das psychosoziale Altern verliefe ganz anders, wenn es das
physiologische Altern nicht gäbe.


weil es altersabhängige medizinische Kriterien für krank und
gesund gibt.


Drastisch formuliert: Mit 5 zu erblinden ist eine grössere
Katastrophe als mit 90. Vor allem erfordert es ganz andere
soziale Massnahmen: Das Kind muss in eine Spezialschule, um sich
auf ein geeignetes Berufsleben vorzubereiten, - der Greis braucht
Betreuung und darf das Leben geniessen.

Georges