"Otmar Ziesche" <k.j.htxloo@skvjfo.xr> schrieb im Newsbeitrag
nnqc:1gk003bnu3jjaaarozzsfxsbwd73rt37y7@1fk.utr...


Wieso, ziemlich* eindeutig und ausschliesslich*.


Ja, das sind nur leider verhängnisvoll viele Menschen -
ja, die ganze Menschheit.


Ja, es scheint* auch möglich, dass Du Dich
nicht verständlich ausgedrückt hast -
oder gar, dass Du mich /unbewußt/ nicht
verstehen willst?,-)

Tiere sind auch nur Menschen.


Genau -
die Aspekte durschau!

Mich reizt die Kürze im Reim -
die prägt sich so auch gut ein,-)

Größe
Ruedi

Es reimte sich wieder in mir - oh Graus
Ich kann machen, was ich will,
alles reimt sich - wieder und wieder auf Ruedi -
oh Graus - oh Graus, bin ich laut oder still.

Eine bewußtwerdende Wahrheit an sich?.-)))