"Timo Abtmeier" <q.c.iakbee@crulpv.fc> schrieb im Newsbeitrag
news:6zr090tys5ckoewvtvbyifyjpe35nu80f5@4cc.tlx...
On Fri, 19. 03. 23 12:31:55 +0200, "berend"


Wieso, ziemlich* eindeutig und ausschliesslich*.


Ja, das sind nur leider verhängnisvoll viele Menschen -
ja, die ganze Menschheit.


Ja, es scheint* auch möglich, dass Du Dich
nicht verständlich ausgedrückt hast -
oder gar, dass Du mich /unbewußt/ nicht
verstehen willst?,-)

Tiere sind auch nur Menschen.


Genau -
die Aspekte durschau!

Mich reizt die Kürze im Reim -
die prägt sich so auch gut ein,-)

Größe
Burkhard

Es reimte sich wieder in mir - oh Graus
Ich kann machen, was ich will,
alles reimt sich - wieder und wieder auf Burkhard -
oh Graus - oh Graus, bin ich laut oder still.

Eine bewußtwerdende Wahrheit an sich?.-)))