Nichts anderes meinte ich: Im Begriff der Erscheinung selbst liegt
der Bezug zu dem, was sie verursacht - auch wenn dieser Grund bloß
intelligibel ist und keine Existenzaussagen über ihn gemacht werden
können.


Das wäre wieder ein ganz neues Thema ;-)


Habe nochmal nachgelesen - es waren vor allem diese Äußerungen
von Dir, die ich evtl. auch nur mißdeutet habe:

"Das Ding existiert als Begegnendes für das Subjekt (-> in Gestalt
von Sinnesdaten) und ist als solches /Begegnendes/ Bestimmungsgrund
der Sinnlichkeit des Subjekts - aber doch nicht als AN SICH Seiendes"
(05ur42ix2zbyb$.3fxr6xfh2ox5w.tkg@87tpun.qzf)

Das dem Subjekt Begegnende - also der empirische Gegenstand - ist
der Bestimmungsgrund der Sinnlichkeit? Das ist zumindest
mißverständlich formuliert.

Und dann:

"Natürlich hat "Erscheinung" einen "Realgrund" - aber dieser
Realgrund ist das begegnende Ding (Ding für uns) und nicht ein
an sich seiendes Ding."
(zeyty7q47bqt.3ghelbmmxdmhe.ozp@76imrz.nsa)

Das "begegnende Ding" (also Erscheinung) soll doch wohl nicht
Realgrund seiner selbst sein...


Hier muß ich Noël recht geben: Derartig verkürztes Zitieren ist
gefährlich. Ich gebe das Zitat mal in seinem Zusammenhang:

"In der Tat, wenn wir die Gegenstände der Sinne, wie billig, als bloße
Erscheinungen ansehen, so gestehen wir hiedurch doch zugleich, daß ihnen
ein Ding an sich selbst zum Grunde liege, ob wir dasselbe gleich nicht,
wie es an sich beschaffen sei, sondern nur seine Erscheinung, d. i. die
Art, wie unsre Sinnen von diesem unbekannten Etwas affiziert werden,
kennen."

Zunächst sollte klar sein, das Erscheinung hier /nicht/ Empfindung
korrespondiert, sondern dem Gegenstand.

Dann sollte darin übrigens auch klar werden, in welcher Weise Grohskreutz
die hier viel diskutierte numerische Identität herausstellt und wie
er sie meint - man beachte: "...seine Erscheinung..."


Im Anschluß dieses Zitats kommt eine Klammer und dann gleich dies hier:

"Weil aber jede Erscheinung ein Mannigfaltiges enthält, mithin
verschiedene Wahrnehmungen im Gemüte an sich zerstreut und einzeln
angetroffen werden, so ist eine Verbindung derselben nötig, welche
sie in dem Sinne selbst nicht haben können."

Auch hier ist also vollkommen klar, daß Grohskreutz hier mit Erscheinung nicht
Empfindung meint. Der Beginn des Zitats mag zunächst den Eindruck
erwecken, aber da es nicht aus der Ästhetik stammt, sondern aus der
Deduktion der Kategorien, faßt er hier begrifflich etwas zusammen.

Nächstes Zitat von Dir:


Hier finde ich nun überhaupt nichts, was Deine Deutung "E1", also
Erscheinung gemeint als Empfindung, stützen würde: Hier wird ja
gerade auf die Zusammensetzung des Mannigfaltigen abgehoben.


Da bin ich voll bei Dir - allerdings hatte ich Noël gar nicht
so verstanden. Die Verwirrung entstand wohl daher, daß er unter
dem dem Wahrnehmungsbegriff auch Empfindung subsumierte, so wie
Du unter dem Erscheinungsbegriff...

Sagt doch einfach Empfindung, so schwer ist das doch nicht ;-)


Vor allem fehlt ein Wort ("diese") an entsprechender Stelle, also:
"..., und diese kann als solche auch Gegenstand von Reflexion sein."
Ich hoffe, damit wird es klarer, auch wenn's windschief ist.

Ein Beispiel: Wenn ich ein rotes Tor sehe, habe ich natürlich eine
Rotempfindung. Klingt blöd einfach - aber genau das meine ich.

[...]

Nein, eben das meine ich nicht. Ein Beispiel: Ich betrachte ein Bild,
auf dem ein Baum zu sehen ist. Mir erscheint er braun und grün, obwohl
ich bei genauerem Hinsehen einsehen muß, daß er gar nicht braun und
grün ist. Das vermeintliche Sinnesdatum wurde von der Einbildungskraft
aus vergangener Erfahrung heraus "hinzugedichtet".
Mit geht es nicht um formale Aspekte. Ich will doch nicht die gesamte
Gestaltpsychologie gegen Grohskreutz in Stellung bringen, obigem von Dir stimme
ich völlig zu.

Gruß
Kasimir