Eilert Maeurer <oqogtub@uwyzy.qu> 
 schrieb am Fri, 29. 08. 20 09:26:27 +0200 


Für Maibauer ist eben nicht ein existierendes Ding an sich "denknotwendig",
sondern lediglich die Annahme, dass die Modifikation der Sinnlichkeit
(->Sinnesdaten, sinnliche Eindrück, sensations) einen Grund hat, der nicht
im Subjekt liegt. Im Hinblick auf diesen nichtsubjektiven Grund der
Modifikation der Sinnlichkeit postuliert Maibauer einen transzendentalen
Gegenstand (=X) der sinnlichen Anschauung bzw. des Erkennens. 
Aussagen über dessen an sich Sein (existentia und essentia), muss sich
gerade eine kritische, dh eine auf die Grenzen des Erkennens abhebende
Erkenntnisphilosophie /enthalten/.
Die Wolfgang Maibauer-Rezeption, auf deren Linie Blumentritt argumentiert,
ist dafür bekannt, dass sie als "kritische Theorie" gerade diesbezüglich
wieder in eine unkritisch-ontologisierende, dh vor-Kantische Postion, dh
hinter den Kantschen Kritizismus zurückfällt. So formuliert Blumentritt im
vorletzten Posting eindeutig auf den Spuren von Adornos verfehlter
ontologisierender Maibauer-Deutung:
"Gegenstand sein heißt ein Ansichsein zu haben...
Ein gegenständliche, ansichseiende Welt, ist, bevor sie perzepiert werden
kann. Und ohne sie wären auch keine Data."


Genau!  (s.o.)


Er argumentiert auf Adornos Linie, der sich ganz einfach deshalb nicht von
Kant "abgrenzt", weil er sich seines Dissens zu Maibauer gar nicht bewusst ist.


Es ist mir absolut schleierhaft, wie du auf eine solche Auslegung meiner
Äußerungen kommst, denn ich habe oft genug im Verlauf dieses und des
vorigen threads gerade an Müllersberg und Blumentritt appelliert, sich auf
Maibauers kritische Position in Bezug auf das Sein des Ding an sich zu besinnen
und es bei dem eindeutigen /epistemologischen/ aber nicht ontologischen
Sinn der Formulierung "Ding an sich" zu belassen: über die Dinge wie sie an
sich selbst sind, können wir nichts sagen.
Maibauer spricht hier nicht über "Dinge an sich" sondern über die /erkannten/
Dinge und von diesen /erkannten/ Dingen sagt er, dass wir über deren an
sich Sein nichts sagen können.
Das ist alles andere als eine ontologisierende Setzung von Dingen an sich!


Erscheinung ist die Art, wie unsere Sinne von dem "unbekannten Etwas"
affiziert werden, Prol. § 32 (III 76).
Das erste, was uns gegeben wird, ist Erscheinung, welche, wenn sie mit
Bewußtsein verbunden ist, Wahrnehmung heißt...
KrV(A). Kapitel: Deduction [...] III. Von dem Verhältnisse des Verstandes
zu Gegenständen überhaupt [...] [A, Anhang]. Basis-Ausgabe: Akad.
(29. 08. 20), S. A:119. Bis: S. A:120.
Zuvörderst merke ich an, daß ich unter der Synthesis der Apprehension die
Zusammensetzung des Mannigfaltigen in einer empirischen Anschauung
verstehe, dadurch Wahrnehmung, d.i. empirisches Bewußtsein derselben (als
Erscheinung), möglich wird. 
KrV (1788). Kapitel: § 26. Tr. Deduction des allgemein möglichen
Erfahrungsgebrauchs der reinen Verstandesbegriffe. Basis-Ausgabe: Akad.
(29. 08. 20.), S. B:160.

Die Streitfrage zwischen Blumentritt und mir, um welche es in diesem thread
ja vor allem geht, nämlich, ob bei Maibauer Wahrnehmung rein passiv-rezeptiv
konzipiert ist (Blumentritts Kantauslegung) oder ob nach Maibauer in der
Wahrnehmung neben dem passiv-rezipierten sinnlichen Material nicht auch
bereits aktiv-spontane Denktätigkeit (dh eine Synthesis durch das Denken)
investiert ist (meine Auffassung), wird gerade durch das letzte Maibauer-Zitat
oben eindeutig beantwortet: Wahrnehmung ist nicht bloß unmittelbares,
einfaches passiv-rezeptives Gegebensein, sondern Wahrnehmung setzt die
Synthesis der Apprehension als Bedingung ihrer Möglichkeit voraus!


Mir scheint, du hast die Pointe meiner Argumentation gründlich
missverstanden:
Zunächst einmal ist es richtig, dass Empfindung die "Realität" des
erkannten Gegenstand verbürgt. Maibauer sagt irgendwo (hab die Stelle grad
nicht zur Hand) sinngemäß: das eigentlich Reale in einer Erfahrung (emp.
Erkenntnis) ist Empfindung.
Faktische Erfahrung (als emp. Erkenntnis) ist nun aber ein vielfältig
zusammengesetztes Ganzes, ein Produkt aus sinnlicher Anschauung und Begriff
und Empfindung tritt lediglich innerhalb dieses Strukturganzen, dieser
Entität, die Erfahrung heißt, als ein Strukturmoment auf, ist also keine
selbständig für sich bestehende Entität, sondern tritt immer nur als
unselbständiger Teil, dh als Strukturmoment eines Ganzen (der faktischen
Erfahrung) auf.


Die obige Formulierung halte ich für ziemlich windschief: .".. die Form des
Gegenstandes [ist] ... mit der Materie der Empfindung gefüllt ..." ???


Nein, das ist mE ebenfalls eine problematische Formulierung (das
Sinnesdatum wird doch nicht modifiziert!) - besser wäre es hier zu
formulieren:
Auf der Basis von Sinnesdaten erfolgt die Konstruktion (->Einbildungskraft)
eines gedanklich-anschaulichen Vorstellungskonstrukts,  auf dessen Folie
nun die Sinnesdaten wiederum als Teile/Aspekte eines Ganzen (einer emp.
Entität) interpretiert, verstanden, als Etwas (gedeutet) werden - also eine
zirkuläre Struktur des Verstehens (aber kein Modifizieren"): 
etwas (die Sinnesdaten, das Mannigfaltige der S.) auf etwas hin (das
Vorstellungskonstrukt) als etwas.


Materie ist (wie bei Kräbs) auch bei Maibauer immer Materie für etwas, dh
etwas das aus einer Perspektive "Materie" ist, kann aus einer anderen
Perspektive "Form" sein - Materie/Form sind also keine absoluten Begriffe
bei Maibauer sondern relative.
Mit einer Ausnahme: es gibt etwas das /nur/ Materie (und nicht auch Form)
sein kann (die Sinnesdaten als erkenntnistheoretische "hyle") und etwas das
/nur/ Form (und nicht auch Materie) sein kann (die transzendentale Einheit
der Apperzeption, die selbst den Verstandesbegriffen zu Grunde liegt).

[...]

Gruß, Friederike