Genau die Wahrheit dieses Substrates ist und verkörpert die
"Wahrheit an sich" begriffen als Hommage an Maugg.


Der Mensch ist Kraft seines Bewußtseins/seines Denkens das
einzige Tier, das es nicht bei der Verfolgung - bei Kommentkämpfen beläßt -
sondern Mord und Totschlag in Kriegen systematisch rücksichtslos
und kurzsichtig betreibt.
Er ist die Dornenkrone einer sich selbst vernichtenden Evolution
des Lebens, wenn die Menschheit sich nicht einsichtig eines
besseren, paradiesischen Wertesystems der Vernunft und
Verantwortung unterwirft.

Schönen, besinnlichen Sonntag noch!
Tim