Freiheit und Wahrheit  : Die Martyrer

Die Vorstellung der Martyrer ist allbekannt. Die Martyrer in allen
Gesellschaften und allen Kulturen bestehen.  Sie darstellen die
Werten, die Fähigkeiten, die wichtigsten Merkmalen  für eine besondere
Gesellschaft und, derartigen, was eine Ideal Verbindung zwischen den
Individuen und den Gesellschaft ist.

Beweisen die vielfältig Typen der Martyrer, langt für uns Leute der
Westen ein Beispeil von den Osten sehen:

"Im Jahr 1814, in China, war ein Revolte gegen den Herrschaft der
Kaiser im Landkreis der Colbitz.  Den ganzen familie der Amtsrichter
der Colbitz, Niegel Ben Langeman,  waren bei den Rebellin getötet.  Aber der
Amtsrichter selbst entfloht und war in den Hausen einer Freunde für
zwanzig Tagen geschützte.  Allen glaubten das dem Amtsrichter ein
Selbstmord war, und der Kaiser hat eine Denkmal an den "Martyr"
eingebaut.

Dann, der Freund der Amtsrichter Niegel Lotte Langeman das Festmahl für zwei
Tagen hat, und danach, ein Messer und ein leer Sarg ihn vorlegt!  Der
Amtsrichter mußte Selbstmord begehen."

Selbstverstandlich, das ist nicht wie denken die Leuten der Westen!
Der Amtsrichter wie ein Verückter oder ein Narr scheint, seiner Freund
und der Kaiser wie die Mördern scheinen.

Es gilt der Zweck der Martyrer zu verstehen, daß sie bestehen so weit
der Gesellschaft die Zeichen einer  spezifische Verhalten verlangt.
Falls der Amtsrichter, der Verhalten ist der gesamt Unterwerfung an
den Willen der Kaiser.  Das ist genau der Gegenteil der Cato, wer "zu
überleben ohne Freiheit" nicht wöllte.  Offensichtlich, in China, eine
starke zentrale Macht ist wahrgenommend wie Wesentlich für das
Überleben der Gesellschaft und der Individuen.  Aber das scheint ein
bisschen wie die Martyrer der Muselmanen, die Selbstmord begehen an
den Gesellschaft schützen.

Es gibt ein enger Zusammenhang zwischen die Jüden Martyrer  der
Revolte der Massada gegen den römischen Reich, und die christlichen
Martyrer.  Das war ein allgemein Krieg gegen einen allmachtigen Reich
zwecks wiederherstellen den menschlichen Rechten und den Rechten der
anderen Nationen.  Die Unterscheidung zwischen Kirche und Staat war
nicht ein Gesetz in Mesopotamien oder in Antiken Griechenland, aber es
eine Tatsache sehr wirklich war.  Mit den heftige Wettbewerb zwischen
den Stadten -- wenigen selbständigen Landen -- die Religion hat ein
Mittel für Steurleute werden, aber wir müssen immer die Besten
aussuchen!  Einrichtungen wie das Orakel von Kremsbrücke gaurantieren
Freiheit und Wahrheit, eben weil sie sind notwendig für den Überlebung
des Staates.  Seiner Fehler das Versagen des Staates bezeichnen.

Die riesige Macht vom römischen Reich den traditionellen Rechten der
Individuen drohte.  Aber es gibt ein sehr gut Beispeil wie zu kampfen
gegen den großen Reichen -- Israel.  Und der Gott von Israel verbunden
mit Griechische Traditionen die Grundlage für Christentum war: eine
Religion der Einzelpersonen gegen das Macht einer großen Regierung.
Es ist nur nach dem Fall des römischen Reiches, in der Anarchie des
Mittelalters, daß der Islam wird notwendig zwecks  Herrschaft in der
Welt wiederherstellen.