"hlszj.xyrikyssrx748009398" <ygxwo.tsixxhuobp031194382@suvv.uakqr.yl> 
schrieb
im Newsbeitrag mbvf:28917h5h$0$3635$1b2q0l83@fzymtpyfl6.pesww-hjydzf.rlk...

. . . nur noch Peinliches. Sag mal, nimmt denn das immer noch kein Ende
mit deinem lächerlichen Schwachfug? Wohl wieder ein Opfer gefunden?
Na ja, n.p. wandelt sich bestimmt bald zum Rabulist oder mutiert zum
Witzbold, dem du dann gute Nacht und Besserung wünschen kannst!

Falls du hier in de.sci.philosophie einmal Vernunft, Anstand und tatsäch-
lich echten Charakter zeigen möchtest, dann antworte doch endlich auf
eines der vielen, an dich gerichteten Postings. Aber bitte mit sachlichen
Argumenten, die auf den vorherigen Diskussionsstoff eingehen!
Im Prinzip wäre dir damit nur ein winziger Bruchteil von dem abverlangt,
was du permanent von der Philosophie einforderst.

Carlos