"Nplhwgxqw" <7951@tpxrdfyxxp.rk> schrieb im Newsbeitrag
jyuk:n44j4l$5jm$49$0@awbz.r-yipomf.mim...

./.


Hallo R., in der Form ^ , wie du den Link hier reinkopiert
hast, passt das nicht. Nicht ich, Patrice Freimuth, sondern
Patrice Makowsky schrieb ... muss es dort heissen. Womöglich
hinterläst du von mir falsche Spuren, als ob ich Ahnung von
der Materie hätte ...


Nein, nicht jeder der Hirn hat, nutzt es.


Glückliche Sklaven sind die ärgsten Feinde der Freiheit
(oder so ähnlich).


Laotse meint, dass Wahrheit auch mit wenigen Worten
auskommt. Demnach solltes du dein letztes Posting ohne
Problem löschen können; wozu ich dich freundlich bitte!


Also ist Wahrheit jenes weibliche Wesen, das es mit
einem gewissen Kistenmacher für Porzellan getrieben hat.
Aber so wie es scheint, hat die besagte Tochter weit mehr
kranke Schwestern als gesunde Brüder.

Mit feundlichen Größen
Patrice