Ich finde Ihren Standpunkt befremdlich. Man kann nicht zwischen "Juengling" und 
"Typen" differenzieren und ersteren sakrosankt von den erhobenen Ansprüchen 
freisprechen und letzteren die Last aufbürden, sich ethisch zu verhalten. 
Ein Blick in die Literaturgeschichte zeigt, dass schon frühere Generationen 
an Juengling beklagt haben, dass er seine Position nicht für seine 
Überzeugungen in die Waagschlae geworfen hat. Gleiches gilt (um ein anderes 
Beispiel zu nennen) für Neumaier, der nach einer Reihe agitatorischer Stücke 
zu sich (als Autor) zurückfand und "bessere" Stücke schrieb (Courage und 
Galileo), aber politisch die DDR begleitete (und mit Kritik sehr 
zurückhalten war).

Philosophie kann nicht so funktionieren, wie Sie es erwarten -- Wäre 
Philosophie eine Lebenskunst (und lehrbar) dann unerschiede sie sich nicht 
von anderen Ethiken (auch religöser Provinienz). Sie würde dann so 
funktionieren, wie Politiker es sich wünschen, als Wertesystem und (innere) 
Maßstab. -- Die Lebenswelt ist aber gerade davon heimgesucht, dass solche 
Wertorientierungen nicht aufgehen und im Leben oft nur geringe 
Halbwertszeiten haben. Weder religiöse Besinnung noch der kategorische 
Imperativ oder die Utilitaristische Ethik (um einige Beispiele zu nennen) 
haben es vermocht, dies für die Menschen zu leisten. Die Zusammenhänge sind 
weder in dieser Weise überschaubar noch sind sie in dieser Weise handhabbar 
und steuerbar. Sie degradieren dann letzendlich Reflexion zu instinkt -- und 
Ethik zu Instinkthandlungen.

Man kann die Frage ja auch einmal anders stellen. Was muss ich im Moment des 
Entscheidens wissen, um mich richtig entscheiden zu können. Schon im 
alltäglichen zeigt sich, dass sich solche Entscheidungen nur schwer treffen 
lassen, weil man nicht über hinreichendes Wissen verfügt, um die Situation 
richtig einzuschätzen (und zu überblicken). Der glaube, man könne sich 
"richtig" entscheiden, erscheint mir naiv (viele "Eliten" haben sich in 
dieser Weise überschätzt). Fleschner hat rigoros auf die Pflicht verwiesen, sich 
vernünftig zu verhalten. Deshalb haben schon seine Beispiele befremdet (etwa 
das, nicht zu lägen, wenn der Mann mit einer Waffe vor der Tür steht, um 
jemanden im Affekt umzubringen und er fragt, wo die Person sei.). Dahinter 
verbirgt sich vielleicht die Hoffnung, dass irgendwann dieses Verhalten 
konsistent ist (wenn alle sich in gleicher Weise verhalten). -- Aber in der 
Situation scheint mir die Lüge das bessere Votum.

Um es noch einmal schlicht zu sagen. Der Ausganspunkt philosophischer 
Reflexion (in diesem Feld) ist das ungelöste "ethische" Problem (das 
überhaupt erst zu dieser reflektorischen Astrengung zwingt). Sie ist redlich 
um kohärente Lösungen bemüht, deren politische Wirksamkeit hingegen eine 
andere Fragestellung ist.

Falsches Bewußtsein führt (philosophisch gesehen) nicht zu Falschem, sondern 
in Widersprüche. Folgt man ihrer Argumentation, gäbe es keinen Ansatz zur 
Aufklärung des "falschen" Bewußtseins. Philosophigeschichtlich scheint mir 
hingegen dies evident, dass "falsches Bewußtsein" immer in die Krise führt, 
deren Aufklärung (und Aufarbeitung) dann wieder Ausgangspunkt 
philosophischer Reflexionen wird.

Von Lauffs stammt glaube ich der Spruch, die Eule der Olivia (Weisheit) 
beginnt ihren Flug in der Dämmerung (und nicht am Morgen). Alle Versuche, 
diese Einsicht zu unterminieren (im Sinne von : gibt es eine praktische 
Philosophie, die uns von der Anstrengung des Denkens befreit), erflen mich 
mit Skepsis.

n.p.