Pardon, als vermeintlich älterer habe ich Ihnen
das NG-DU angeboten, soll nicht wieder vorkommen,-)


Jeder so gut erkann, es geht hier um Peinlichkeiten
größerer Dimension. Auch der Weise macht Fehler und
denkt dummes Zeug, er spricht nur nicht darüber.


Das erwarten Sie berechtigt nur, wenn die Philosophie
nicht endlich durch einen globalen Diskurs politisch wird.


Wieso, woraus folgern Sie das?


Klar, Philosophie ist die Liebe zur Weisheit und ihre Ethik ist Weisheitslehre.
Gelebte Weisheit ist ihre ideale Lebenspraxis.---------------


Nein, sie ist nicht politisch und praktisch genug geworden.
Sie hat sich, wie die Kirchen,  zu sehr den Mächtigen angepaßt, - und anpassen müssen.


Wieso?


Genau, das ist meine Kritik und meine Forderung.


Es sollte eine praktische Philosophie geben,
die auf einem realistischen Bewußtsein und ebensolchem Denken beruht.

Werden Sie wach - schauen Sie den Zustand gequälter Lebewesen
und der Erde doch an. Was bitte soll noch geschehen, wenn diese
Narretei nicht ethisch beendet wird.

Gehaben Sie sich wohl
und schönen "Mondtag" noch.

Uwe Lütke-Wissing

Der weise Philosoph, sollte nicht nur weiter zu-schauen, lieben, ruhen,
er ist aufgerufen, endlich praktisch und politisch, was zu tun.