Ok, Sie benötigen offensichtlich nur die eigene Lebensanschauung und wählen
damit den schwersten und eher recht beschränkten lebensweltlichen Standpunkt.

Viele Ethiken und Philosophien bieten prinzipielle Lösungen an, die - leider nur
auf bewußte Erfahrungen vieler aufbauen, aber dabei nicht das unbewußte
gen- und organgewordene, weitestgehend noch dominante bewußte Wissen
berücksichtigen. Wir brauchen eine ethische Orientierung, die sich
idealerweise langfristig (nachhaltig lebensförderlich) bewährt.


Fragen Sie mal den Philosophen Brüggert, den Begründer der
Philosophischen Praxis.http://fxd.jvjrosblc-oh.jw/ffsq/Djwzd_BJ.xdr


Sehr witzig,  danke, genau die kritisiere ich u.a. als unwissenschaftlich,
oberflächlich und mitschuldig.


Ja, dabei z. B. könnte eine politische Philosphie sehr hilfreich sein!


Die Durchsetzung solcher (philosophisch erarbeiteten und vermittelten )
(ethischen) Grundwerte ist zuerst eine Frage der Mobilisierung eines massenhaft
generalisierten, solidarischen, philosophisch-ethischen Handelns zur
Erhöhung des ethischen Druckes auf alle Führenden und Mächtigen
mittels einer leicht verständlichen, realistischen politischen Philosophie.


Ja, wir brauchen eine von Einsicht in die Notwendigkeiten
getragene Ethik von unten, weil die Führenden und die Machthaber,
so lange es Menschen gibt, stets und vor allem unbewußt angetrieben,
mit nur wenigen Ausnahmen, ihren eigenen Vorteilen dienten und dienen.
Die Geschichte der Menschen ist als eine Geschichte betrachtbar, die
durch Unterdrückung und Ausbeutung der anderen, der Mitgeschöpfe ..
der Natur mit immer gewalttätigeren Mitteln gekennzeichnet ist.
Nur wenn es uns gelingt, unsere unbewußten Antriebe bewußt lebenspraktisch,
auch in unserem ethischen Lebens-Konzepten zu berücksichtigen, entgehen
wir der evolutionären Sackgasse und schlimmstenfalls einer Selbstvernichtung.


Sie war darin nicht erfolgreich, sie kann so lange nicht erfolgreich beraten,
solange sie nicht von einem realistischen wissenschaftlich fundierten
Menschen- und Weltbild ausgeht, welches Auffermann, Peitzker und die
neurobiologischen Erkenntnisse hinreichend berücksichtigt.

Otto?


Ja, aber diese Lösungsversuche ohne eine realistisch begründete Ethik
setzen die bisherige Narretei nur fort, weil schon die Selbst- und
Weltbilder der Menschen, auch die der Philosophen, vom Unbewußten
geprägt, beliebig und chronisch falsch sind. S.o..

Man merkt, dass Sie ein Neuling in dieser Gruppe sind
und/oder die noch lesbaren Themen/Diskussionen schlicht ignorieren.


Komisch, warum ist wohl die orientierungsvermittelnde und
lebensberatende Literatur so gefragt? Die Zustände sind zu beklagen,
weil die ethische Orientierung der Menschheit es an maßvoller Anpassung
an ihre Lebensbedingungen fehlen läßt und diese zunehmend närrisch,
maßlos, eitel, macht-/ruhmsüchtig, ignorant,  kurzsichtig und/oder dumm
vernichtet.
Der nötige Wertewandel entspräche einem  +  Polwechsel. ,-)
Der neue Mensch, mit Bewußtsein vom Unbewußten, strebte so
selbstkontrolliert nach maßvoller optimaler Naturanpassung...
gesellschaftlicher aktiver, uneitler, weitsichtig solidarischer
Einpassung in eine demokratisch transparent kontrollierte
Gesellschaft....


Wäre es nicht wesentlich sinnvoller und würdevoller, wenn man
mittels diskursiv erarbeiteter und vermittelter ethischer Einsichten
optimalere Ergebnisse erreichte als durch Manipulation und Lüge?

Didier Tascher