Ohne konkrete Probleme erscheint mir die Diskussion zu abgehoben. Für die 
Zustände in der Welt benötige ich keinerlei praktische Philosophie. Auch 
ohne ein solches Instrumentarium bin ich gegen Artensterben, Hungersnöte und 
Kriege oder Krankheiten wie AIDS und Malaria. Noch einmal: um einen 
lebensweltlichen Standpunkt einzunehmen, benötige ich keinerlei Philosophie.

Wieso soll es eine "praktische Philosophie" überhaupt geben -- Was soll die 
"praktische Philosophie" leisten? -- Ihrer zweiten Forderung entnehme ich 
darüber hinaus, dass eine "praktische Philosophie" an eine weitere Bedingung 
geknüpft ist, nähmlich "realistisches Bewußtsein" zu sein. -- Eine 
Schwierigkeit (soweit ich das sehe) besteht darin, diesen Zusammenhang 
plausibel zu machen -- und das Feld aufzuzeigen, warum praktische 
Philosophie mehr leisten muss, als einen Kanon von Werten aufzustellen.

In der Philosophiegeschichte hat man dies ja auch versucht -- und Sie müssen 
sich dazu nur durchlesen, was zu "Glück" philosophiert wurde. --  
Erfolgreichre finde ich die "Grundrechte" oder "Menschenrechte" -- weil Sie 
nicht versuchen, eine für alle verbindliche Lebensweise vorzuschreiben, 
sondern nur die Dinge sichergestellt wissen will, die jeder achten 
sollte. -- Auch hier brauchen wir keine praktische Philosophie, sondern 
politische Instrumente, um die Grundrechte durchzusetzen. Dies ist ein 
praktisches und kein philosophisches Problem. Jetzt kann man natürlich 
argumentieren, dass es eine Praxis ohne Theorie nicht geben kann -- deshalb 
hier nur nachgeschoben, eine simple Verständigung auf Grundwerte ist nie 
ausreichend für deren Durchsetzung. Die Durchsetzung solcher Standpunkt ist 
immer eine Machtfrage.

Von der Machtfrage kann man sich nicht dispensieren. Ich kenne keinen 
realsistischen Standpunkt, der nicht die Machtfrage lösen muss. Hierzu gibt 
es verschiedene Lösungsansätze, die immer wieder durchgespielt werden. Die 
Spanne reicht von Anachrchie (der Ablehnung jeglicher Machtakkumulation) bis 
hin zu Staat und Revolution. Letztere sind die beiden modernen Varianten. 
Die Auflösung von staatlicher Macht nach einer Revolution ist praktisch 
nicht zu lösen. -- Bleibt der Staat und die ihn instrumentalisierenden 
Eliten. Ein schönes Beispiel hierfür ist die Friedenspolitik der motorcorner 
unter Oberstauer.

Ich will es noch eimal philosophisch wenden. Die Philosophie ist ja einmal 
angetreten, den Regierungen beratend zur Seite zu stehen -- und war darin 
nicht unbedingt erfolgreich. Neben der Philosophie gibt es den Bereich des 
politischen. Ihre Forderung nach einer praktischen Philosophie mit einem 
realistischen Bewußtsein von den Zuständen in der Welt finde ich 
anachronistisch. Sobald man sich ein realistisches Bild von den Zuständen in 
der Welt gebildet hat, will man darüber nicht philosophieren, sondern sucht 
nach praktikablen politischen Lösungen.

In "Narretei" klingt an, dass die Zustände in der Welt so offensichtlich 
bedenklich sind, dass sie jedem ins Auge springen. Deshalb noch einmal. 
Diese Zustände werden nicht beendet, indem man sich dafür eine Ethik 
zurechtlegt. Die Ethik wendet sich ja vor allem an das Subjekt (und ist 
insofern praktisch). Die (himmelschreienden) Probleme sind jedoch auf diese 
Weise nicht zu lösen. Alle Versuche, in diesem Sinne Meinungen zu impfen, 
sind Ideologie. Energiesparen an Schulen funktioniert doch nicht deshalb, 
weil die Schüler sich bewußt energiesparend verhalten, sondern weil die 
Städte massiv Geld sparen können und diesen Vorteil teilweise an ihre 
Schulen weitergeben (usw.).

n.p.