Hallo Joachim,

Du willst ethische Grundwerte durchetzen um den ethischen Druck zu 
erhöhen? Vielleicht willst Du auch weiße Farbe kaufen, um die Wand zu 
weißen?

Du willst ein "massenhaft generalisiertes" Handeln mobilisieren?
Es macht keinen Sinn, etwas massenhaft zu verallgemeinern, und ein 
Handeln wird in meinem Sprachgebrauch auch nicht mobilisiert.

Wer sind die "Führenden", und wer sind die "Machthaber"? Sind das zwei 
unterschiedl. Gruppen von Menschen oder meinen beide Wörter das Gleiche?
Sind sie nun "stets ... angetrieben" oder gibt es doch "wenige[n] Ausnahmen?

Sicherlich ist die "Geschichte der Menschen als eine Geschichte 
betrachtbar", aber Deine Betrachtungsweise ist eben nur eine unter 
vielen und lässt als solche keine allgemeingültigen Erkenntnisse der Art 
zu, wie Du sie gewonnen zu haben glaubst.

Wäre es nicht im übrigen schön, wenn wir der "Selbstvernichtung" 
entgehen könnten? Was wäre daran so schlimm?

Ich hoffe, Du kannst mir meine Fragen beantworten und verbleibe zunächst 
mit freundlichen Größen
Patrice