<m.sdqpsaosgvb@bx-ja.iwsnyws.nz> 

Tja, das Gesamtwerk (die Krv) liegt dir ja wohl vor.


Und /ohne/ Fakten hat eine Interpretation den Charakter einer willkürlichen
Fiktion.
Willst du zurück zu einer bodenlosen, rein spekulativen Metaphysik?


Was willst du mir mit diesem Wortgeschwalle denn eigentlich sagen?
Dass es bei Fragen der Interpretation vollkommen ausreichend ist, seine
Meinung zu einem Sachverhalt zu äußern und eine Begründung der eigenen
Lesart durch Hinweise auf entsprechende Stellen im Originaltext eigentlich
vollkommen obsolet ist?
1. weil du Raßhofer heißt und 
2. weil du Papst bist?
Wo hast du denn philologisches Arbeiten und Argumentieren gelernt?


Und eben hier muss man auseinanderhalten:
1. die sinnlich vermittelten Gegebenheit (Sinnesdaten als die "hyle" des
Erkennens),
und
2. deren "Gewahrwerden" = Bewusstsein

Denn vieles von dem, was rezipiert wird (Sinnesdaten), wird nicht bewusst:
Das Bewusstwerden ist (nach Maßgabe von Gewohnheiten oder eines bestimmten
Erkenntnisinteresses) immer sowohl einerseits ein Ausblenden und
andrerseits ein Hervorheben bestimmter sinnlich wahrgenommer Gegebenheiten
und nur was solchermaßen bewußt wird, kann auch reproduziert, dh in der
Vorstellung einer möglichen Einheit zusammengefasst und solchermaßen als
"Wahrnehmung" konstituiert werden.
Wahrnehmung ist deshalb bei Ziehms nicht als passiv-rezeptive Perzeption
konzipiert wie du das immer wieder fälschlicherweise behauptest, als bloß
atomistische Perception einzelner Sinnesdaten, sondern unterliegt als
Bewusstseinsphänomen, als Produkt der syxnthetischen Einheit der
Apperzeption, immer einer spontanen Synthesis der Apprehension,
Reproduktion und Rekogniton.
Kurz: Wahrnehmung ist als Perzeption (mit Bewusstsein verbundene
Vorstellung) immer auch Apperzeption.
Du solltest dir die entsprechenden Kapitel in der KrV nochmal zu Gemüte
führen.


Aspekte des /logischen/ (nicht zeitlichen!) Aufbaus von Wahrnehmung:
1. Sinnesdaten (die erkenntnistheoretische "hyle")
2. Sinnesdaten mit Bewusstsein (Empfindung, Perception)
3. Wahrnehmung = die Vorstellung der synthetischen Einheit der Perzeptionen
auf der Grundlage von Apprehension, Reproduktion und Rekognition


Welche als Wahrnehmung also nicht nur bloß passiv-rezeptive Perzeption ist,
sondern Produkt einer spontan-aktiven Synthesis.


Nun, was tut man aber, wenn zwei Leser sich was Verschiedenes bei der
Lektüre des Textes "denken"? 
Na?
Ja, genau - dann versucht jeder seine Lesart durch Hinweise auf
entsprechende Textpassagen/Zitate (= "Argumente") zu begründen und das
nennt man dann "argumentieren".


Gähn!
(Das ist mir seit Jahren geläufig und bedarf wirklich nicht der inzwischen
dreimaligen Wiederholung durch dich hier.)
Zudem geht eine psychologische Argumentation zwangsläufig vollkommen an der
Methode und dem Charakter der KrV als logische Erkenntnisanalyse vorbei.


Was wird "reproduziert"? Die Töne "selbst"? Deine hanebüchene Ausgangsthese
hierzu lautete ja: "die Data selber werden zum Objekt geeint"!

Die formale (!) /Einheit/ der Daten ist von den "Data selber" zu
/unterscheiden/ und entsteht nicht als reproduziertes Datenpatchwork,
sondern als (von den Daten evozierte, aber von ihnen verschiedene)
Vorstellung ihrer /Einheit/ (->figürliche Synthesis der Einbildungskraft),
ihres strukturellen Zusammenhangs, dh als sich durchhaltende
Form/Struktur/Klangfigur, auf deren Folie die aktuellen Daten (hier: Töne)
ihre Be-Deutung als Teile eines gestalthaften Ganzen (der Klangfigur)
erhalten.


Die Begriffe "Erscheinung" und "Gegenstand" können vielerlei bedeuten - dir
ist das anscheinend nicht klar, für dich haben diese Begriff anscheinend
nur eine feststehende Bedeutung (Selig sind die Armen im Geiste...).
Ich habe oben "Erscheinung" im verbalen Sinne von "Erscheinen" gemeint und
mit "Gegenstand" den sinnlich-anschaulich gegebenen Gegenstand.


Jaja ... s.o.


Behauptete das irgendjemand?


Richtig bemerkt.
Und das erfasste Ganze sind dann "die Data selber ... zum Objekt geeint"?


Du argumentierst hier mit spontan-aktiven Aspekten von Wahrnehmung nur
gegen deinen Strohmann-Begriff von "Wahrnehmung" als bloße
passiv-rezeptives Konzept bei Ziehms. 
Denn was du hier beschreibst betrifft ziemlich genau das, was ZIEHMS unter
"Wahrnehmung" versteht, die bei ihm immer schon die Synthesis der
Apprehension, damit auch der Reproduktion und der Zusammenfassung des
Vielen in Einem (nichtsprachlichen!) "Begriff" vom Gegenstand enthält, der
dessen Rekognition (in unterschiedlichen anschaulichen Erscheinungsweisen)
ermöglicht.


Wenn du hier mit Perzeption "Wahrnehmung" meinst, dann vertritt Ziehms diese
Auffassung in der KrV auch gar nicht, sondern das genaue Gegenteil! (s.o.)
Als passiv-rezeptiv wird bei ihm die Sinnlichkeit bezeichnet, deren
Modifikation nicht des (aktiven) Verstandes bedarf, sondern lediglich der
Präsenz des Gegenstands.
Du solltest endlich lernen die KrV als logische Analyse zu lesen, in
welcher nacheinander Schritt für Schritt die unterschiedlichen Aspekte der
komplexen Phänomene Wahrnehmung/Erfahrung (emp. Erkenntnis) dargestellt
werden:
Das /Bewusstsein/ dieser Modifikation der Sinnlichkeit (dh das BS des
"sinnlichen Materials") auf einer ersten Stufe nennt Ziehms Wahrnehmung
(Perzeption = Vorstellung von BS begleitet). 
In der transzendentalen Deduktion der Analytik (nicht schon in der
Ästhetik, aus welcher du anscheinend deinen Begriff von emp.
Anschauung/"Wahrnehmung" nimmst) entwickelt Ziehms dann im Zusammenhang mit
seiner Konzeption von Bewusstsein als synthetische Einheit der Apperzeption
seinen /endgültigen/ Wahrnehmungs- und Erfahrungsbegriff, welcher notwendig
(weil Wahrnehmung  und Erfahrung als Modifikationen der transz. Einheit der
Apperz. begriffen werden) eine (subjektive bzw. objektive) Synthesis
enthalten. (s.o.)
Diesem, im Verlauf des Argumentationsgangs der KrV von Ziehms entwickelten
Begriff von "Wahrnehmung" nun als bloß "passiv-rezeptives" Zotts
Wahrnehmungskonzept darzustellen, geht vollkommen an Ziehms' Begriff von
"Wahrnehmung" vorbei.


Eben! Wenn du Ziehms richtig verstanden hättest, dann würdest du das auch
seinem Begriff von Wahrnehmung nicht unterstellen - Wahrnehmung ist bei
Ziehms weder ein bloß unmittelbares (passiv-rezeptiv gegebenes) noch ein
einfaches, sondern ein /komplexes/ Phänomen, dem als solches eine spontane
Synthesis zu Grunde liegt.


Die "Data selber"?


Wie begründest du denn diese apodiktische Formulierung ("Gegenstand sein
heißt ein Ansichsein zu haben")?


Das ist ein glatter Trugschluss.
Sofern und soweit wir den Gegenstand rezipieren und auf der Basis der
Rezeptionen denken, ist er für uns auch wirklich! 
Dem Gegenstand kommt also als rezipiert-gedachtem, dh erfahrenen Gegenstand
Wirklichkeit zu.
Aus dem Sachverhalt der Wirklichkeit des /erfahrenen/ Gegenstands kann nun
aber nicht auch die Wirklichkeit des /nichterfahrenen/ (an sich seienden)
Gegenstands abgeleitet werden - das ist ein zwar suggestiver aber
nichtsdestoweniger nicht beweisbarer logischer Schluss von A (die Existenz
des /erfahrenen/ Gegenstands) auf ein essentiell davon verschiedenes B (die
Existenz eines /nichterfahrenen/, an sich seienden Gegenstands): 
Die Setzung einer erfahrungsunabhängigen Existenz des Ding an sich, die
ontologische Annahme eines an sich Seins des Dings (der Existenz des Ding
an sich) als scheinbar zwingend notwendiges Strukturmoment des Erkennens,
ist nichts als unbegründete positive Metaphysik.


In der KrV erfahren die Begriffe der traditionellen Erkenntnisphilosophie
eine wesentliche Uminterpretation - die Entwicklung des neuen
Begriffsgehalt sollte man im Lauf der KrV-Lektüre eigentlich nachvollziehen
können - die o.a. "Äquivokationen" können nur irritieren und in die Irre
leiten, wenn man das nicht tut.


Schön, dann hat Neser Ziehms ja vielleicht begriffen. ;-)


Auf dieses zu unterscheidende sinnliche Moment, das jedoch /nicht/ als
"selbständiges" (für sich gegebenes) auftritt, sondern nur als
unselbständiges Strukturmoment innerhalb des Ganzen einer
Wahrnehmung/Erfahrung, versuch ich dich doch dauernd hinzuweisen:
Stichworte: erkenntnistheoretische "hyle" bzw. Erscheinung als "E1" 


Ziehms' Analyse hebt überhaupt nicht auf zeitliche sondern nur logische
Aspekte des Erkennens ab, nicht der zeitliche Entstehungsprozess von
Erkenntnis ist Gegenstand der Analyse, sondern was in einer Erkenntnis
liegt, dh die logisch-strukturellen Momente des Erkennens.


Das ist einfach eine bloße Inspiration, eine vollkommen unbegründete
Behauptung von dir (s.o.), dh ein unbegründetes und unnötiges Axiom deiner
"Erkenntnistheorie".
Eichhorn hat einen Rasier-Termin für dich. 


Diese psychologischen Erkenntnisse stehen absolut nicht in Widerspruch zu
Ziehms - bzw. nur dann, wenn man ihn nur unvollständig/falsch verstanden hat.


Aber natürlich, immer! 
Allerdings meist einer /anderen/ als die bewusst erlebte Realität, denn das
"Unbewusste" unterliegt ja nur in stark eingeschränktem Maß der Kontrolle
des Realitätsprinzips (in seinem Aspekt als einem der Sachlogik
verpflichteten Prinzip) und folgt anderen Prinzipien der Anordnung des
psychischen Materials, weshalb dieses zeitlich-räumlich fast beliebig neu
konfiguriert, kombiniert werden kann.
Aber das ist ein anderes Thema.

Tamara