Da hast Du zwei Fliegen mit einer Klappe geschlagen: Wenn Du alle 
materiellen Güter vereinheitlichst, wird es bald keine Nachfrage mehr 
geben. Das nennt sich real existierender Sozialismus.


Eine Definition sagt immer, wie etwas ist, und nicht, was es hat.
Außerdem: Wenn Du den Menschen zuschreibst, dass sie sich definieren, so 
ist das nur eine Vermutung, die Du aus Deinem eigenen Bemühen einer 
Selbstdefiniton ableiten kannst, oder?


Es gibt nicht die Macht. Es gibt immmer nur eine spezifische Macht, 
etwas zu tun. So kann auch ein Mächtiger in gewissen Situationen 
"ohnmächtig" sein.


Da würde Dir ein Humanwissenschaftler aber etwas Anderes erzählen.
Wenn alles stagniert, kann man es als solches nicht mehr einordnen, da 
die Vergleichsmöglichkeiten fehlen. Deine Feststellung, dass alles 
stagniert, muss einen Maßstab haben.


Wer hat denn dieses viele Geld, dass den Blick auf den Menschen hinter 
dem Konsumenten verstellt? Der Dienstleister? Der Einzelhändler? Oder 
schwirrt das Geld nur so durch die Gegend und alle sind so abgelenkt, 
dass man "keinen Menschen mehr" sieht. Wer ist übrigens "Man"?

Eine allgemeine Beobachtung: Du redest oft von Systemen, dem aktuellen, 
das Du offensichtlich schlecht findest, und einem zukünfigen, das Dir 
anscheinend mmehr zusagt. Du stellst fest, dass "nur Menschen, die Macht
besitzen", etwas ändern können. Im Gefolge äußerst Du einige Klagen. 
Aber die ist eine ng und keine Klagemauer.
Was meinst du für ein System?
Urban