Das wollen die Leute nicht. Ein bisschen Distinktion muss schon sein, 
möchtest du, dass alle uniformiert sind? Vielleicht begegnet dir morgen 
deine Traumfrau und verliebt sich nur deswegen in dich, weil du so 
vergleichsweise schluffig angezogen bist. Möchtest du so etwas aufs 
Spiel setzen?


Wenn Arbeit nicht nach Nachfrage verteilt wird, heißt das ganz klar, 
dass in Teilbereichen weniger gearbeitet wird als nötig und in anderen 
mehr als nötig.


Menschen definieren sich über ihren Besitz? Kannst du das belegen?


Das System ist aber auch so, dass die Mächtigen zum Machterhalt auf 
Mehrheiten angewiesen sind. Die können sich ändern. Geht alles.


Humbug.


Wie bitte? So menschlich wie heutzutage ist der Konsument für die 
Marketingleute und BWLer noch nie gewesen. Von den alten Modellen ist 
man da längst runter. Problematischer sehe ich "Vereinheitlicher" wie 
dich, die im Konsumenten vor lauter Durchschnitts- und 
Normalbedürfnisse keinen Menschen mehr sehen.


Versteh ich nicht. Sind doch genügend Leute da?

gernot
-- 
http://rte.gabblxnqd.fy