Jeder verändert bereits diese Welt, wenn er sich in "seiner" Welt
alltäglich lebensförderlich erfreulich oder leidvermehrend negativ
verhält.
Lebensförderliche Verhalten ist gut und vorbildlich wirksam -
gelebte, nachhaltige Lebensförderlichkeit ist besser,
wenn in dieser Welt Leben global und optimal gelingen soll.

Jeder so gut er kann,... und die Welt wird (solidarisch) besser!

Ohne eine solche oder ähnlich positive, verinnerlicht-gelebte Ethik
ist und bleibt Wissen und Macht exponentiell gefährlich und
verhängnisvoll, wie der menschengemachte Zustand der Welt
global zeigt.

Die ethische Bildung ist die folglich die wichtigste Bildung,
weil sie die Voraussetzung für eine positive global gedeihliche
Veränderung menschlichen Lebens ist.
Deshalb ist ein global überkultureller und interreligiöser ethischer
Permanentdiskurs so not-wendig, wie die schulische Einrichtung
von Lebenskunstunterricht vorrangig ist!

Machs besser -
Freude machen, macht Freude!,-)

Schönen Sonntag
Kaspar


"darxmmt" <t94ka3r@wbqtjkbewd.jpo> schrieb im Newsbeitrag
news:6n700hbs-mh8n-7xl5-69y4-56w956nv5007@o46d5131vgb.deijhnpaczcz.vkp...
Materielle Güter (Häuser/Wohnungen, Autos, Technologie, Kleider, etc.)
vereinheitlichen
und Arbeit nicht nach Nachfage, sondern im Sinne eines humanistischen
Systems verteilen.

Ein System schaffen, in dem sich Menschen nicht durch Besitz,
sondern über Taten und Fähigkeiten definieren.

Leider können nur Menschen, die Macht besitzen in diesem System etwas
ändern.
In diesem System ist es so, dass jemand der Macht hat automatisch von
diesem System profitiert, also würde ein Mächtiger einen Verlust
erleiden, folglich hat dieser keine Motivation etwas zu ändern, und
somit bleibt alles wie es ist.

Naturwissenschaftlich schreitet man immer weiter voran,
nur humanwissenschaftlich betrachtet stagniert leider alles.

Man sieht im Konsument vor lauter Geld keinen Menschen mehr.

Was bringt die schönste Sonne, wenn niemand da ist mit dem man teilen
kann?