Hi.

Unter Meinungsfreiheit bzw. deren Gewährleistung verstehe ich die
Ermöglichung bzw. sogar Förderung des Zugangs zu diesbezüglich nutzbaren
und ungefilterten Informationen, auf denen aufbauend
Meinungsbildungsprozesse angemessen stattfinden können. Verstehe also
Meinungsfreiheit quasi synonym zu Meinungsbildungsfreiheit.

Im Laufe der Jahre begegnet mir allerdings häufiger eine Auffasung von
Meinungsfreiheit, die ich eher als Meinungswillkür bezeichnen würde, und
dies in einer /schwachen/ und einer /starken/ Ausprägung, nämlich der
Hypothese der schwachen Meinungswillkür, die behauptet, Meinung braucht
sich nicht zu rechtfertigen und ist somit allein durch die Aufstellung
entsprechender Behauptungen gültig und nicht hinterfragbar, und einer
der starken, die zusätzlich dazu noch die Behauptung aufstellt,
jeglicher Versuch gegen eine Meinung auch nur zu argumentieren stelle
bereits den Versuch dar, Meinungsfreiheit einzuschränken.

Ist das nun einfach nur plumpe Selbstimmunisierung oder findet sich dazu
im philosophischen Kontext noch Erwähnens- oder Bedenkenswertes?

mfg