Die Frage dreht sich um _Meinungsfreiheit_. Was sich meiner Ansicht nach
darunter fassen lässt hatte ich gehofft im ersten Absatz meines Postings
 halbwegs deutlich vorgetragen zu haben. Was genau "Meinung" bezeichnet
wäre demnach eher nachgeordnet relevant, sofern meine Frage ja darauf
zielt, inwiefern Meinung auch ohne argumentierende Auseinandersetzung --
sprich: Diskurs -- (Allgemein-)Gültigkeit beanspruchen könnte und
inwiefern dies evtl. philosophisch/historisch überhaupt irgendwo
Begründung erfahren könnte.


"Manko"?


S.o.
Das war nicht die Frage.


Kommt wohl auf den Kontext an. Schreibe ich einen Roman, ist das alles
wohl nicht so wirklich ganz wichtig. Mir geht's allerdings um den
Begriff der Meinungsfreiheit, wie er sich z.B. im GG findet.


Wie du meinst. Mich interessieren allerdings evtl. gegebene
philosophische... hmm... Überschneidungen.

mfg