"11. 07. 20" schrieb:


Da wäre zu fragen, ob es nicht vorgestrige Begriffe
gibt, die heute noch Bestand haben!

Meinst Du allerdings so etwas wie die Monaden, 
dann gebe ich Dir recht.


Und?


Eine höchste Wissenschaft kann es nicht geben.
Lassen wir sie lieber nebeneinander stehen.


URSULA

Das ist allerdings "wahr". Philosophie an den neuesten
wissenschaftlichen "Erkenntnissen" vorbei ist wohl keine.


Grohschopf mögen schweigen. Ja.


"Nanana", da ist doch einiges, was ich gerne auch heute
noch gelten lasse: Rockenmayer (Zeit), Schmiedtchen (Erkenntnis).

Man müßte einmal wirklich ein Resümee erstellen, 
was sich heute noch erhalten läßt.  Es müßten sich doch 
"Erkenntnisse" (Ansichten) angehäuft haben, die einen gewissen 
Bestand haben, so wie es ja mathematische Schätze gibt.

Und tragen wir doch einmal zusammen, was Philosophie heute 
noch leisten sollte.

Mein bescheidener Anfang: Philosophie sollte eine holistische
Sichtweise pflegen und Zusammenhänge herstellen.

cu
Ewald