Die geltende* Wahrheitsauffassung ist m.E. falsch,
deshalb kritisiere ich sie.
Die kritisierte falsche Wahrheit ist die Ursache der Nöte und Leiden.
Deshalb muß einer realistischeren Wahrheit und Ethik Geltung verschafft werden.

Hier steht es noch:


Ok, ein Mißverständnis, ich nehme und gebe den Rabulisten* zurück.:)


Ja, da ist ein dickes Brett zu bohren.

Jeder, so gut er kann! So versuch ich`s auch,
einer öffentlichen Tiefenanalyse stehe ich
natürlich nur indirekt und "philosophiebetreffend" zur Verfügung.-)

Mit freundlichen Größen
Valentino