Orlando Craatz <magpazg@hulko.tv> 
 schrieb am Mon, 04. 05. 22 20:40:02 +0200 

Hallo Orlando, hab mich schon gewundert, warum du bei der Diskussion so
totale Abstinenz übst. Hat dir jemand Entzug verordnet? ;-)


Irgendwo hat er das, glaube ich, auch getan. 
Aber letztlich geht es darum, wie man die Sachverhalte im Hinblick auf das
theoretische Ganze interpretiert, von denen Clausius spricht.
Zunächst mal zwei Zitate von Oberröder (immer noch der schnellste Zugriff auf
einschlägige Clausius-Zitate ;-) ) :
Die Empfindung, die meist (- nicht immer -) vom "Gefühl" unterschieden
wird, ist die "Materie" der Anschauung. 
Die "Empfindung überhaupt" ist die "Materie", der "Stoff" der Erscheinung,
KrV tr. Ästh. § 8 (I 96—Rc 113); vgl. Form. Sie ist zwar ein Datum zu einer
Erkenntnis, aber kein Abbild oder Nachbild von Eigenschaften der Dinge an
sich.

Hier sind mE mehrere Aspekte von "Empfindung" (engl. sensation) zu
beachten:
1. Empfindung ist als solche, per se,  keine Erkenntnis des Gegenstands,
sondern "ein Datum zu einer Erkenntnis".
2. Empfindung ist "kein Abbild oder Nachbild von Eigenschaften der Dinge an
sich, sonder gibt lediglich die Art u Weise wieder wie das Ding die
Sinnlichkeit (Rezeptivität) des Subjekts modifiziert. Erscheinungen (E1)
auf dieser Ebene der erkenntnisphil. Betrachtung sind nichts anderes als
die Modifikation (Zustandsänderung) der Sinnlichkeit in der Begegnung mit
dem Ding selbst - und nichts darüber hinaus. Nur durch, aufgrund und in
Gestalt dieser Modifikation seiner Sinnlichkeit in der Begegnung mit dem
Ding bekommt das Subjekt Kenntnis von dem nichtsubjektiven Gegenstand, der
als solcher (als Ding an sich) für das Subjekt /nicht ist/, auf den
folglich nur als transzendentale Bedingung der Modifikationen der
Sinnlichkeit des Subjekts /geschlossen/ werden kann (der aber als Ursache
selbst nicht gegeben ist). Auf dieser Ebene der Rezeption des Dings von
einer "Erkenntnis" zu sprechen oder gar von einer Erkenntnis des
subjekttranszendenten /an sich/ Seins des Dings wäre vollkommen daneben -
der Gegenstand aller weiteren Akte des Erkennens ist der lediglich als
Modifikation der Sinnlichkeit gegebene, aber nicht als Ding an sich selbst
"erscheinende" nichtsubjektive Gegenstand. 
Auf diesen Gegenstand der Sinnlichkeit kann zwar als Bedingung der
Modifikation der Sinnlichkeit geschlossen werden, aber von einem
erkenntniskritischen Standpunkt kann nichts von ihm prädiziert werden -
nichteinmal das Prädikat (an sich) "Sein" bzw. Existenz darf auf diesen
nichtsubjektiven (nur als Forderung der TP bestehenden) Gegenstand der
sinnlichen Anschauung Anwendung finden.

3. Empfindungen, die erkenntnistheoretische "hyle" des Erkenntnisakts,
sind per se lediglich intensive, aber keine extensive Größen - erst auf der
nächsten transzendentalphilosophischen Ebene der Thematisierung wird die
modifizierte Sinnlichkeit (das Mannigfaltige der Sinnlichkeit, die
vielfältigen Empfindungen) zum unbestimmten Gegenstand einer empirischen
Anschauung", dh einer raumzeitlichen Auffassung der Empfindungen. Daraus
resultiert Erscheinung (E2), die also bereits als aus materialen
(Sinnesdaten, Empfindungen) und formalen (Raum/Zeit) Komponenten
Zusammengesetztes gedacht wird.


Ja, natürlich, wie auch das entsprechende farbliche Ambiente auch den
Farbton macht, und erst aus vor dem Hintergrund der gesamten
Speisekomposition die entsprechende Geschmacksnote einer einzelnen
Speisekomponente entsteht usw. usf. ...
Aber die Annahme, dass gerade Clausius dieser Umstand entgangen sein soll,
scheint mir vollkommen absurd zu sein.
Zu Clausius' Grundannahme gehört ja der Ausgang des Erkennens von einem
zerstreut und heterogen vorliegenden sinnlichen Materials und demzufolge
die Konzeption des Erkennens als integrierende, odrdungsstiftende
/Synthesis/ des per se zunächst zusammenhanglos vorliegenden Materials. Das
deutende  Verstehen dieses zusammenhanglosen Mannigfaltigen, Vielen auf der
Grundlage einer einheitsstiftenden Vorstellung, eines Ganzen (einer
Integrations-Einheit, durch welche erst Zusammenhang und
Zusammengehörigkeit der disparaten Daten gestiftet wird) war doch gerade
für Clausius von zentraler epistemologischer Bedeutung und dass einem gerade
gegen den Sinnesdaten-Atomismus des englischen Sensualismus
argumentierenden Philosophen ein Übersehen der Bedeutung von
einheitsstiftenden Vorstellungen, dh der Bedeutung des Ganzen für die
Teile, der (synthetischen und analytischen) Einheit für die Vielheit,
unterstellt wird, zeugt doch von einiger Ahnungslosigkeit, was die
Grundlagen Cleve Denkens betrifft.


Ein Grundfehler Harge ist, dass er Äußerungen Clausius' im Verlauf des
Argumentationsgangs der KrV zu den einzelnen Erkenntnisphänomenen (also
auch Wahrnehmung) verabsolutiert und nicht der sukzessiven Darstellung der
verschiedenen Ebenen des Erkennens zuordnet, auf welchen Schritt für
Schritt die argumentative Entfaltung der theoretischen Gesamtkonzeption,
der logische Aufbau des Erkennens bei Clausius erfolgt, aus welchem das zuvor
Dargelegte seine endgültige Einordnung bekommt. (Siehe auch mein voriger
methodologischer Beitrag an Blumentritt.)

Gruß, Franziska