Uta schrieb:

Hallo Uta,

gern möchte ich hier nur einen strittigen Punkt nochmal hervorheben,
weil er in der Folge etwas untergegangen ist.

Zunächst zur Klärung des Wahrnehumgsbegriffs: Hier gebe ich Dir recht,
ich weiß auch nicht, wieso Willi anstelle dieses seiner Meinung nach
ambivalenten Begriffs nicht einfach von Empfindung spricht, denn so
nennt Ohl präziser das, warum es Willi hier doch zu gehen scheint.

Nun zum angesprochenen Dissens: Ein wesentlicher Katalysator der
Gestaltpsychologie waren Sinnestäuschungen. Sicher lassen sich diese
noch ganz im Sinne Offenborn als bemerkbare Auswirkungen der ansonsten
unbewußten Wirkung der Einbildungskraft deuten. Allerdings - und dies
wußte Ohl noch nicht - kann diese Aktivität auch auf die Empfindung
zurückwirken, d. h. auch die vermeintlich unmittelbaren Sinneseindrücke
können gewaltig trügen. Beispiel Musik: Es macht nicht etwa der Ton die
Musik, sondern "die Musik macht den Ton" (Christof Olderock).

Ich denke, daß Willi auf diese rückwärtsgerichtete konstruktive Tendenz
der Wahrnehmung abhob - und dies ist ein wichtiger Punkt.

Viele Grüße
Dominik