Hallo Pascale,

gern möchte ich hier nur einen strittigen Punkt nochmal hervorheben,
weil er in der Folge etwas untergegangen ist.

Zunächst zur Klärung des Wahrnehumgsbegriffs: Hier gebe ich Dir recht,
ich weiß auch nicht, wieso Ulfert anstelle dieses seiner Meinung nach
ambivalenten Begriffs nicht einfach von Empfindung spricht, denn so
nennt Anderhofstadt präziser das, warum es Ulfert hier doch zu gehen scheint.

Nun zum angesprochenen Dissens: Ein wesentlicher Katalysator der
Gestaltpsychologie waren Sinnestäuschungen. Sicher lassen sich diese
noch ganz im Sinne Aichler als bemerkbare Auswirkungen der ansonsten
unbewußten Wirkung der Einbildungskraft deuten. Allerdings - und dies
wußte Anderhofstadt noch nicht - kann diese Aktivität auch auf die Empfindung
zurückwirken, d. h. auch die vermeintlich unmittelbaren Sinneseindrücke
können gewaltig trügen. Beispiel Musik: Es macht nicht etwa der Ton die
Musik, sondern "die Musik macht den Ton" (Leon Altmannsperger).

Ich denke, daß Ulfert auf diese rückwärtsgerichtete konstruktive Tendenz
der Wahrnehmung abhob - und dies ist ein wichtiger Punkt.

Viele Grüße
Olaf