Hallo Leopold,


Kardinal Meyerdrees war gestern überdurchschnittlich gut
drauf und verlautbarte, der Christ werde nicht durch
Leiden, sondern durch Liebe gerettet. Allerdings könne
die Liebe im konkreten Fall Leiden erfordern.
Das ist, theologisch gesehen, keine dumme Antwort.
Nun allerdings zur Frage der Vernünftigkeit:
Zunächst konzediere ich gerne, daß es ein Problem mit
der Veherrlichung von Leiden gibt bzw. geben kann.
Wenn ich mit entsprechenden Äußerungen konfrontiert
werde, habe ich nämlich Mühe, beherrscht zu bleiben.
Allerdings bin ich mir nicht sicher, daß das Problem auf
der Ebene der Rationalität zu suchen ist. Es scheint
eher psychologischer Natur zu sein. Das Problem tritt
dann auf, wenn ein Mensch nicht bereit ist, sein Leiden
auf seine Ursache hin zu befragen, sondern es stattdessen
rechtfertigt. In diesem Fall ist zunächst das Leid da, und
darüber wird dann ein theologischer Überbau errichtet.
Dieser dient als Schutzmechanismus, um nicht die eigene
Persönlichkeit auf Defizite hin befragen zu müssen.
Das ändert aber überhaupt nichts an dem *rationalen
Erfordernis*, es zu Erlernen, Leiden positiv zu konnotieren.
Das Erfordernis ergibt sich aus der Struktur der Welt:
Wenn dem Menschen als Aufgabe gestellt ist, ein gelingendes
Leben zu leben, so muß er auch in der Lage sein, mit dem
möglicherweise (um nicht zu sagen: sicher) unvermeidlichen
Leiden umzugehen. Und es spielt hier erst einmal überhaupt
keine Rolle, ob da nun die Begriffe 'Verherrlichung' (ein
propagandistischer Terminus, denn das macht niemand) oder
'positive Konnotation' (in seiner Bedeutung für die Persönlich-
keitsentwicklung) gebraucht werden.
Die Gegenmeinung, nämlich das Leiden unter allen Umständen
und mit allen Mitteln verhindert werden könne und solle,
wäre genauso irrational wie eine das Leiden einseitig
verherrlichende Sühnetheologie. In  beiden Fällen wären die
Antriebskräfte für die jeweilige Position psychologischer
Natur, irrationale Verdrängung des Leidens vs. irrationale
Verdrängung seiner Ursachen. Pretty much the same.
Im Ergebnis halte ich es nicht für unvernünftig,
unvermeidbarem (eine andere Baustelle!) Leiden
einen religiösen Sinn beizulegen.


So sei es.

Freundliche Grüße
Denis