Und das Witzige dabei ist ja gerade, dass Physik und Mathematik, die 
allg. als "exakte" Wissenschaften gelten, gerade erst ermöglichen, die 
Unbestimmtheit und Unbestimmbarkeit des Seins und eine "weltliche" Sicht 
davon, zu beschreiben.

Was früher fast nur von Esoterikern usw. behauptet wurde, wie
"Alles ist miteinander verbunden." und div. Andere ist mittlerweile zur 
Selbstverständlichkeit geworden in der Betrachtung, siehe Kernkräfte.

Auch Physiker erkennen offenbar immer mehr, Grenzen der Erkenntnis nicht 
mehr überschreiten zu können, zumindest nicht auf "exakte" Weise, was 
immer deutlicher begründbar wird aus Erkenntnissen z.B. über 
Informationsmengen mit ihren memetischen Grenzen und dem Verhältnis von 
Mathematik und ihrer Beschreibungsfähigkeit von physikalischen 
Erkenntnissen.

Dass wir dabei in einem evol. Kumulationsprodukt leben, welches sich 
letztlich auch immer nur "unscharf" in seinen Grenzen beschreiben lässt 
mit Hilfe z.B. der Quantenphysik, Mathematik und genetischer Biologie, 
ist immer noch nicht in vielen Wissenschaften angekommen.

Der Gedanke, die Dinge des Seins exakt beschreiben und bewirtschaften zu 
können mit Hilfe von Wissenschaft, ist endgültig gescheitert (lach).

Alle Zukunftsgestaltungen können sich deshalb nicht mehr darauf 
konzentrieren, dass Glück des Individuums sei individuell machbar und 
eine abgeschlossene eigenständige Existenz sei sicherbar und erstrebenswert.
Inhaltlich spiegelt diese alte Ansicht nur die Entwicklungen der 
"bürgerlichen Gesellschaft" wieder, die aus den technischen 
Entwicklungen der letzten 200 Jahre entstand mit dem Glauben an die 
Machbarkeit der (Lebens-)Welt und der "Sicherheit" der sog. Naturgesetze.

Die Gesellschaften entwickeln sich aber dynamisch in der Form, dass der 
gesamte evol. memetische Cluster (auf der Erde z.B.) sich letztlich nur 
nach evol. Entwicklungsgesetzen entwickelt, die wiederum abgeleitet sind 
aus den Bedingungen dieses Universums.

D.h., das Individuum spielt zwar die dominierende entscheidende Rolle in 
der Entwicklung des Gesamtclusters, zugleich ist es (das Ind.) aber 
immer der Erleber der Grundgesetztm��igkeiten der Evol. und deshalb 
immer den elementaren Einflüssen direkt ausgeliefert, womit es sein 
individueller Weg in jede Richtung führen kann, entgegen dem Versprechen 
der "bürgerlichen Ansichtswelt" aus den "Aufbaujahren", sein materieller 
Erfolg sei (relativ) sicher (wie die Rente).

Die daraus entstehende Unsicherheit in den bürgerlichen Werten trifft 
das Individuum direkt und wird seine soziokulturellen Einstellungen 
erheblich verändern.

Die Chance, die sich sich aus der der gleichen Entwicklung 
entspringenden weiteren verstärkten Vernetzung (Verclusterung) der 
Gesellschaften und ihrer Individuen ergibt, ist das sich stärkere 
Einbringen in gemeinschaftliche Konzepte der Zusammenarbeit, der Ausbau 
der sozialen Einbindung und der immer deutlicher werdenden "psychischen" 
Wegrichtungen zur Erfüllung des eig. Seins und der Bereitung(lach) der 
Nachkommen.

Wenn die Wertigkeit der energetisch materiellen An/Einbindung des Indiv. 
nachlässt, weil Gruppenzwänge, gesellschaftliche Entwicklungen und 
technische Notwendigkeiten immer mehr den Lebensweg des Indiv. 
dominieren, bleibt ihm als elementarer Halt die Realisierung evol. 
Grundlagen (wie Einbind. in indiv. Gemeinwesen und Nachwuchs), die heute 
nicht mehr aus materieller Absicherung bestehen können, sondern in 
Einbringung und Beteiligung an zukunftsbestimmenden Prozessen 
unabhängiger von deren aktueller materieller Erwirtschaftungsm�glichkeit.

D.h., in Zukunft wird sich das Individuum darauf ausrichten müssen, in 
sein Kollektiv, seine Gesellschaft hinein, zu arbeiten, wenn ihm auf der 
anderen Seite dafür die Gesellschaften / Kollektive eine akzeptable 
Zukunftssicherheit geben. Diese wird nicht mehr bestehen aus der 
Erfüllung von Einkommensversprechen, sondern in einer langfristigeren 
Absicherung der mat. finanz. Grundkomponenten des Alltagslebens der 
Toleranz und Einbringung seiner Individualität.

Die Gesellschaften werden immer weniger sich refinanzieren aus der 
Verm�genskumulation der Indiv. (auch wenn es diese immer mehr geben wird 
vorerst incl. Spreizung), sondern aus der Bereitschaft der Individuen, 
in die Zukunft der Gesellschaften hineinzuarbeiten, woraus sich 
letztlich immer mehr kollektive Wirtschaftsprozesse und 
Sicherungssysteme entwickeln werden.

Daraus ergeben sich zwei Ausrichtungen:

A. Gesellschaften in Ballungsräumen:
In I. wird der Druck auf das Indiv., sich gesellschaftlich ökonomischen 
Ausrichtungen unterzuordnen, erheblich zunehmen. Der Entscheidungsdruck 
auf das Indiv., sich entweder den ökonomischen Anford. unterzuordnen 
oder aber eine evol. Individualisierung mit dem Ziel z.B. des 
Kinderaufziehens aufzubauen, wird zu schwierigen Entscheidungswegen führen.
D.h. der Selektionsdruck in den Städten wird erheblich zunehmen mit der 
Folge weiterer Zunahme der Kinderlosigkeit vorerst, da die 
Bereinigungsprozesse zur notwendigen bewussten Evolution�risierung noch 
lange nicht abgeschlossen sind und das Indiv. immer noch gerne(!) auf 
Nachkommen verzichtet.
Zugleich besteht immer mehr Notwendigkeit zu sog. soz. Sicherung.

B. Gesellschaften in (!entwickelten!) Großräumen mit größerer z.B. 
Landwirtschaftlicher Eigenständigkeit und wirtschaftl. kumulierte 
Existenzen (Reiche):
Dort ist der Selektionsdruck entsprechend geringer auch in Zukunft, was 
zu einer erheblich freieren Lebensführung führen wird, egal ob mit 
größeren materiellen Recourcen oder nicht.
Das Indiv. ist dort entweder genetisch schon selektierter auf konkretere 
evol. Zielrichtungen hin oder aber hat aus seiner psychosozial weniger 
eingebundenen Position mehr Möglichkeiten der genetischen Reproduktion.

Die in den Ballungsräumen existierenden Konkurrenzsysteme haben in B. 
z.T. erheblich geringere Wirkungsmöglichkeiten, was allerdings, wie auch 
heute u. früher, den sog. gesell. Fortschritt dort etwas einschränkt.


Beides zusammen wird dennoch dazu führen, dass der Kindermangel nicht 
geringer werden wird in I., der soziale Druck auf Städter und mat. / 
genetisch "Recourcen�rmere" zunehmen wird und eine immer größere 
Notwendigkeit bestehen wird, Sozialsysteme auszubauen, ebenso 
Erfolgssysteme zu entwickeln, die direkte Auswirkungen auf die 
genetische Selektion haben.
Entwicklungsländer wie Indien, China usw. haben das noch vor sich.

Ohne Erfolgssysteme mit entsprechend angepassender Nachkommensanzahl ist 
die notwendige Erwirtschaftung von ausreichenden Nahrungsresourcen usw. 
nicht mehr auf Dauer möglich.
Bevor eine Expansion stattfinden kann auf andere Planeten, Monde 
Raumstationen usw., ist der Weg gegenseitiger Konkurrenzselektion (über 
Geldmangel, Hunger) oder aber von Belohnungssystemen über materielle 
memet. (intellektuelle) Erfolge (Sengach oder Auto statt Kinder) oder 
Freude an der Arbeit für die Gemeinschaft unter Verzicht auf zu viele 
Nachkommen usw., unvermeidbar.

Die Alternative wäre nur Hunger, schlechte Luft u. Mangel an Elementarem 
für große Teile der Erdbevölkerung, ebenso mehr "sehr Arm u. sehr Reich".
Auch durch Ausbau von Technik sind mehrere grundsätzliche Probleme nicht 
lösbar in nächster Zeit.

Letztlich geht es um evol. sinnvollen und sozialverträglichen zumindest 
Stillstand der Weltbevölkerungszahl, besser noch um Rückgang.


Gruß   Nick.H.


Hier in Edlhausen wird zunehmend statt auf Kinder auf "den" Hund 
ausgewichen (immer mehr jüngere Leute im Kinderkriegealter), allerdings 
ohne sich allg. darüber im klaren zu sein, welche Auswirkungen das auf 
Dauer hat.