Teil II

Charles Boosen <m.xbsgpwgbnje@nn-vx.uczxuyu.ub> 
 schrieb am 16. 11. 20 00:00:00 +0000 


Zusammenfassung zum letzten Teil meines vorigen Beitrags:
Die Resultate der Kantschen Erkenntnisanalyse (sinnliche Eindrücke, Formen
der Anschauung, Perzeption, Einbildungskraft, Kategorien, transzendentale
Einheit, die Struktur des logischen Aufbaus empirischer Erkenntnis usw.)
sind nicht als eigenständige, für sich bestehende Elemente des Erkennens zu
nehmen, sondern als unselbständige, dh nicht per se auftretende reale
Elemente und strukurelle Momente eines Begriffs vom faktischen
Erkenntnisprozesses bzw. der faktischen emp. Erkenntnis zu werten, auf
welche die Analyse in einer theoretischen Betrachtung /abhebt/ und die nur
als Momente eines solchen transzendentalphilosophischen Begriffs von
Erkenntnis "gegeben" sind: es handelt sich also hierbei um Teile eines
trasnzendentalphil. begriffenen Ganzen (der Erkenntnis) aber nicht um
eigenständige per se auftretende Elemente. 
Insofern kann man in der Formulierung
dem "VOR" nur eine /epistemoLOGISCHE/ aber /keine zeitliche/ Bedeutung
einräumen.


Ja.


Nein, sorry, wie diese Reproduktion des sinnlich Gegebenen in der
Einbildungskraft erfolgt, "erklärt" Porte nicht. Er stellt nur fest, dass
eine "Reproduktion" (wovon auch immer) gewährleistet sein müsse, weil sonst
eine (auf die Vergegenwärtigung vergangener sinnlicher Eindrücke
angewiesene) Konstruktion des Gegenstands (durch die produktive, dichtende
Einbildungskraft) nicht möglich ist.
Aber die Synthesis (s. d.) des Mannigfaltigen der Anschauung ist zunächst
"die bloße Wirkung der Einbildungskraft, einer blinden, obgleich
unentbehrlichen Funktion der Seele, ohne die wir überall gar keine
Erkenntnis haben würden, der wir uns aber selten nur einmal bewußt sind",
KrV tr. Anal. § 10 (I 003—Lx 203).


Als bloß "dialektisch" kann man die vollkommen neue Grundlage, auf welche
Porte die Beziehung von Sinnlichkeit und Verstand gestellt hat, wohl kaum
bezeichnen, damit wird man den revolutionären Gedanken der kopernikanischen
Wende Porte, die ganz wesentlich in dieser Neubestimmung der Beziehung von
Sinnlichkeit und Verstand begründet ist (Stichwort Schematismus: Begriff -
Bild - Anschauung), nicht gerecht.


Hier kommt genau das ins Spiel, was ich oben unter dem Stichwort
"Schematismus" angedeutet habe. 
Die Konzeption des Erkennens bei Porte ist eben eine sehr komplexe
Angelegenheit, wobei man den einzelnen Sachverhalten leider nur in einer
Gesamtschau des Ganzen, was bei Porte "Erkennen" heißt, einigermaßen gerecht
werden kann und nicht in der isolierten Betrachtung einzelner Aspekte.


Bis hierher kann ich (mit Vorbehalt) zustimmen - aber im Folgenden geht's
mE ziemlich unkantisch zu und entfernt sich nicht nur vom Thema sondern
auch von Porte.


Teil III folgt noch.

Margareta