"Salvatore Prehl" schrieb


Das ginge allerdings auch weniger offensichtlich in einer vermit-
telten und sublimierten Form: Das (unreflektierte) Leiden am
Leid überhaupt hätte sich schon doppelt gegen diese Befragung
immunisiert.


Das Erfordernis kann ich so nicht sehen. Um damit umzugehen
muss man es doch nicht positiv konnotieren. Im Gegenteil bin
ich zwar durchaus der Ansicht, dass es prinzipiell schon immer
da ist (etwa im Sinne des buddhistischen "Leben ist Leiden")
nur folgt daraus kein allgemeines Urteil im Sinne einer Unver-
meidlichkeit in jedem besonderen Fall. Es kommt eben auch
noch darauf an, woran jemand im besonderen Fall leidet und
ob und wie er in der Lage ist, das auf seine Ursachen hin
zu befragen. Eine Selbstverständlichkeit, wie, dass es allgemein
bei Lebendem schon immer da sei, braucht dann doch idealer
Weise gar nicht mehr im besonderen Fall thematisiert werden
und auch nicht positiv oder negativ konnotiert. Negativ zu konno-
tieren wäre aber z. B. fehlendes Wissen (etwa im Sinne der
buddhistischen Ursache des Nichtwissens). Die menschen-
mögliche Aufgabe liegt doch nach dem obigen zunächst gerade
da, nämlich die Ursachen eigenen Leidens zu erkennen. Wie
wollte man in diesem Sinn aber je zu einem abschließenden Urteil
über Unvermeidlichkeit im besonderen Fall kommen.

[Alternativen gekürzt]


Ich sehe einen Unterschied zwischen einem Prinzip wie "Leben ist
Leiden" und "unvermeidbarem Leiden", weil letzteres nach meinem
Verständnis ein der Willkür anheimfallen könnendes positives Er-
kenntnisurteil im besonderen Fall impliziert. Die Beilegung eines
religiösen Sinns wäre so gesehen (wie schon die überflüssige positive
Konnotation) also auch nur eine Art Schutzmechanismus für ein
mögliches willkürliches Festhalten an der (selbstreflexiven) Nicht-
erkenntnis von Ursachen.


Mit freundlichen Größen

Harry