Naja, Leiden wie Schmerz am besten als Warnung erkennen - 
hier stimmt was nicht, Finger von der Herdplatte (Schmerz) oder 
Das ist kein guter Lebensweg (Leid).
Eine Komplikation tritt dann auf, wenn Schmerz oder Leid zur
Manipulation benutzt wird (Erziehung etc.).

Die andere Interpretation wäre, dass das Leid eine Naturkonstante ist,
die sich immer ausgleicht.  Dann wäre aber der Begriff Leid in einer
ganz anderen Kategorie als der Begriff Schmerz.


Das eine wäre nach der oben beschriebenen Grammatik eine extreme
Übersensibilität, alles zu tun, Situtationen von vornherein zu
vermeiden, die weh tun könnten, das andere das übersteigerte
Bedürfnis, sich möglichst in Grenzbereichen zu bewegen.


Ciao, Urban