On 24. 08. 21, Pascal Drommler wrote:

[...]


Derartige 'Redensarten' kommen doch nicht von ungefaehr ins Deutsche.
Der Durschnittsdeutsche, der diese Redensart unbedarft verwendet, wird
auf Nachfrage, welche Gedanken er mit dieser Redensart verbinde, etwas
von 'juedisch', "Altes Testament", 'ueberholt' (womit unausgesprochen
gemeint sein duerfte: _wir_ nicht") murmeln. Das hat er oft genug
gehoert und gelesen. Eigentlich nicht nur der Durschnittsdeutsche,
sondern vermutlich der Durchschnittseuropaer.

Antisemitismus hat im Abendland eine lange Tradition.
Ich sage 'Antisemitismus', weil ich, der ich frueher auch vornehm
unterschieden habe zwischen 'Antisemitismus' und (vorwiegend
christlichem) Antijudaismus, gelernt habe, diesen Unterschied nicht zu
machen, da beide das gleiche ZIel haben, die Vernichtung des
Judentums.
Der eine durch physische Vernichtung, der andere durch
geistig-geistlich-seelische.
Ob ein Jude sein Judentum durch Ermordung oder durch Konvertierung
verlaesst, ist unter dem Strich dasselbe - er oder sie 'zaehlen' nicht
mehr als Juden. Ein Unterschied besteht nur in einer (theoretischen)
Moeglichkeit, das Geschehene rueckgaengig zu machen.


[...]

Hermke.
Nun, ich will keine Philosophie treiben, ich bin ja, wie ich schrieb,
nur durch Zufall hier gelandet, aber die "Tricks" sind mir auch etwas
aufgestossen. Vielleicht ist das auch uebertrieben, der Schlangenofen
ist ja auch humorvoll, und nicht jeder bissig anmutende Humor ist es
auch.

Hannelore

-- 
Good public health practice requires day-to-day vigilance, constant
and elevated funding, not a disease-of-the-week approach.    (N.N.)