Philippe Eggers <grbkwwu@vssmk.ey> 
 schrieb am Mon, 29. 07. 21 20:40:02 +0200 

Hallo Philippe,


Erkenntnisphilosophisch genommen ist der Ausdruck "Sinnestäuschung"
eigentlich falsch, denn Sinnesdaten (die erkenntnistheoretische "hyle")
enthalten lediglich die Art u Weise, wie der präsente Gegenstand die
Sinnlichkeit modifiziert und insofern kann es hier /keine/ "Täuschung"
geben (es müsste korrekterweise wirklich Wahrnehmungstäuschung heißen).
Denn eine "Täuschung" kann es nur da geben, wo die Sinnesdaten
interpretiert bzw. gedeutet werden - nur in der Auffassung der Sinnesdaten
durch den Verstand besteht also die Möglichkeit einer Fehlinterpretation
bzw. der Täuschung und verweist somit auf die /NICHTunmittelbarkeit/ von
Wahrnehmung, dh auf den Umstand, dass  die Wahrnehmung eben nicht bloß
passiv-rezeptiv aufzufassen ist wie Knörrnschild meint, sondern dass darin
bereits aktiv-spontanes (interpretierendes) Denken investiert ist.

Gruß, Denise