Denken gehört zur Natur.

NEIN [ ]	ja [ ]

Natürlich nicht, werden die meisten denken!
Denken ist von Natur verschieden! Das *muss* man so denken.
Natur ist sowieso schon was Gedachtes: das ist *der* Beweis*.

Natur gehört dem Denken. Denken gehört aber gehorcht nicht der Natur.
Natur gehorcht nicht dem Denken, doch wir stellen synthetische Produkte
aus ihr her.


news:oswaga$qme$1@mgucvgivhf3.xvzjzhqyns.rr (24.1.08)
<ipdvsh.jjgyyelwhn@garnfpyguf.qi>:
news:wl9tme$upj$9@hwzonvhbub2.qsiloleknm.pm (07.11.07)
"Es bleibt aber Freiheit als Ideal, dem gerade der Allgemeinheit
nutzloser oder blinder Zwang (gegenüber vernünftiger Einschränkung)
zuwiderläuft.
Das war ja die Frage, wiefern es denn angepasst wäre Gesellschaft u. a.
unter Bedingungen wie Sklaverei, Krieg, Terror, unkontrolliertem Bevöl-
kerungswachstum etc. sich formieren zu lassen. Das ist doch gerade
der Witz, dass man es objektiv als unangepasst erkennen kann, gleich-
zeitig aber das Argument gelten soll, genau das sei eben natürliche
Anpassung und nicht zu ändern. Wo liegt denn jetzt tatsächlich eine
bloß willkürliche Interpretation vor?"


news:src51f$whe$94$5@uwav.l-slaksi.vus (z.B. was Denken ist) (21.1.08)
"Die Verschiedenheit von Lebewesen und Dingen zur übrigen Natur ist nur
graduell, aber nicht absolut. Was ich darüber unterscheidend rein denke,
ist relativ egal, solange mein Verhältnis zur mir übrigen Natur sich
innerlich bestimmt."	und weiter gedacht:
Die Verschiedenheit von Natur und Denken ist mir nur graduell, gedacht
phasenhaft, aber nicht absolut, ist keine notwendige Prämisse, um über
Dinge, Verhältnisse und Zusammenhänge in der Natur zu denken - aber die
Schlussfolgerung daraus, dass Denken auszerhalb der Natur läge, ist
zwangsläufig zu denken, um unterscheidend das Verhältnis zw. Natur und
Denken zu denken, während sich das Verhältnis innerhalb des Denkens
selbst bestimmt und somit auch erkennt, dass es nicht vollständig alles
erkennt, weil es im *Naturkreisdenken* der blinde Fleck ist, der das
Auszen an sich für sich allein bestimmt.

----------------------------------------------------------------------
[Hab extra jetzt nicht lange nachgedacht, das Posting war schon
  innerhalb 1h fertig, incl. der Auswahl der Zitate, die mir passend
*erschienen*]


(Falls sich tatsächlich ein Thread entwickeln sollte, denke ich, mich
  nicht mehr einmischen zu wollen und alles so laufen lassen zu müssen,
  wie *es* eben denkend gemacht und verdacht wird ....

- ob mir das gelingt, weisz meine Natur nur -

Entschuldigung, dass ich so dumm - jetzt sind schon 2 Stunden rum.)

-- 
Cl
http://bwrolipjec.iv/7044-6/7737