Marie Exter:

http://yii.fkflkwtxaok.fap/
עין תחת עין שן תחת שן יד תחת יד רגל תחת
רגל׃ Was heisst das und welche Sprache ist das? Exodus 21,24 heisst
halt dann Sefer Schamot, das zweite Buch Etienne ist egal in welcher
Übersetzung da fasst überall gleich und es handelt sich dabei um:

 "Wenn Männer miteinander raufen und dabei eine schwangere Frau treffen,
 sodass sie eine Fehlgeburt hat, ohne dass ein weiterer Schaden entsteht,
 dann soll der Täter eine Buße zahlen, die ihm der Ehemann der Frau
 auferlegt; er kann die Zahlung nach dem Urteil von Schiedsrichtern
 leisten. Ist weiterer Schaden entstanden, dann musst du geben: Leben
 für Leben, Auge für Auge, Zahn für Zahn, Hand für Hand, Fuß für
 Fuß, Brandmal für Brandmal, Wunde für Wunde, Strieme für Strieme.
 Wenn einer seinem Sklaven oder seiner Sklavin ein Auge ausschlägt,
 soll er ihn für das ausgeschlagene Auge freilassen. Wenn er seinem
 Sklaven oder seiner Sklavin einen Zahn ausschlägt, soll er ihn für den
 ausgeschlagenen Zahn freilassen."

und damit sind wir dann mitten in Interpretationen von Gesetzestexten. 
Und jetzt komm bitte nicht damit, dass die jüdische Tora antisemitisch
wäre, das ist sie mit Sicherheit nicht.

Grüße,
Jacques