On 7 August, 20:24, Alfons Michlbauer <wpifgw.wlmwcoo...@ncfxrhmldm.nm>
wrote:


Das mag sein. Abgesehen davon, daß eine Reflexion über
die Ursachen von Leid beim Menschen m.E. unvermeidlich
ist -- es ist nur die Frage, was die Reflexion im konkreten
Fall wert ist --, ändert die Reflexion selbst am Leiden ja
nicht notwendigerweise etwas. *Wenn* sie etwas ändert,
dann nicht deshalb, weil es eine Reflexion ist, sondern weil
sie im konkreten Fall die Ursache selbst beeinflussen kann.
Das bedeutet aber doch, daß 'Leiden am Leid' eine Selbst-
verständlichkeit ist, es sei denn, das Leid wäre positiv
konnotiert, dann wäre eben nicht Leiden am Leid sondern
x am Leid, also etwa: Persönlich reifen am Leid, Mitfühlender
werden durch Leid, etc. Also: Das Leid bringt mir *auch*
etwas oder ich kann andern dadurch etwas bringen, und
sei es nur, daß ich ihnen nicht auf die Nerven gehe.
Leiden am Leid führt zum Zerbrechen am Leid oder
zum Verbittern durch Leid.


Na das ist doch ein netter Dissens ;)
Die Frage ist, wie du denn dann damit umgehen willst
bzw. was 'damit umgehen' denn dann überhaupt noch
heißen kann. Grundsätzlich kann man doch davon ausgehen,
daß der negative Zusammenhang sich verstärkt und in
den Untergang führt, sofern er eben nicht durchbrochen
wird, und wieso sollte es falsch sein, dieses Durchbrechen
als 'positive Konnotation' zu bezeichnen.


Sonst nichts?


Sicher nicht. Ein Fall pragmatisch unvermeidlichen
Leids kann doch aber schon reichen, um ggfs vom
Dach zu springen. Ich hätte aber statt unvermeidlich
besser 'nicht zu verantworten' sagen sollen.


Klar.


Wozu ist Erziehung denn dann deiner Auffassung
nach da, wenn sie nicht auf die Wechselfälle
des Lebens vorbereiten soll?


Sicher.


So einfach ist's eben nicht, daß jede Reflexion
heilsam wäre. Und buddhistische 'Erklärungen'
muß man genauso glauben wie eine christliche
Sühnetheologie, weil beides in dogmatischer Weise
dargeboten wird. Ein Prinzip 'Leben heißt Leiden'
scheint mir recht differenzierungs- und damit
rationalitätsfeindlich zu sein.


Richtig, aber das hilft nicht notwendigerweise weiter.


Meiner persönlichen Erfahrung nach ist nichts so ärgerlich
wie vermeidbares Leid. Unvermeidlichkeit wäre in gewisser
Hinsicht sogar oft ein Trost.
Es besteht natürlich ein Zusammenhang zwischen der
Welt als Mangelwirtschaft und der Welt als leidbehaftet.
Rein pragmatisch betrachtet wird es stets Leid geben,
ob vermeidbar oder nicht. Im übrigen erfordern die
meisten Vermeidungen/Lösungen Zeit, während der
das Leid dann jedenfalls unvermeidbar ist.


Statt unvermeidbar hätte ich besser 'nicht zu verantworten'
sagen sollen. Das ist besser, erfordert aber natürlich immer
noch ein positives Erkenntnisurteil. Aber so ist das mit der
Rationalität, sie kann stets der Willkür anheimfallen.
Die Möglichkeit von Fehlurteilen kann doch nicht als Begründung
dafür herangezogen werden, jetzt überhaupt nicht mehr zu urteilen
sondern nur noch Hare Hare zu singen. Bevor ich mir jetzt das
Differenzieren buddhistisch ganz verbieten lasse, arbeite ich
lieber an der Verbesserung meines Urteilsvermögens, um herauszufinden,
ob ich Leiden selbst zu verantworten habe bzw. deshalb ggfs auch
in der Position bin, es zu ändern. Und neben der Erkenntnis von
Ursachen gibt es immer noch Raum für eine religiöse Deutung.
In meinem Fall wären diese beiden Deutungen, also die rationale
und die religiöse, dann wenigstens klar voneinander geschieden,
während der Buddhismus als eine die Religion überwinden wollende
Philosophie beansprucht, eine rationale Weltdeutung zu liefern,
die ein Nichtbuddhist aber nun eben einfach ablehnen muß.
Religiöse Überzeugungen kann man nur solange tolerieren,
als sie zugestehen, solche zu sein. Jenseits dessen beginnt
das Reich des Bösen.

Freundliche Grüße
Niko