Leid hat eine Funktion, nähmlich es zu meiden, aber die Möglichkeit
von Leid zu meiden, hiesse dessen Funktion zu verlieren.  
Oder so ähnlich...

Das heisst, Leid gibt es, aber kein Leid ist notwendig nur weil es
halt Leid gibt.  Die Ansicht des Leids als immer auf gleichbleibendem
Normal-Niveau ausgeglichener Natur-Konstante ist eine unbegründete
metaphysische Spekulation.  Und es wahrzunehmen heisst bereits, es als
schlecht, also als "besser nicht", also als nicht notwendig
wahrzunehmen.  Die Wahrnehmung von Leid schliesst Gleichgültigkeit
aus, so wie Zahnschmerz ob wir wollen oder nicht ein Gefühl ist, das
wir nicht wollen, unbedingt abstellen wollen, auch wenn rein
theoretisch biologisch Zahnschmerz eine Funktion haben mag und auf
dieser Betrachtungsebene sowieso nicht schmerzt.


Ciao, Sébastien