...

Das Grundgesetz bezieht sich auf Menschen, Gregor, nicht auf 
Realabstraktionen (was immer das sein mag) oder einen abstrakten 
Volksbegriff. Es steht im Grundgesetz auch drin, wer zum deutschen Volk 
gehört. Wer laut Grundgesetz Deutscher ist, kann im Prinzip auf eine 
Waage gestellt und gewogen werden. Das deutsche Volk insgesamt hat ein 
Gewicht. Gleiches gilt nicht für Realabstraktionen und abstrakte 
Volksbegriffe. Im Recht, Gregor, muss man immer auf das Tatsächliche 
abheben, sonst hebt man ab, so wie du.

Laut Grundgesetz ist das deutsche Volk keine Realabstraktion, sondern es 
besteht aus Menschen, die Gewicht auf die Waage bringen. Wer zur 
Bestimmung des Gesamtgewichts auf die Waage gestellt werden müsste, ist 
genau definiert. Die meisten können sich ausweisen. Realabstraktionen 
können dies nicht. Das Volk ist im Übrigen auch nur darum souverän, weil 
es keine Realabstraktion ist. Eine Realabstraktion kann nicht souverän 
sein. Eine souveräne Realabstraktion wäre dann doch eine reichlich 
luftige Konstruktion nach Art des Gregor Hübeler. Sie hätte kein 
Gewicht.

Gustav Reiner

- -

http://asypvsnwvvxrlkwuczf.okuvvewz.tx