"Gerold Imker" schrieb


Dann tritt allerdings mindestens auch ein Problem auf, siehe oben.


Das wäre vorausgesetzt, es beginnt bei der Bereitschaft, geht über
die Reflexion und Befragung, wie Du es nanntest und hat vermittels
Übung durchaus praktische Relevanz (oder ist sonst eben nichts wert).


Gerade das doch nicht, denn das bedeutete nach meinem Verstän-
dnis gerade "das Problem tritt dann auf, wenn ein Mensch nicht bereit
ist, sein Leiden auf seine Ursache hin zu befragen (es ist doch immer
noch /sein/ Leiden am Leiden, deshalb ja vorsichtshalber noch meine
Anmerkung dazu zu der Vermitteltheit oder Sublimation ganz oben),
sondern es statt dessen der Tendenz nach schon rechtfertigt. "Leben
ist Leiden" ist dagegen ja keine Rechtfertigung, sondern ein erklärender
nicht änderbarer Grund, ein Prinzip hinter das ohnehin nichts Lebendes
zurück kann.


So sehe ich u. a. auch die praktische Relevanz aber doch eben
/nicht/ des Leidens sondern der Reflexion, des Wissens um das
Nichtwissen, der praktischen Folgen daraus. Dazu muss Leiden aber
doch gerade nicht positiv konnotiert sein. Das wäre doch so, als ob
Ertrinken positiv konnotiert werden soll, nur weil es wegen dessen
möglicher Erfahrung auch Lebensrettung (als positiv konnotiert) gibt.
Es macht aber doch gar keinen Sinn, deshalb auch Ertrinken
(als mögliche Erfahrung) positiv zu konnotieren.


Ich kann da, wie gesagt, nicht folgen. Mitgefühl kann ja, wenn es
affirmativ ist, auch auf die Nerven gehen. Religiöse Überzeugungen
können das auch, wenn sie rationale Allgemeingültigkeit bean-
spruchen.


Ich hatte das ja nur der Vollständigkeit halber angemerkt, weil es einer-
seits wohl nicht so selten vorkommt, andererseits da weniger
offensichtlich ist, dass ein Problem auftritt, "wenn ein Mensch nicht
bereit ist, sein Leiden auf seine Ursachen" hin zu befragen. Ich halte
das aber erst Recht und trotzdem für ein und dieselbe Sache und
zwar deshalb, weil auch Mitgefühl dadurch eine anderere, nicht-affirmative
Bedeutung erlangt (so wenig wie Leid selber affirmativ zu betrachten oder
positiv zu konnotieren ist).


Damit gehe ich um mit der Bereitschaft, meine Leiden auf seine Ursache
hin zu befragen (ich übernehme hier der Einfachheit halber auch Deine
Formulierung von ganz oben, um die es hier ja geht, damit der Zusam-
menhang klar bleibt)


Es wäre falsch, sofern dadurch über Leiden überhaupt sinnlos geurteilt
würde und sofern das kaum davon zu unterscheiden wäre, dass es so
auch gerechtfertigt würde, während das, was ja fehlt nämlich die Bereit-
schaft "sein Leiden auf seine Ursache hin zu befragen" als eine conditio
sine qua non, überhaupt sinnvoll damit umzugehen, ja gerade wieder aus
der Verantwortung verdrängt würde, die Du aber doch selbst auch forderst.
Den Untergang kann man dabei also getrost noch jenseits menschlicher
Verantwortungslosigkeit lassen. Selbst wenn letztere überwindbar wäre,
gäbe es ja immer noch keine Garantie, dass ein Umtergang nicht trotz-
dem einmal stattfände.


Du meinst "sonst nicht"? Nein, sonst nicht, auszer, dass Nichtwissen,
Nichtbefragung nach Ursachen es reproduziert, verstärkt, verfestigt.
Sonst könnte die Frage nach Ursachen ja auch keine philosophische
und praktische Bedeutung haben und würde überhaupt keinen Sinn
machen.


Durchaus, nur steht für solche Fälle kaum ein Mangel an Bereitschaft
im Vordergrund, nach Ursachen eigenen Leidens zu fragen, eher doch,
dass die Betreffenden sich schon in die Enge getrieben sehen, vielleicht
als hilfsbedürftig anzusehen sind, vielleicht als "hoffnungslose" Fälle,
vielleicht als Opfer von Gewalt.


Leid muss man überhaupt nicht verantworten, sondern Handlungen
oder Handlungsfolgen. Dass jede Handlung auch Leid verursachen
/muss/ ist doch ohnehin schon klar, weil es ja eine Handlung im
Leben ist.


Dazu, einen mündigen Menschen zu ermöglichen, der sich und
anderen die richtigen Fragen stellen kann, um im Kontext zu bleiben.


So einfach hat es sich hier ja auch niemand gemacht.


Ich finde Du antwortest hier etwas reflexhaft. Dass Leiden schon
da ist, setzt Du doch selber voraus. Man muss es ja nicht glauben.
Bei jemandem der nicht leidet, wäre es aber doch auch sinnlos eine
Bereitschaft zur Frage nach Ursachen seines Leidens zu verlangen
oder ihm diese Haltung zu empfehlen.

Was theologische Dogmen angeht, kann oder will ich nicht mitreden
und auf buddhistische Dogmen beziehe ich mich nicht. Es ist halt
so, dass die Befragung in dem von Dir oben genannten Sinn schon
aus logischen Gründen als eine conditio sine qua non notwendig ist
um Verantwortlichkeit überhaupt zu ermöglichen. Was man sich
selbst nicht fragt oder nicht fragen kann, kann man auch nicht frei
verantworten.


Unter welchen Bedingungen oder wem gegenüber denn nicht?


Das kenne ich selbstverständlich auch. Mit etwas Übung kann man
Ärger einfach hinnehmen, möglichst ohne daran zu leiden oder sich
weiteren Ärger (und auch noch daran zu leiden) sparen und die
dabei verschwendbare Zeit und Kraft lieber anders einsetzen, z. B.
zu einer Befragung ob es jetzt eben so ist man eher etwas klären
soll oder etwas üben.


Ja, es verlangt aber auch dieses Urteil.


Durchaus, ich reduziere das Problem aber nicht darauf. Leben ist
selber auch schon immer Umgang mit Mangel. Das Problem, welches
bei Menschen dazu kommt, ist, dass es keine natürliche Grenze gibt
für ihren Bedarf, weil sie den selber auch historisch erzeugen, wie
dessen Deckung.


Siehst Du.


Wie kann man denn etwas frei verantworten ohne sich selbst frei
befragen zu können? Man muss da schon unterscheiden von durch
was auch immer erzwungener Verantwortung. Da gibt es dann so-
zusagen eine mit Macht ausgestattete fragende Instanz (z. B. eine
Exekutive aufgrund einer Legislative gegenüber einem Einzelnen).


Das Argument ist nicht, dass nicht zu urteilen wäre sondern dass
es immer ein Urteil im besonderen Fall wäre und dass daraus
nicht folgt, Leiden sei positiv zu konnotieren (etwa weil es doch
positiv sei, dass man sein Leiden im besonderen Fall als unvermeid-
lich beurteilen könne). Um ein solches Urteil geht es doch eben nicht
sondern darum, durch die Befragung zu Erkenntnis und praktischer
Übung zu kommen. Verantwortung hat man da ohnehin schon über-
nommen oder die Befragung ginge ins Leere.

[Rest gesnippt, weil nicht auf die Argumentation bezogen]

Mit freundlichen Größen

Angelo