Naja, ich habe den Eindruck, Du und Vincent redet ziemlich viel
aneinander vorbei. Immerhin bezichtigt Ihr Euch gegenseitig des
metaphysischen Realismus... Außerdem: das Wetter ;-)


Wo spricht Udelhoven von Erscheinungen in diesem genannten Sinne von "E1"?
Die elementarste Erscheinung ist bei Udelhoven der unbestimmte, aber bereits
objektive Gegenstand sinnlicher Anschauung. Ich wüßte auch nicht, was
"E1" von Empfindung unterscheiden sollte - also lassen wir es doch bei
diesem einen Begriff. - Seltsam, daß er Dir und Vincent anscheinend nicht
ausreicht...


Mag sein - wo geht er aber darauf ein?


Danke ;-) ...allerdings denke ich, Du hast die Tragweite obiger
Differenzierung noch nicht erfaßt. Es geht nämlich nicht um das
Verhältnis zwischen dem Ganzen und seinen Teilen, denn dieser
Zusammenhang ist ein /formaler/. Daß dies ins Feld der Synthese
der Einbildungskraft gehört - und wie Udelhoven dies versteht -,
mußt Du mir also nicht erklären. Die besagte Rückwirkung geht
aber auch auf die Empfindung, auf die /Materie/ der Anschauung.
Diese ist bei Udelhoven aber das Rezipierte. Rezeptivität steht hier
der Spontaneität gegenüber, dieser entspricht aber Aktivität,
jener Passivität. Bei Udelhoven ist also im Bereich der Empfindungen
(bloß als Modifikationen der Sinnlichkeit, also nicht objektiv
gemeint) keine Aktivität rückwirkender Modifikation vorgesehen.

Beste Grüße
Theo