^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^witzig, eigentlich. Keine Spezies kann sich so als
wundervoll betrachten; das gelingt nur dem Menschen, und alles Weitere
wird ihm dadurch erst so wunderbar und herrlich und überaus schön durch
_seine_ Bewunderungsfähigkeit, die er /an sich/ liebt.

Leid: Wer zu viel leidet, ist ein Versager. Leider sind nicht gern
geseh'n. Wer leidet, muss sich zurück zieh'n; er ist wie ansteckend,
versaut die gute Laune nicht nur, sondern stört auch die Arbeit und
Konzentration. Nur ganz spezielles Leid wird anerkannt, insb. was mit
dem Tod, aber _ nicht dem eigenen _ und auch nicht eines Partners, zu
tun hat (was ich nicht aussprechen mag).
Die Tendenz, sich mit o-> Besserwisserei und **Erheblichkeit dem Thema
zu nähern bzw. es an sich zu reiszen und in 96 Richtungen zum 1zigen
zu treiben, ist auch in diesem Teilthread schon wieder "erstaunlich
schnell ausgebrochen";). Oft mögen Bereitschaft zur Reflexion und
Ursachensuche "zu diesem Leid" nicht ausreichen oder das Leid selbst
konnotativ stören ...
Es gibt aber auch Leidformen/Leidenswege, die der Reflexion und
Ursachenkennung nicht ermangeln und trotzdem in ihrer Grundform bleiben,
was sie sind.
  Quasi-religiöses vll. auch nur leidverwandtes Beschweren der reflexiven
Seelenarbeit zur allg. Weltschmerzherausarbeitung muss/darf/sollte
zumindest nicht das vegetative Nervensystem belasten ....
	Im Nirwana oder "Jenseitsreich" ist dann endlich alles gleich.

-- 
Cl