Leid hat eine Funktion, nähmlich es zu meiden, aber die Möglichkeit
von Leid zu meiden, hiesse dessen Funktion zu verlieren.  
Oder so ähnlich...

Das heisst, Leid gibt es, aber kein Leid ist notwendig nur weil es
halt Leid gibt.  Die Ansicht des Leids als notwendige, ausgeglichene
Natur-Konstante ist eine unbegründete metaphysische Spekulation -
es wahrzunehmen heisst im Gegenteil schon, es als schlecht, also als
"besser nicht", also als nicht notwendig wahrzunehmen.

Die Wahrnehmung von Leid schliesst Gleichgültigkeit aus, so wie
Zahnschmerz ob wir wollen oder nicht ein Gefühl ist, das wir nicht
wollen, unbedingt abstellen wollen, auch wenn rein theoretisch
biologisch Zahnschmerz eine Funktion haben mag und auf dieser
Betrachtungsebene sowieso nicht schmerzt.


Ciao, Norbert