Es ist doch gerade dieses verkürzende biologistische
Denken, welches die Komplexität menschlichen
Daseins verfehlt. Menschliche Handlungen funktionieren
so, daß, zur Erreichung eines gesetzten Ziels, ein bestimmtes
Verhalten an den Tag gelegt wird, woraus irgendwelche
Folgen hervorgehen. Sofern es vorhersehbar ist, taucht die
Frage des Leids dabei erst in der Abwägung auf, ob konkrete
Schritte zur Erreichung des Ziels tatsächlich unternommen
werden sollen, oder ob das Ziel zwecks Leidvermeidung doch
lieber aufgegeben werden soll. Geburten können schmerzhaft
sein, oder auch tödlich, trotzdem ist die Menschheit in toto
noch nicht auf den Gedanken gekommen, sich zwecks
Vermeidung der Wehen selbst zu terminieren. Wenn die
Vermeidung des Leids oberstes Gesetz wäre, dann müßten
wir uns alle erschießen oder doch zumindest für die
veterinärtechnische Einschläferung der Leidenden sorgen.
Es ist aber nicht oberstes Gesetz, sondern Leid wird in
Kauf genommen, um Ziele zu erreichen. Und das nun gut
biologistisch auch schon bei den Tieren, denn der Löwe
jagt, obwohl er dabei auf die Hörner genommen werden
könnte, und er wird es auch, was durchaus schmerzhaft ist.
Darüberhinaus würde ein Prinzip der Leidvermeidung
in die Irre führen, wie ich in dem Trennungsbeispiel
bereits ausgeführt habe. Ein Kind, welches seine Mutter
verliert, oder ein Mensch, welcher seinen Lebenspartner
verliert, sollte daraus nicht den Schluß ziehen, daß
enge zwischenmenschliche Bindungen zur Abwendung
des unvermeidlichen Trennungsschmerzes vermieden
werden müssen. Das ist schlichtweg und ergreifend
falsch. Deshalb ist Leidvermeidung als philosophisches
Prinzip wertlos.

Freundliche Grüße
Raphael