On Thu, 08. 05. 21 11:43:21 +0200, Erica Dietmar

Es geht dabei um eine Übertölpelung, wo einer immer der Dumme ist.
Und der anderer der (schadenfrohe) Winner.
Auf Dauer kann das nicht gut gehen, im Sinne von sonzialem Frieden.
Auch Übertölpelte werden manchmal munter, allerdings zu spät;)

Es gibt Menschn (so erzogene Loser), die es nicht und nicht ertragen
können, wenn man ihnen auf ihre (miesen) Schliche kommt.
und dann gleich mit Loser-Terror Rabatz machen möchten.
(Tante, der hat ein böses Wort gesagt...)

BTW
Vergewaltigung setzt sich (immer) über das Selbstbestimmungsrecht,
meist ohne körperliche Schäden.
Beschneidung setzt sich (manchmal) über das Sebstbestimmungsrecht,
aber immer mit irreversiblen körperlichen Schäden.

Renato