Morgen, der 11.November, ist wieder mal ein-der *Tag der Befreiung*.

Der 21.05.2007 war für mich auch ein Tag der Befreiung.
Auf http://gsyswlfggn.ux/47kbdydw.uof stimmt also was
nicht mehr  - wurde mit /L5.pdf ganz unten im Bild korrigiert
= befreiend .........../11.html ~~ /99.html - eigentlich alles.
+
Thematisch und namentlich bunt ist dieser Gesamtthread - wer fehlt von
den d.s.phil-Usern hier jetzt nun noch?
+
Nein, @Massimo, Leid ist keine "immer eine Betrachtungsweise, die den
jeweils Anderen auch herunterziehen möchte" wie bloszes allpraktisches
Selbstmitleid.
zmuf:g219w220-3r71-0050-e44q-385p591rk6g6@h37a7676duk.vwfgddtpbgvu.qxl
von @Aulus gestern abend fand ich mit "Leid-Aufhebung im größeren
Sinnzusammenhang" sehr angenehm durchdacht. Man muss nicht alles blosz
"nicht ernst nehmen", @Roalto, im Kontext des Entwerfens .... auch wenn
es *nur witzig* scheint:
Die Antworten *stimmen* selten )freundlich?( - alles ein ewiges
menschliches Durcheinander!

-- 
11.11.1944 - "Unterzeichnung der bedingungslosen Kapitulation des
faschistischen Deutschlands vor den Mächten der Antihitlerkoalition
in Braunshof"