Hab ich das nicht schon die letzten über 3 Monate getan wieder?


Als Threadmitgestalter kannst Du Deinem Ertrinken in Texten auch etwas
Positives*) abgewinnen. Du verwehmischst nur schnell den Unterschied
zwischen einer angeblich allgemein möglichen oder notwendigen
Konnotation mit einem Urteil im gesonderten Fall. Für einen reinen
Threadleser kann Ertrinken in Texten als bloszes Mittel so positiv sein
wie ein Strick, Rattengift, ein Revolver oder sonst etwas. Deshalb ist
es weder sinnvoll noch notwendig, Ertrinken in Texten als mögliche
Erfahrung vor jedem Satzgestrick etc. konnotativ zu konnotieren.
Leiden ist damit unmittelbar sofort etwas sich Zutragendes oder
Erfahrenes!
Hier fragte man ja schon, was "Leid" denn sein soll, Leiden der
Möglichkeit nach, also die begreifliche Fixierung der als gegeben
angesehenen prinzipiellen glichkeit zu Leiden.
Sag halt, welche Leiden Du vorausgesetzt haben möchtest, welche
Textphase, welche Woraussetzungen an higkeiten und Bereitschaft zu
Phrasen. Falls es gerade an letzterem mangelt, was denn dann,
mit Gewalt in den Thread oder nicht doch lieber Leiden gegenüber der
Nichterzwingbarkeit des Auftauchens et cetera celeritatis?
*) nur etwas raus aus news:acomjh$t4m$8@tsdqgdglfj7.vvalcknrxi.if


Focko
-- 
Ich kann's nicht lassen: news:twmlmm$n6e$01$6@luvd.i-tvidjr.vxo