Jetzt hab' ich es verstanden.

[...]


Dann wird es Zeit, den auf die Schnelle gewählten Begriff
'positive Konnotation' aufzugeben und eine Reformulierung
zu versuchen: Es geht um die Aufhebung des Leids in einem
größeren Sinnzusammenhang, der allerdings seinerseits
positiv sein muß, wenn das Leid dadurch bewältigt werden
soll. Das entspricht dem, was ich dem ULF geschrieben habe,
daß das Leid etwa in eine Abwägung einzustellen sei, der
größere Sinnzusammenhang ist dann das Ziel, zu dessen
Erreichung man Leid in Kauf nehmen kann. Und genau hier
wird die Behauptung, zu leiden sei per se unvernünftig,
sofern man dem auch ausweichen könne, falsch. Dabei spielt
es auch zunächst einmal gar keine Rolle, ob dieser größere
Sinnzusammenhang nun rational begründet oder religiös
bereitgestellt wird.


Ich könnte aber meinem Ertrinken etwas Positives
abgewinnen, wenn ich dadurch mein Ziel, einen anderen
zu retten, erreichen kann. Ich bestreite, daß
das irrational sein muß. Man möge mir die
Konstruktion phantasievoller Beispiele ersparen.


Für sich alleine nicht, das ist richtig.

[...]


Damit meine ich also, Leiden im größeren Zusammenhang
aufzuheben. Der Hedonismus ist dabei kein Helfer, wohl
aber die diversen klassischen Primär- und Sekundärtugenden.


Dann sind wir uns ja auch ganz einig ;)
Wenn wir diese Befragung als (psycho)analytische,
zergliedernde Tätigkeit auffassen, dann gibt es aber
eben auch die Gegenbewegung der Aufhebung im
größeren Sinnzusammenhang, die eben gerade keine
analytisch zergliedernde, sondern eine synthetisierende
Tätigkeit ist. Es handelt sich sozusagen um gegenläufige
Bewegungen, und es scheint eine Aufgabe der Erfahrung
(Weisheit) zu sein, darüber zu entscheiden, wann nun
das eine oder das andere angezeigter sei.
Der Gewinnung des größeren Sinnzusammenhangs
auf rational begründbare Art und Weise steht dann
die Letztbegründungsproblematik und andere Dinge
im Weg, so daß ich behaupten möchte, daß man hier
letztlich in der Religion/Ideologie landet.
Ich halte diese Bewegung aber für unverzichtbar,
der Mensch muß sich ja schließlich entwerfen, und
wie sollte dies nicht gerade in existentiellen Fragen
(Leid) ins Bewußtsein dringen.

[...]


Das ist ja eben die Unterscheidung:
Nichts spricht dagegen, nicht zu verantwortendes Leid
in einem religiösen Sinnzusammenhang eine positive
religiöse Bedeutung beizumessen, das kann als Lebenshilfe
eine höchst rationale Tätigkeit sein.
Mein Eingangs gegenüber IRLBECK konzediertes Problem
betrifft das zu verantwortende Leid, hier bedarf es
einer Beurteilung der das Leid verursachenden Handlung.
Selbst zu verantwortendes Leid in einem religiösen
Sinnzusammenhang zu adeln (als gottgewollt, geistlich
fruchtbar, etc) lehne ich dann und nur dann als
irrational ab, wenn diese Adelung, also die -- vermeintliche --
Aufhebung des Leids in der Religion *zu dem Zweck*
erfolgt, dem Leidenden eine billige, die Pathologie schützende
Ersatzantwort auf die eigentlich gebotene Selbsterforschung
zu geben. In den übrigen Fällen sehe ich keinen Konflikt
mit der Vernunft, und ohne einen solchen sehe ich auch
keine Irrationalität.
Ich sehe also z.Bsp. nicht, warum es irrational sein sollte,
dem Kaiser nicht zu opfern, auch wenn dies Leid und
Tod bedeutet. Es ist doch nicht irrational, seinen Über-
zeugungen treu zu bleiben. Es steht dem Menschen frei,
sich dieses Ziel zu setzen und das Leiden billigend
in Kauf zu nehmen. Das Leid ist dabei sozusagen kontingent.


Das scheint mir eine weltanschauungsschwangere Aussage
zu sein, die sich im Prinzip wieder an dem von dir zweimal
zitierten Buddhismus orientiert. Es lassen sich doch harmlose
Handlungen denken, die keinem schaden.
Ich teile auch nicht deinen Pessimismus bezüglich der
Urteilsfähigkeit des Menschen, Leid bezüglich seiner
Ursachen etwa in selbstverantwortet und fremd einzuteilen.
Es geht ja nicht um Urteile im Angesichte Gottes sondern
um die Art von Urteilen, die wir alle täglich pragmatisch und
mit großem Erfolg fällen.


[...]


Diesen Kontext muß sich der Mensch erstmal entwerfen
bzw. sich für einen entscheiden, in den er sich denn gerne
stellen möchte. Aufgabe der Erziehung ist es doch auch,
sinnvolle Kontexte oder doch zumindest sinnvolle
Metakontexte anzubieten, von denen aus Kontexte beurteilt
werden können (Islamofaschismus und 'Selbstmordattentat'
etwa sollte als falsch erkannt werden können, es wäre zu wenig,
Islamofaschisten nur zu vermitteln, wie sie in ihrem Kontext die
richtigen Fragen stellen.)

[...]


Aber das hätte ich schon gerne konkret. Leiden ist
nicht gleichverteilt, in allgemeiner Form könnte man es
vielleicht am ehesten noch entwicklungspsychologisch
begründen. Der Buddhismus behauptet demgegenüber,
daß das Leiden die verborgene Qualität allen
Lebens sei, auch wenn es ganz anders aussieht. Dieses
'hinter dem was wir sehen ist eigentlich ganz was anderes'
kennt man doch auch von den Vorsokratikern.

[...]


Das ist ein interessanter Aspekt.


Mit freundlichen Grüßen
Victor