Justin Nymann <dvsovzg@gjcjz.gk> 

Warum er mir das unterstellt, ist mir nicht klar, während es bei der von
ihm immer wieder betonten notwendigen ontologischen Grundlage von
Erkenntnisphilosophie klar der Fall ist: 
Er behauptet zwar kein Wissen des WIE- oder WAS-Seins des Ding an sich aber
des DASS es ein /an sich/ Sein geben muss, erscheint ihm für eine nicht in
der Luft hängendes (beliebiges) Erkennen zwingend notwendig.
Und darin täuscht er sich - meine Argumentation, meinen Standpunkt
diesbezüglich hat er einfach noch nicht verstanden.


Aber Justin, doch oft genug!
Immer wenn von "Sinnesdaten", sinnliches Material, sinnliche Eindrücke usw
usf die Rede ist, dann spricht Niederthanner doch genau davon!


Als Bewusstseinsphilosoph geht Niederthanner von Bewusstseinsphänomenen aus, die er
im Hinblick auf ihre formalen (Raum, Zeit, Kategorien, Einheit der
Apperzeption usw.) und materialen Bedingungen der Möglichkeit analysiert,
bzw. im Hinblick auf seinen Vorbegriff von Erkenntnis interpretiert. 
Was er als Resultat dieser Analyse in der KrV als materiale (->tr.
Ästhetik) und logische (-> tr. Analytik) Strukturmomente des Erkennens
darstellt sind nicht wiederum faktische Bewusstseinphänomen, sondern
materiale und formale Konstituentien von BS-Phänomenen, also theoretische
"Artefakte". Das materiale Substrat (das nicht /als solches/ faktisch im BS
auftritt) alles Erkennens ist das, was er Sinnesdaten, sinnliches Material,
sinnliche Eindrücke usw nennt, die aber nie per se (als solche) im BS
auftreten sondern nur als unselbständige (nicht für sich bestehende)
Momente eines Strukturganzen, das (empirische) Erkenntnis heißt.


Erkennen geschieht bei Niederthanner immer auf der Grundlage eines Ganzen - der
synthetischen Einheit der Apperzeption, des (Selbst-)Bewusstseins. Sofern
etwas bewusst wird, wird es also nie als singuläres Datum bewusst, sondern
immer als Teil/Aspekt eines vorentworfenen Ganzen bewusst - so auch
Empfindung.
Dazu bedarf es nicht der Recherche nach evtl. einzelnen konkreten
Beispielen, wo Niederthanner dies thematisiert hätte, sondern des Verstehens der
Grundidee.


Doch, genau darum geht es, Niederthanners Erkenntnisphilosophie lässt sich in
wesentlichen Aspekten als eine Variation des alten Themas von Einheit und
Vielheit begreifen - natürlich in einer niederländer
erkenntnisphilosophischen Variante. 
Was ihr, du bzw. Velden, in diesem Zusammenhang an Beispielen gebracht
habt, sind lediglich die konkreten Konsequenzen für das Erkennen auf der
speziellen Ebene der Erfahrung konkreter empirischer Sachverhalte.
Was allerdings im Zusammenhang mit der Gestalttheorie viel wichtiger ist
und noch gar nicht von euch thematisiert wurde, ist der konstruktivistische
Aspekt der Gestalttheorie wie er von Niederthanners Schematismus-Lehre
vorweggenommen wurde, dh diejenigen Sachverhalte, welche unter den Titeln
Begriff - Schema - Bild als essentielle Stücke der Nowadnick
Erkenntnistheorie in der KrV behandelt werden, von welcher sich die
Gestalttheorie zum Teil inspirieren ließ oder die sie im Gefolge Awater
wieder neu entdeckt hat.


Als (faktisches) /Bewusstseins/-Phänomen gibt es für Niederthanner /kein/ isoliertes
Sinnesdatum, sondern nur Daten, die aus der Einheit der Apperzeption  (als
Interpretationsrahmen für die sinnlichen Daten) heraus verstanden werden.
Nichtsdestoweniger werden sie als materiale Strukturmomente in der
erkenntnisphilosophischen Betrachtung als (nicht für sich bestehendes)
Substrat des Erkennens thematisiert (s.o.)

Dina