"Luc Jungerwirth" schrieb

Das ist mir jetzt aus mehreren Gründen nicht klar. Mein Leiden
ist nicht "das Leid", was ist das überhaupt?. Ich will mein
Leiden auch nicht bewältigen sondern seine Ursachen erkennen.


Der größere Sinnzusammenhang ist für mich dadurch gegeben,
dass das Leben der Menschen Verhältnisse hervorbringt, die
zwar durch ihre Mitwirkung produziert sind, sich ihnen gegen-
über aber auch verselbstständigen. "Leben ist Leiden" gilt zwar
für Leben überhaupt, für Menschen aber in besonderer Weise.
Vieles von dem, was Menschen tun, steht unter diesem dialek-
tischen Verhältnis, dass sie im Besonderen etwas nicht prinzi-
piell anders tun können, im Allgemeinen aber wissen können,
dass die Verhältnisse erst durch Mitwirkung der Menschen so
sind, wie sie sind.

Ein Wiesel erleidet Jagd- und Fresstrieb, bis es etwas fängt
und gefressen hat. Ein Mensch erleidet sozialen, evtl. psychi-
schen Druck und mangelhafte Ernährung, bis er einer Tätigkeit
nachgeht. Ein Wiesel kann nur eine Maus fangen, wenn gerade
nichts anderes da ist, ein Mensch kann nur die Tätigkeiten ver-
richten, zu denen er befähigt ist, die er erlernt hat oder erlernt
und deren Ausübung gefragt ist und die ihm soziales Leben und
die Deckung seines Lebensbedarfs ermöglichen.

Beim Wiesel ist ziemlich klar was es erleiden kann, bei Men-
schen aber ganz und gar nicht. Der eine würde lieber verhungern
als in einem Schlachthof arbeiten, der nächste lieber in einem
Schlachthof arbeiten, als seine Kinder Mangel leiden sehen,
ein Söldner lieber gelegentlich seiner Erwerbstätigkeit und im
Rahmen nicht rechtlich verfolgter Gewaltausübung Menschen
töten als sich etwa vor obige Wahl gestellt zu sehen etc. In dem
Zusammenhang ist ja schon Abwägung aber gerade keine Frage
nach oder Erkenntnis von Ursachen des Leidens.


Vernünftig ist die Frage nach den Ursachen des Leidens. Es
gibt desto eher auch Gründe, es nicht zu fürchten. Leiden ist
dagegen weder vernünftig noch unvernünftig, es sei denn man
wollte darüber befinden ob Leben überhaupt vernünftig sei.


Ich sehe da keine Frage, welche religiös beantwortet werden
könnte oder müsste. Im Gegenteil scheint mir die religiöse
Bereitstellung eines Sinnzusammenhangs allenfalls eine Art
kindlich ausgerichteter Erzählung, so wie wir heute auf Mythen
schauen und wissen, dass ihnen geistig und praktisch für das
Zusammenleben von Menschen etwas historisch Notwendiges
zukommt.


Als Selbstmörder kannst Du Deinem Ertrinken auch etwas
Positives abgewinnen. Du verwischst nur wieder den Unterschied
zwischen einer angeblich allgemein möglichen oder notwendigen
Konnotation mit einem Urteil im besonderen Fall. Für einen Selbst-
mörder kann Ertrinken als bloszes Mittel so positiv sein wie ein
Strick, Rattengift, ein Revolver oder sonst etwas. Deshalb ist es
weder sinnvoll noch notwendig Ertrinken als mögliche Erfahrung,
einen Strick etc. positiv zu konnotieren. Leiden ist dagegen selbst
etwas sich zutragendes oder Erfahrenes. Oben fragte ich ja schon,
was "Leid" denn sein soll, bei mir wäre es Leiden der Möglichkeit
nach, also die begriffliche Fixierung der als gegeben angesehenen
prinzipiellen Möglichkeit zu Leiden.


[...]


Bei mir umfasst es mehr als (psycho)analytische Tätigkeit, weil es wie
schon gesagt nicht ohne praktische Übung zu denken ist sowohl im
Sinne eines Einübens als auch im Sinne von praktischer Übung. Man mag
zwar auch das als synthetisierende Tätigkeit ansehen. Es ist auch nicht
ausgeschlossen, dass Erkenntis von Ursachen meines Leidens durch
Übung und Praxis diese zum Teil beseitigen aber keinesfalls wird dabei
mein Leiden aufgehoben in einem "größeren Sinnzusammenhang".


Das ist allerdings auch sehr idealistisch gedacht. Menschen wollen sich
manchmal schon für die belanglosesten Dinge rächen, ob sie sich über
die Ursachen ihres Leidens nun befragt haben oder nicht und ob sie
diese zutreffend erkannt haben oder nicht. Ich finde es viel zu weit her-
geholt, über das Leiden anderer verfügen zu wollen, sei es positiv, sei
es negativ.


Nun ja, die kindlichen Erzählungen dürfen ja bleiben, wo sie gebraucht
werden. Deshalb muss man nicht versuchen sie positiv zu rationalisieren.


Die existentielle Frage ist aber doch schon die nach der Ursache meines
Leidens. Die Reflexion darüber wirft schon vieles aus dem Bewusstsein,
was ohnehin nur notwendig falsch sein kann.

[...]


Letzteres ist kein Argument, das erkenne ich nur an, auch in einem
humanitären Sinn, sofern eben bestimmte Menschen bestimmter Dinge
bedürfen um leben zu können. Dazu muss man aber gerade nichts
scheinbar rational konstruieren, die kindlichen Erzählungen bringen sie
ja immer schon mit, welche es auch sein mögen.

Für "nicht zu verantwortendes Leid" bedarf eines Urteils für welches
jede rationale Begründung fehlt. Handlungen und Handlungsfolgen
sind selbstverständlich zu verantworten wenn nicht aus freien Stücken
dann ja auch noch wegen sozialen Drucks, von Gesetzes wegen und
wenn es schlecht läuft, auch gegenüber willkürlicher Gewalt.


Was sollte in einem solchen Fall denn die Frage nach Verantwortung.
Hypothetisch dem Leben schlechthin oder menschlichem Leben im
besonderen gegenüber kontingentes Handeln bräuchte man selbst-
verständlich nicht verantworten, wenn es diesbezüglich nicht immer
schon prinzipiell in Frage stünde. Weil es prinzipiell aber immer in
Frage steht, verantwortet man ja auch diesbezügliche Unachtsam-
keiten oder unzureichend begründete oder gar falsche Urteile.


Die streite ich allerdings gar nicht ab. Bei der Frage nach Ursachen
meines Leidens ziehe ich allerdings gerade auch Nichtwissen, Un-
achtsamkeiten und unzureichend begründete oder falsche Urteile
in Betracht.


Inzwischen bist Du in der Argumentation also schon so weit gekom-
men, dass aus dem rsprünglich thematisierten Leiden, über dessen
Ursachen zu reflektieren wäre, ein großer Erfolg geworden ist. Ich
fürchte, dass hat etwas mit besagten Schutzmechanismen zu tun,
die ich ja noch auf religiöse ausgedehnt hatte. Hier mag man nun an
Deiner eigenen Argumentationen sehen, wie gut diese funktionieren.

[...]


Ich meinte mit Kontext, den hier erörterten Aspekt, wobei einmal aus-
geklammert sein soll, wofür Erziehung sonst noch da sein kann.

[...]


Dann sag halt konkret welche Leiden Du vorausgesetzt haben wolltest,
in welcher Lebensphase Deine "ein Mensch" steckt, welche Voraus-
setzungen er schon mitbringt an Fähigkeiten und Bereitschaft. Du
hattest ja sogar schon vorausgesetzt, dass es gerade an letzterem
mangeln könnte. Was denn dann, mit Gewalt zur Vernunft oder nicht
doch lieber Gleichmut gegenüber der Nichterzwingbarkeit von Vernunft?

Mit freundlichen Größen

Philipp