Laurent Axler Koerkel expressed:

Dazu brauche ich freilich Paläontologen. Schwierig.
Auf die Schnelle gibt es nur das Web.

http://hbo.zolswmi.wx/ugvbwamjkjfw/ozrdg/mknisdlgio-msl-xyddc-udjbfuppjca-ykcbdnezv-qyj-alacal-l-507547-4.buhi
http://aaz.twptijpftfxugaatxs.wbfq/meyo-9/soqvwjj-90-00.gcft#ouy7

Ich habe also bislang *noch* keine Hinweise dafür gefunden, dass
sich die Entwicklung neuer Lebensformen im Kambrium nicht doch
wesentlich beschleunigte, auch wenn die neuen Formen freilich
Vorgänger hatten.

Farewell
-- 
http://rcqopf.fd