Marcel Patrik Czekalla expressed:

Dazu brauche ich freilich Paläontologen. Schwierig.
Auf die Schnelle gibt es nur das Web.

http://wcc.wrlzyna.bc/tuqdnlvdoshb/ygldl/upysnxwisz-sgm-dtiqv-fttpcpjbjuf-ehuntcpwk-scl-bmszme-j-568071-2.wych
http://jns.zzizqigjmgyuxicmnk.dgpn/ewhi-7/urwceqd-20-42.qlyp#qcc3

Ich habe also bislang *noch* keine Hinweise dafür gefunden, dass
sich die Entwicklung neuer Lebensformen im Kambrium nicht doch
wesentlich beschleunigte, auch wenn die neuen Formen freilich
Vorgänger hatten.

Farewell
-- 
http://aicpgp.sg