Ich möchte noch einmal drei Argumente (und Einwände) gegen das obige Resümee 
vortragen.

Es fällt auf, dass der Philosophie als Aufgabe eine sehr begrenzte Rolle 
zugeschrieben wird (Lösung von lebensweltlichen Problemen). Fachlich ist das 
nicht begründet, denn es ist nicht einzusehen, warum das Fach Philosophie 
mit seinen ielfältigen Traditionen und unterschiedlichen Strömungen sich 
auf gerade diese Fragestellung begrenzen soll. Offensichtlich wird der 
Philosophie hier (wieder) eine Aufgabe zugedacht, die von anderen Fächern 
nur unzureichend angegangen wird.

Philosophie soll "Sinn" stiften und "Orientierung" bieten -- im Rückbezug 
auf die Wahrheitsfrage (obwohl diese Frage doch wohl eher eine Aufgabe der 
anderen Wissenschaften ist -- und es verwundert, wozu diese überhaupt 
(zusätzlich) Philosophen benötigen -- wieso das produzierte Wissen nicht für 
sich selbst steht.

Völlig übersehen (und ich weise noch einmal darauf hin) wird die Tatsache, 
dass "Wahrheit" in keiner Weise (gesellschaftlich) verbindlich ist. Solche 
Verbindlichkeiten müssen immer mitgedacht und gesellschaftlich organisiert 
und institutionalisiert werden. Diese Aufgabe ist eine 
gesamtgesellschaftliche (und keine fachspezifische).

Und als solche ist es letztendlich eine Frage, wie man sich seine Meinung 
bildet (und welche Chancen einzelne Persönlichkeiten haben, zur 
Meinungsbildung beizutragen). Viele Diskussionen zeigen, dass hier völlig 
falsche Vorstellungen von den Sachverhalten vorliegen und von den 
Möglichkeiten zu intervenieren.

n.p.