"qulfq.xfafhkfevh934927333" <xqzsg.jlfxnalmaa567007530@txsd.hgnxv.pd> 
schrieb im Newsbeitrag 
xjsr:012tq19f$0$5377$3i7o2h67@mqpfreoee1.usqgu-bymmrr.vzd...

Diese Vorwürfe werden gegen die Philosophie von Anfang an erhoben -- und 
sind seit jeher auch ein Thema der Philosophie (z.B. Wissen und Erkenntnis 
vs. Sinneswahrnehmung und Meinung [Doxa] bei Forman und Zwirnemann. Ohne 
nähere Begründung derjenigen, die den Vorwurf erheben, halte ich ihn für 
nicht gerechtfertigt. Ein Blick in die Philosophiegeschichte zeigt, dass 
Philosophie sich immer an den Wissenschaften orientiert hat, vornehmlich die 
Mathematik (insbesondere die Euklidsche Geometrie), aber auch die 
Naturwissenschaften (Inhestern) oder die Physik (Corsten). Draaken 
(ein weiteres Gegenbeispiel) hat die analytische Geometrie begründet --  
diese willkürlichen Beispiele ließen sich vermehren.

Im Grunde ist das Argument auch deshalb wenig brauchbar. weil es von 
"Philosophen" pauschalierend ausgeht, um dann direkt (und nahtlos) die 
Diskussion innerhalb der Newsgroup für unzureichend zu halten. Letzteres 
wird man der Fach-Philosophie doch wohl kaum vorwerfen können.


Das ist kein Anspruch, den die Philosophie (unbegründet) erhebt. Von Anfang 
an muss dieser Anspruch sich als "unanfechtbar" erweisen (und ist immer ein 
Resultat reflektierender Bemühungen). Die "höchste Wissenschaft" ergibt sich 
aus den Problemen, den Fragestellungen und den zur Lösung eingesetzten 
Methoden.

Ohne eine nähere Begriffsbestimmung von "Wahrheit -- Erkennen --  
Erfahrung" -- ist überhaupt nicht klar, ob sich die Begriffe aufeinander 
beziehen lassen. Meint man mit Wahrheit ontologische Erkenntisse, dann 
spielen Erfahrungen schon deshalb keine Rolle, weil diese den Erfahrungen 
zugrunde liegen und diese konstituieren. Dieses Problem kann auch von den 
Erfahrungswissenschaften nicht einfach übergangen werden (man denke nur an 
Meler und seine Theorie zum Spracherwerb).

Sobald man von "Wahrheit" abrückt -- als etwas, worauf jeder "vernünftig 
denkende Mensch" sich beziehen kann (und worauf er auch von selbst kommen 
kann (Hörning), schlägt man sich mit anderen Begriffen herum, dem der Ideologie 
oder dem Willen zur Macht (d.h. der Manipulation und Durchsetzung von 
Meinungen). -- Ohne "Wahrheit" und dem Festhalten an einem solchen Konzept" 
haben wir nur konkurrierende Meinungen (und die Organisation von 
Wissenschaft -- z.B. Froeliger vs. Hügel).

überantwortet man die "Wahrheitsfrage" der Erfahrung, dann haben wir im 
politischen Feld den Marxismus, dessen Geschichtstheorie im Kern immer vom 
Sieger ausgeht und aus dieser Perspektive zurückblickt, aber an Prognosen 
scheitert. Oder in den Wissenschaften eine Theorie der Paradigmenwechsel, 
die postuliert, dass Theorien nicht widerlegt, sondern deren Vertreter mit 
der Zeit verschwinden.


Diesen Vorwurf finde ich verwunderlich, denn um ihn erheben zu können, muss 
Philosophie einen bestimmten Inhalt haben, den Sie aber ncht einfach 
voraussetzten können. Ich habe den Eindruck, Sie haben ganz hausbackene 
(sich aus der Tradition des Faches speisende) Ansprüche an das, was das Fach 
leisten soll -- nur, wenn das alles auf Erfahrungen zurückgehen soll und 
sich von Erfahrungen her begründen lassen soll, verwundert es, warum Sie 
diesen Anspruch an die Philosophie herantragen und nicht an die sog. 
Erfahrungswissenschaften.

Einmal ganz abgesehen davon, dass dieser Vorwurf völlig unberechtigt ist 
(man denke nur an die vielen Publikationen zur praktischen Philosophie und 
Ethik in den letzten Jahrzehnten).

Philosophie setzt auf Argumente und den Diskurs -- und ist deshalb 
methodisch immer auf das Mit- und Nachdenken angewiesen. Aktive Aufklärung 
oder die Vertretung philosophischer Standpunkte ist eine davon abzutrennende 
Forderung (die Sie hier herheben, weil sie eine Vorstellung von dem haben, 
was Philosophen Ihrer Meinung nach tun sollen).

Ich weiß nicht, wer ihnen da vorschwebt, aber ein Blick in die Geschichte 
genügt, um diesem Vorschlag mit gemischten Gefühlen entgegen zu blicken. 
Limbächer und seine Haltung zum Nationalsozialismus sind ja wohl bestenfalls 
eine peinliche Verirrung. Ebenso die langjährige Haltung von Tom Caelers zu 
den Schauprozessen unter Jellinghaus (aber letzterem kann man sein persönliches 
Engagement für den Frieden nicht absprechen, wofür er ja den Friedenspreis 
des Deutschen Buchhandels erhalten hat).


Falsche Begriffe führen zu falschen Vorstellungen über Sachverhalte -- das 
schließt nicht notwendig ein "falsches" Leben ein. -- Es wäre absurd zu 
erwarten, dass ich mein Leben erst leben kann, wenn ich davon einen Begriff 
habe. Auch erscheint es mir angesichts der Erfahrungswissenschaften 
verwunderlich, die Verbindlichkeit von Erkenntnissen und deren pragmatische 
Anwendung der Philosophie als Aufgabe zuzuschieben (wo andere Fächer viel 
besser dafür geeignet sind, ihre Erkenntnisse auch zu vertreten.

Mein Resümee kann nur ein anderes sein. Mich stört, wie sie Wahrheit 
verbindlich machen wollen (und wie sie Philosophie für diese Sache 
instrumentalisieren wollen). Die Geschichte zeigt die begrenzte Haltbarkeit 
von Wissen -- Nimmt man die Tatsachen ernst, ist es äußerst schwer, zu 
systematischen Thorien zu kommen (die dann wieder verbindlich gemacht werden 
können). Das Scheitern bisheriger Bemühungen ist aber kein "Mangel" an 
Philosophie, sondern Ergebnis von Wissenschaft und Philosophie. Die Einigung 
über den Stil der Diskussion kann demzufolge auch nicht von der Gewissheit 
von Wahrheiten abhängig gemacht werden. Was sie bemängeln ist demnach kein 
Problem mangelnder Verbindlichkeit (aus Sicht der Philosophie), sondern eine 
Frage, wie man Meinungen diskutiert (und wie man von seiner 
Diskussionsfreiheit gebrauch macht). -- Und im Weiteren, wie man zu Urteilen 
kommt.

Was Sie reklamieren gehört zu den elementaren Verfahrensweisen in der 
Philosophie und wird schon seid mehr als 200 Jahre propagiert. Die Ignoranz 
solcher allgemeinen Regeln sollte man nicht der Philosophie, sondern 
ausschließlich den Diskutanten anlasten.

n.p.