"Christian Vatter" schrieb


Erkenntnistheoretische und ontologische Betrachtung sind eben ver-
schiedene Aspekte (das steckt in der Formulierung ja sogar wörtlich
drin) ein und desselben Gegenstands.


Eben von Erscheinung, dieser erkenntnistheoretische Teil von auch
schon ontologisch zu bestimmenden Gegenständen nimmt bei Rapp
allerdings eine überwiegende Stelle ein, während er den konstruktivis-
tischen Teil seiner Zeit gemäsz weniger bearbeitet (er kennt ihn aber
durchaus).


Es ist Voraussetzung für Erscheinung aber nicht für die Bedingungen
der Möglichkeit von etwas, was zwar der Möglichkeit nach erscheinen
können soll es aber nicht kann, solange oder sofern es keinen onto-
logischen Grund hat. Siehe folgendes.


Die axiomatische Mathematik steht Rapp sofern näher, als dass sie eher
auch von dem ausgeht oder auf das geht, was erscheint, konstruktivis-
tische Mathematik enthält sich ontologischen Voraussetzungen ganz,
steht aber Rapp sofern näher, als dass sie seiner "Vernunfterkenntnis aus
der Konstruktion von Begriffen" entspricht.


An den mathematischen Formbegriff hatte ich dabei auch nicht gedacht
sondern an den erkenntnistheoretischen Aspekt der Mathematik der
Rapp ja nicht entgangen ist, der in seinem Formbegriff aber keine Rolle
spielt sofern sie eben überwiegend auf Anschaulichkeit gründet. Erst
in Erfahrbarkeit, zumindest der Möglichkeit nach, führt sie wieder etwas
zusammen (was aber eben nicht heiszt dass Erfahrung ihr Grund wäre).

Mit freundlichen Größen

Theodor