Zirkulär und indirekt ja: Der oben genannte Rat und die o. g.
Vertretungen des zuvor abstrakt begriffenen Volkes stellen als
Gesetz fest, dass dieses abstrakt begriffene Volk sich "im
Bewußtsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen"
eben dieses Gesetz gegeben habe. Tatsächlich haben sie, mit
Ausnahme obiger Ratsmitglieder und Volkvertreter, nichts
dergleichen getan, lassen es mehrheitlich aber gelten Das ist
deshalb aber doch keine schlechte Idee.


Dann mach das doch mal, dann klappt es auch besser mit
dem Begreifen.


"Souverän" ist hier lediglich ein staatstheoretischer Begriff und
in einem Grundgesetz wie dem oben ist er so bestimmt, dass
es innerhalb dessen Geltungsbereichs eben keine reale Person
oder Personengruppe sein kann. Vielmehr ist aber der virtuelle
oder ideelle Souverän durch die Gruppe der Wähler stellvertre-
tend für alle, für die das Gesetz gilt, deren Votum nach Maß-
gabe des Wahlrechts unterworfen. Anders gesagt: jegliche
Staatsmacht ist dadurch eingeschränkt und der Wählerwille
bezieht sich im Wesentlichen auf deren Einschränkung, kaum
aber auf deren Ausübung im positiven Sinn.