Peinlichkeiten der Philosophie mit weitreichenden Folgen

Peinlich in der Philosophie sind:

1.Philosophen und Philosophien, die nachweislich an alten Dogmen
und überkommenen v o r g e s t r i g e n  B e g r i f f e n  festhalten,
ohne sich verantwortlich am Stand der Erkenntnisse und deren
praktischen Erfordernissen zu orientieren.

Beispielhaft genannt seien nur die hier in der NG de.sci.philosophie,
diskutierten fundamentalen Begriffe:  Erkennen, Wahrheit, Erfahrung,...

2. dass eine Philosophie, die sich als höchste Wissenschaft verstehen
will und versteht, ohne die prinzipiellen Erkenntnisse der
Einzelwissenschaften angemessen zu berücksichtigen, aber den
Einzelwissenschaften trotzdem allgemeinphilosophische (Arbeits-)
Prinzipien vorgeben zu müssen und zu können glaubt.

3.dass Philosophie, nicht/kaum hinreichend praktisch wirksam wird.
Das ist eine Philosophie, die nur noch Geschichtsphilosophie betreibt
und ist, die keine lebenspraktisch notwendigen, philosophisch
begründeten ethischen Prinzipien der Lebenspraxis und -kunst
erarbeitet, anbietet und diese aktiv aufklärerisch und politisch vertritt.

4.Philosophen, die wider besseren Wissen reden/handeln und/oder
nur eigensüchtig,  kurzsichtigen, vordergründigen... Zielen folgen.
Kurz, angebliche oder zertifizierte "Philosophen"- Typen ohne gelebte
philosophische, humanistische ethische Prinzipien.
Typen, die als  nicht diskursfähige Menschen, denen es gar nicht um
die W a h r h e i t und Weisheit (d e r  T a t s a c h e n ) geht, das
Klima in den Ngn. ohne sachliche Beiträge stören.

Resümee:

Die Philosophie hat es offensichtlich bis heut nicht geschafft, eine
tragfähige Erkenntnistheorie mit ebensolchen pragmatisch
kritisch anwendbaren und lebbaren Begriffen zu erarbeiten.

Falsche Begriffe führten und führen zu falschem Leben.

Dr. Reginald Kaeker