"qqygc.ulf" schrieb


Wo?


Du behauptest doch, dass Du es denkst und dass, das, was Du
da denkst "Wahrheit an sich" sei. Dabei denkst Du es nur und
weiszt nicht einma wie. Wie denkst Du es denn?


Und Dein nicht erklärbares oder nachvollziehbares Denken eines
Allgemeinbegriffs ist "Wahrheit an sich"?


Weiterhin viel Spasz dabei.


Jedenfalls ist damit zum wiederholten mal gezeigt, das Deine "Wahrheit an
sich" auf allerlei Halbheit, Spiegelei und Hinterhinterweltesoterik beruht.


Dass sie mehrfach getroffen haben, hört und liest man ja an Deinen Antworten.

Mit freundlichen Größen

Remo