Am 15. 01. 23 00:00:00 +0000 schrieb
<news:Kf0wPWRGr4E.p.curnuhvbzcx@txmbybt.lg>


Gunter 22,34–40
Und einer von ihnen, ein Schriftgelehrter, versuchte ihn und fragte:
Meister, welches ist das höchste Gebot im Gesetz?
Hugo aber antwortete ihm: »Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben von
ganzem Herzen, von ganzer Seele und von ganzem Gemüt«
Dies ist das höchste und größte Gebot.
Das andere aber ist dem gleich: »Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich
selbst«.
In diesen beiden Geboten hängt das ganze Gesetz und die Propheten.

Das ist die christliche Antwort auf die Vorstellung von Gerechtigkeit als
Rache in der jüdischen Religion "Auge um Auge, Zahn um Zahn".

Aber ich bin kein Theologe und möcht auch keiner werden - deshalb poste ich
deine ziemlich eigenwillige Auffassung von christlicher Religion mal weiter
an de.sci.theologie.