news:nnhrej$ryr$97$9@kqqi.q-unlxyy.uwb denkt es memetisch-physikalisch:

"..., dass das Atom lebt"

"Gefühle - memetische Aktivität - Milliarden Jahre alter Erfahrungen -
in den Genen kumuliert"

''Scheint so, als hätte er hier ab und zu von mir gelesen.
Auf jeden Fall ist damit eine ähnliche Gedankenwelt'' (wie bei mir).


Und ich weisz auch, was _Du_ meinst mit "organgewordenem Wissen"
- oder was gengewordene Urbilder psychologischer Art sind.

Dass der Menschen unsprachliches teils klang-gefärbtes Reservoir wie ein
"Unterbau" universaler Gegebenheiten als konstante Bedingungen mithin
aller Möglichkeiten durchaus schon längerzeitig ins verarbeitende
gesellschaftliche Bewusstsein, darunter auch manche Philosophie, gelangt
ist, führt dazu, dass plötzlich auch sowas immer wieder "neu entdeckt"
wird und man ist wie infiziert davon, es weiter tragen zu müssen als
"Neuformulierer" aus der /eigenen/ Genese und Perspektive. Nur hat man
dann wieder die Sprache und die Begriffe dabei, die stören und sogar
unerwünschte Denkinhalte spiegeln....


Schon komisch, was Buchstabenfolgen in versch. Längen und Abständen
doch für (teils extreme) Gefühle und Erregungen auslösen können....


da:


So kann/könnte/möchte man fühlen. Aber wie gesagt: Wissen=Wahrheit oder
Baum=Wahrheit oder Gegenstand=Wahrheit oder Existenz=Wahrheit ist wie
Anhalten der Wirklichkeit mit Dopplung und Spaltung der Dinge in
Vorstellungen und Tatsachen. über Wissen unbewusst verfügen und dazu
dieses unbewusst erkennen, zur Benutzung unbewusst aktivieren, vll. was
Bewusstes draus machen, muss sich auch ständig beweisen, ist nie total
sicher im Erfolg, ist in Details aus einer Auszenperspektive wahr, aber
mir bestimmt nicht in der Gesamtheit aus der Innenperspektive. Was habe
ich davon, zu sagen, mein Wissen ist die Wahrheit: z.B. nichts!


Mülleimer^: nur die "halbe Wahrheit",  der seienden Wahrheit


Mülleimer^:>>>wahrheitsorientiert dass sie mit dem Gegenstand b e g r i
f f s >>>l o s  übereinstimmen der Wahrheit , d. h.,


Unterbewusstsein ist für mich nicht vollständig unbewusst.


Das über-Ich und die Ethik entspringen mir diesem Überbewusstsein ....

-- 
C.