1.  an Begriffen fest halten - 2. an Prinzipien(vorgabe) glauben
   - 3. unethisch unwirksam und aktuell-gesellschaftlich passiv -
        4. eigensüchtig, diskursunfähig und i.G. unphilosophisch


Das Klima stören wir alle! - auch Du.
Menschen stören sich nunmal 'gerne' gegenseitig.
Und wenn sie meinen, sie stören keinen, tun sie's meist noch mehr.
z.B. so:

	1., 2., 4.

  ethisch virtuell wirkungsvoll
oder auch aktivistisch nervend verpuffend (?)
Du musst dran glauben!

   [keine tragfähige Erkenntnistheorie]

Du sollst keine Erkenntnistheorie haben!


Du sollst kein Leben auf Begriffe zurück führen!


Du sollst nicht hoch traben!