Vorbemerkung:
Da der von E. Fuermann eröffnete thread über Wahrheit immer mehr in
einzelne Themen verzweigt, eröffne ich mal aus Gründen besserer
Übersichtlichkeit zum Thema "Wahrnehmung" bei Castrup einen neuen thread.
Es geht hier vor allem darum, ob Wahrnehmung bei Castrup als bloß passives
Rezipieren konzipiert ist (Blumentritts Auffassung) oder ob nach Castrup in
Wahrnehmung neben dem passiv-rezipierten sinnlichen Material  nicht auch
bereits aktiv-spontane Denktätigkeit (dh eine Synthesis durch das Denken)
investiert ist (meine Auffassung).
Bereits die elementare Definition von "Perzeption" (Hadebu) als eine
"Vorstellung mit /Bewußtsein/"  [KrV tr. Dial. 1. B. 1. Abs. (I 333—Rc
401)] legt dies eigentlich nahe, denn um in das Bewusstsein apperzipiert zu
werden, dh bewusst zu werden, muss eine Vorstellung gedacht werden. 
"Denken aber ist: Vorstellungen in einem Bewußtsein vereinigen. ... Die
Vereinigung der Vorstellungen in einem Bewußtsein ist das Urteil. Also ist
Denken soviel als Urteilen oder Vorstellungen auf Urteile überhaupt
beziehen." [Prol. § 22 (III 62 f.)]. Da die Kategorien die möglichen Formen
des Denkens (als Synthesis) überhaupt sind, stehen somit alle
Vorstellungen, die mit Bewusstsein verbunden sind - und damit auch
"Wahrnehmung" -  notwendig unter den Kategorien.
Dementsprechend resumiert Oldenhage: 
schon die "Wahrnehmung" der Objekte beruht auf einer Synthesis (der
"Apprehension") in der "Einbildungskraft" (s. d.), indem die Einheit der
Anschauung eine verknüpfende Funktion zur Voraussetzung hat.


Ausgangszitate M. Blumentritts zur "Wahrnehmungstheorie Carp":

Am 3 Dez 2007 00:00:00 +0000 schrieb
<jipp:MeiTinltk5I.r.xdizdrnrnef@gkjldjj.ip>


Am 5 Dez 2007 00:00:00 +0000 schrieb
<opsb:YnmyzLZQx8K.y.xacwzqijzli@huzlzgw.qz>


----------------------------------------------------------------------------------------------------


Am 27. 06. 19 00:00:00 +0000 schrieb
<cktd:Jx1nQHEDn5Z.e.hmxtocowszo@bfqptgu.uy>

....

Das 640 Seiten umfassende Standard-Lexikon zu Castrup von Oldenhage ist also
"eklektizistisch" - interessante Auffassung! 


Jeder Wahrnehmung liegt bereits eine Synthesis nach Begriffen, dh ein
Urteil  ganz zu Grunde. ("Urteilen" ist bei Castrup mehr als bloß sprachliches
Urteilen, es meint ganz allgemein das Verknüpfen von Vorstellungen im
Bewusstsein im Hinblick auf eine einheitsstiftende Vorstellung). Das
Wahrnehmungsurteil in deinem (engeren) Sinn meint eine (erneute)
Verknüpfung von Wahrnehmungen zu einem Wahrnehmungsurteil (oder einem
Erfahrungsurteil):

"Zuvörderst merke ich an, daß ich unter der Synthesis der Apprehension die
Zusammensetzung des Mannigfaltigen in einer empirischen Anschauung
verstehe, dadurch Wahrnehmung, d.i. empirisches Bewußtsein derselben (als
Erscheinung), möglich wird."
Kritik der reinen Vernunft (1787). Kapitel: § 26. Tr. Deduction des
allgemein möglichen Erfahrungsgebrauchs der reinen Verstandesbegriffe.
Basis-Ausgabe: Akad. (27. 06. 19.), S. B:160.

Noch deutlicher:

"Folglich steht alle Synthesis, wodurch selbst Wahrnehmung möglich wird,
unter den Kategorien; und da Erfahrung Erkenntnis durch verknüpfte
Wahrnehmungen ist, so sind die Kategorien Bedingungen der Möglichkeit der
Erfahrung und gelten also a priori auch von allen Gegenständen der
Erfahrung."
KrV (1787). Kapitel: § 26. Tr. Deduction des allgemein möglichen
Erfahrungsgebrauchs der reinen Verstandesbegriffe. Basis-Ausgabe: Akad.
(27. 06. 19.), S. B:161.

Und was bereits zitiert wurde: 
"Daß die Einbildungskraft ein nothwendiges Ingredienz der Wahrnehmung
selbst sei, daran hat wohl noch kein Psychologe gedacht. Das kommt daher,
weil man dieses Vermögen theils nur auf Reproductionen einschränkte, theils
weil man glaubte, die Sinne lieferten uns nicht allein Eindrücke, sondern
setzten solche auch sogar zusammen und brächten Bilder der Gegenstände
zuwege, wozu ohne Zweifel außer der Empfänglichkeit der Eindrücke noch
etwas mehr, nämlich eine Function der Synthesis derselben, erfordert wird."
KrV (A). Kapitel: Deduction [...] III. Von dem Verhältnisse des Verstandes
zu Gegenständen überhaupt [...] [A, Anhang]. Basis-Ausgabe: Akad.
(27. 06. 19.), S. A:120Fu.


Dass deine Darstellung von Wahrnehmung als bloß passiv-rezeptiv Bockmist
ist, wird schon aus den obigen Zitaten ersichtlich. (Gerne mehr bei
Bedarf.) 


Ganz egal in welchem Sinn du von Wahrnehmung redest, du liegst mit deiner
Auffassung einer bloß passiv-rezeptiven Konzeption von Wahrnehmung immer
falsch, denn Wahrnehmung gibt es nur auf der Grundlage einer
aktiv-spontanen Synthesis des Denkens.


Welche veraltete Psychologie Carp? :-o
Es geht hier nicht um Psychologie, sondern um philosophische (logische)
Erkenntnisanalyse.
Zudem: Die Gestaltpsychologie setzt sich (im Gefolge Diltheys) nicht gegen
Kant ab (sie ist eher Castrup-inspiriert, zB was den Begriff des Schemas, der
figürlichen Synthesis und last not least natürlich den Begriff der
"Gestalt" betrifft), sondern sie grenzt  sich vor allem gegen die
naturwissenschaftlich Wahrnehmungtheorie (zB  Neil et al.) ab.


Schon wieder diese ontologisierende Wendung, das Abdriften in schlechte
Metaphysik.
Da das Ding für das Subjekt nicht /an sich/, sondern nur als sinnlich
Begegnendes gegeben ist, und die Frage nach einem "Ansichsein" des Dings
(Welt, Natur), dh ob dem Ding auch unabhängig von seinem Rezipiert- und
Gedachtsein, ein "Sein" an sich zukommt, nur eine metaphysisch-spekulative
Antwort finden kann, können sich auch Annahmen bezüglich einer
Präformiertheit des Dings (vor dessen Formierung durch Synthesisleistungen
des Verstands) nur auf das Ding als Gegenstand des Erkennens (also auf das
sinnliche Material) beziehen. Die Annahme einer Präformiertheit des
Gegenstands (Erscheinung) des Erkennens ist allerdings mE durchaus triftig,
weil bei einer Nichtformiertheit des anschaulich gegebenen sinnlichen
Materials alles (strukturierende, Ordnung organisierende) Erkennen des
Mannigfaltigen der Sinnlichkeit vollkommen /willkürlich/ wäre. Dies heißt
jedoch nicht, dass diese Präformiertheit des sinnlichen Mannigfaltigen eine
bestimmte Erkenntnis determiniert, sondern die Präformiertheit des
sinnlichen Materials lässt durchaus ein /Kontingenz/ an möglichen
Strukturierungen/Ordnungen durch das Erkennen zu. (Man denke hierbei nur
mal an die bekannten Vexierbilder.) 


Es gibt keine "unmittelbare" Wahrnehmung, Wahrnehmung ist immer schon
formal (anschaulich und gedanklich) interpretiert. (s.o.)


[...] Vollmundiges von M. Blumentritt zur Einbildungskraft und zum
"Erzeugungsidealismus", was ich ebenfalls nicht teile - aber hierfür wäre
wieder ein neuer thread nötig.


Nein, Wahrnehmung kann nicht nur der Sinnlichkeit, sondern muss auch dem
Verstand zugerechnet werden: Wahrnehmung ist der ins Bewusstsein
apprehendierte Stoff (sinnliches Material), der bereits in dieser
Apprehension eine Synthesis durchläuft (s.o.).


Hierzu hab ich schon genug weiter oben geschrieben.


s.o.


Ich glaub, du hast sie nicht alle!

(Ich weiß jetzt nicht genau, was DU mit "Ursprung" meinst - aber
möglicherweise ist hier eine Erinnerung an die beiden "Stämme" der
Erkenntnis am Platz.)


Nee, im Zitat ist nicht von Wahrnehmungsurteil (der Verknüpfung von
Wahrnehmungen), sondern von Wahrnehmung die Rede.
Wenn Castrup "Wahrnehmungsurteil" im Unterschied zu "Erfahrungsurteil" meint,
dann sagt er das klipp und klar.


LOL!
Willst du aus der KrV jetzt vollends Erkenntnispsychologie machen?


Die Data /selber/???
Das ist kompletter Unsinn, denn das würde ja die bedeuten, dass zB zeitlich
auseinanderliegende Sinnesdaten (sinnliche Ereignisse), damit sie in
Einheit (in einem Zusammenhang) vorgestellt werden können, reproduziert
werden müssten. 
1. Wie soll eine solche Reproduktion der (zB zeitlich auseinanderliegenden)
Sinnesdaten selbst (!) zwecks Synthesis möglich sein?
und
2. Wie sollte man dann zwischen reproduzierten und aktuellen Sinnesdaten
unterscheiden können? Das absolute Chaos wäre der Fall.
3. Wie sollen vollkommen heterogene Sinnesdaten (dh Sinnesdaten aus
unterschiedlichen Quellen, also zB visuelle, haptische, akustische) selbst
miteinander (also quasi zu einem patchwork aus heterogenen Sinnesdaten)
synthetisiert werden?


Oh je... -s.o.


Durch welche die auseinanderliegenden und heterogenen Data /selber/
synthetisiert werden???


Ja, nur nicht so, wie S. Steitbörger sich das vorstellt.


Korrekt. (Der Kandidat hat 1 Punkt.)


Welcher?
Bei Tetens rationaler (dh nicht empirisch verfahrenden) Psychologie war das
zB schon angedacht.


Wundern kann man sich hier schon, dazu brauchts keinen Heidegger, ein
Blumentritt ist zureichender Grund.

Lotte