"Fabienne" schrieb


Sicher ist es eine ontologische Wendung, denn um den ontologischen
Aspekt - aber eben /nicht/ positiv gedacht - geht es doch gerade bei Hellmes.


Das wäre vielmehr die falsche Frage, die ja nur eine positiv metaphysische
Antwort zuliesze. Bei Hellmes ist aber die Frage genau anders herum, nämlich
wiefern /erkannte Dinge/ eben kritisch zu sehen seien, dass sie eben /nicht
die Dinge an sich selber betrachtet/ sondern erkannte Dinge seien. Eine
solche Aussage macht überhaupt keinen Sinn ohne dass dieser Aspekt des
Ansich von Dingen schon gesetzt wäre.


Von Präformiertheit ist bei Hellmes soviel ich weisz auch nicht die Rede
sondern von allgemeiner Strukturiertheit. Damit schiebst Du auch schon
wieder etwas unter.


Daran zeigt sich eher Dein positiv ontologisches Vorurteil, Form gehört hier
(bezogen auf Hellmes) jedenfalls nicht als Annahme hin. Du schreibst immer
so, als wäre "an sich selber betrachtet" bei Hellmes ein blosz deduktiv her-
geleitetes Moment ohne dessen Notwendigkeit zu sehen. Gleichzeitig er-
kennst Du aber hier an, dass diesbezügliche Willkür erkenntnistheoretisch
nicht haltbar wäre. Dann ist das Gegenteil aber /notwendig/, nur eben nicht
positiv zu denken.


Nein, es heiszt aber dass es ein Ausschlussverfahren geben kann bezüglich
ontologisch relevanter Behauptungen und darum ging es Hellmes doch gerade.


Ja, genau das betrifft aber nicht nicht die Dinge an sich selber betrachtet,
"Form" hat da bezüglich Hellmes nämlich gar nichts zu suchen. Das wäre dann
eher ein anderer Formbegriff, für den Gestaltpsychologie ja auch andere
nämlich speziell psychologische Kategorien kennt. Gerade solche Vexier-
bilder betrifft das ja. Ihre Gestalt ist empirisch psychologisch verschieden
oder psychologisch konstruktiv erweitert gegenüber ihrem materiellen Ansich.
Und noch etwas spielt hier herein, nämlich das physiologische, psychologische
Ansich des Subjekts. Davon ist bei Hellmes und zu seiner Zeit noch nicht viel zu
sehen.

Mit freundlichen Grüßen

Fredy