Da hat dir die Wahrnehmung einen Streich gespielt: Du hast nur das
Subjekt geändert.


Als gröszter deutscher Denker muss man mehr und besser wahrnehmen, als
jeder andere sich vorstellen kann.


Als gröszter deutscher Denker muss man mehr und besser verknüpfen, als
jeder andere beurteilen kann.


- deshalb ^auch kein neuer Thread -


Man+o ist ja auch so ein richtiges Bildungsungeheuerlein.


Ja ja, wissen wir doch nun jetzt alle!


Klar, das Ansichsein wird vom Verstand gemaszregelt und verdingt.


Im Nazireich wärst du eine dem angepasste Denkerin, bin ich mir
fast sicher. (^->a?)
(Es gab viele, die später 'das ganze Gegenteil' wieder denkangepasst waren.)


liegt der allgemeine Verrat.


Du bist ganz schön eingebildet, nicht wahr?


Also du brauchst den homogenen Bezug, um nicht ins Chaos zu verfallen.


Das Krankhafte darf nie zum ausrangierten Sonderfall gemacht werden,
sonst kommt es zu Realitätsverlusten, denn es ist in allem schon vorhanden.


Mit wem sollte ich denn nun Mitleid haben?

-- 
C.