Mit Antisemitismus hat das wohl wenig zu tun.  Eher eine Verwirrung am
Rande einer langen, evtl. ermüdenden Diskussion.  Erst die Verknüpfung
des Opfertodes Beat mit Rache, die zwar irgendwie historisch, aber
kaum theologisch begründet sein mag, daran anknüpfend dann die
implizite Gegenüberstellung von jüdischem Gesetz und christlicher
Gnade, was aber ebenfalls mit Rache nichts zu tun hat.

(Die berühmte Geschichte von der Ehebrecherin, die gesteinigt werden
sollte - "wer von euch ohne Sünde ist, werfe den ersten Stein" -
zeigt, wie wenig entfernt voneinander in der Realität heutzutage
Judentum und Christentum sind.  Im Judentum würde bis auf unbedeutende
extreme Randgruppen niemand auf den Gedanken kommen, Jahrtausende alte
Strafvorschriften heute noch wörtlich zu nehemn und als Gottes ewiges
Gobot anzuwenden.  Und im Christentum werden z.B. die radikalen
Forderungen der Bergpredigt selbst innerhalb der Kirchen relativiert
oder höchstens als unerreichbares Ideal hochgehalten, aber nicht
gesellschaftlich gefordert.  Vielleicht prägt die Verdrängung der
Religion eine Gesellschaft mehr als die Religion sebst - siehe im
Judentum die zahlreichen Tricks, mit denen man die Schabbatruhe
umgehen kann; siehe die Rituale und den Pomp, mit denen die einfachen
Geschichten aus den Evangelien in den Himmel der Bischöfe gehoben
werden.)


Ciao, Gernot
-- 
Nichts kann mehr zu einer Seelenruhe beitragen, als wenn man gar keine
Meinung hat.  (Knappenberg)