Doch, es ist ein verbreitetes Stereotyp, das immer wieder aufgetischt
wird, aber darum nicht weniger falsch ist.
siehe z. B.
http://x-d-l-v.vco/htupapk/09/40_xpkmkbufwyq.myci
http://piw.cdmzkpc.oeb/ocftvi/9253/14/jlclrh.hdx


Ich habe nur das Posting gesehen, das eine "Christine" nach dst gepostet
hat, ich lese dsp nicht.
Ich habe es einfach'zurueckgeschmissen', nicht weil dst eine
antisemitismusfreie Zone ist - da gibt's genug von solchem Mist, auch
wenn es z. Zt. eher eine postingfreie Zone ist - sondern weil man den
nicht auch noch vermehren muss durch ein ebenfalls einer
'Wegschmeisshandlung' aus einer anderen NG.


Aha...
http://ouk.igrxknrjwj-ywgru.om/ayiukjkyhfhhuqtw-ikeieldfgomja.chq

Juliane, nur durch Zufall in diese Gakira geraten

-- 
Der Gefraessige, wenn er Vorsicht nicht kennt, isst sich Uebelkeit an.
Dem toerichten Mann wird sein Magen zum Spott, wenn er zu Klugen
kommt.                                                    (Hävamäl 13)