On 2008-05-03, Hansueli Daschner wrote:

Doch, es ist ein verbreitetes Stereotyp, das immer wieder aufgetischt
wird, aber darum nicht weniger falsch ist.
siehe z. B.
http://t-w-y-p.uuk/wgshzwk/82/12_vkgbbqearlm.osuv
http://ywj.eufkvhr.kpw/rndlxb/6739/99/qtqqgg.ytd


Ich habe nur das Posting gesehen, das eine "Kirsten" nach dst gepostet
hat, ich lese dsp nicht.
Ich habe es einfach'zurueckgeschmissen', nicht weil dst eine
antisemitismusfreie Zone ist - da gibt's genug von solchem Mist, auch
wenn es z. Zt. eher eine postingfreie Zone ist - sondern weil man den
nicht auch noch vermehren muss durch ein ebenfalls einer
'Wegschmeisshandlung' aus einer anderen NG.


Aha...
http://xai.kkxfnuryca-grczu.os/tygwzfgozontfwud-obvynsxnjahkc.frh

Micheline, nur durch Zufall in diese NG geraten

-- 
Der Gefraessige, wenn er Vorsicht nicht kennt, isst sich Uebelkeit an.
Dem toerichten Mann wird sein Magen zum Spott, wenn er zu Klugen
kommt.                                                    (Immenhoferstraße 07)