"dcszi.italo" schrieb


Ein solches "unbewusstes, intuitives, vorbewusstes" Verhältnis muss
Dir aber doch bewusst sein, sonst könntest Du nicht darüber schreiben
wollen. Und im Bewusstsein zeigt sich zudem folgendes:

Es geht hier auch um immer das Verhältnis von Lebewesen und Spezies,
welche immer schon in ihrem "unbewussten, intuitiven, vorbewussten"
Verhältnis zur Natur /untergegangen sind/. Es dürfte auch Dir auf die
Dauer unmöglich sein, diesen Aspekt des "unbewussten, intuitiven,
vorbewussten" Verhältnisses zu verdrängen oder zu leugnen.

Am Denken über Verhältnisse scheint Dir auszerdem nicht einzugehen,
dass es ein Verhältniss zwischen Lebewesen und Natur nur gibt sofern
etwas, was nicht getrennt ist, verschieden gedacht wird. Auch bei diesem
Problem hilft Dir Dein Unterbewusstsein gerade überhaupt nicht, weil Du
sonst annehmen müsstest, es produziert Dir nur einen irrealen Schein,
da sie ja /nicht getrennt sind/. Ohne die Verschiedenheit bewusst zu
denken, kommt man aber diesem Schein nicht auf die Spur, während
er im Denken einerseits als bloszer Schein erkannt werden kann und
andererseits als zutreffendes Denken begründet werden könnte. Das
kannst Du aber nicht. Also sitzt Du erstens nur einem unbewusst pro-
duzierten Schein auf und merkst zweitens nicht, dass nur reflexives
Denken (über das Denken) das Problem überhaupt angehen kann.

Dein Unterbewusstsein nasführt Dich also zwiefach einmal indem Du für
Lebewesen und Spezies ein Verhältnis als absolut gegeben nimmst
(nämlich nur bezogen auf gerade lebende) welches es allgemein und
historisch so nicht gibt und zweitens indem es Dir vorgaukelt, es gäbe
überhaupt ein Verhältnis zwischen etwas nicht getrenntem ohne dass
u. a. /erst durch Denken/ verschieden ist.


Das hatten wir ja alles schon, mal soll es Dein "Gefühle" oder "Gedenke"
sein, mal Allgemeinbegriff, dann wieder etwas "an sich".

Erkannt werden dagegen Dinge, Verhältnisse, Zusammenhänge. Denken
über seinen Gegenstand ist wahr oder nicht wahr und das umfasst auch
der Allgemeinbegriff.


Was meinst Du mit "verkörpert"? Man kann Dinge, Verhältnisse, Zusam-
menhänge erkennen, welche /sind/. Und Die verkörpern nicht mehr als das,
/was sie sind/, während das Denken über den jeweiligen Gegenstand wahr
ist oder nicht wahr.


Von welchem Argument ist die Rede? Wo kann man nachlesen, wie Du
etwas denkst ohne es zu denken oder wie Du etwas verschieden denkst
ohne dass es getrennt wäre etc.?

Mit freundlichen Größen

Eckhard