news:byl6kj$0e4$82$3@meqg.h-isufqu.hew...

Was habe ich davon, zu sagen, ich bin selbst seiend eine Wahrheit?
ist wie: Ich bin selbst seiend eine Lichtheit, eine Erdheit, eine
Bodenheit, eine Ungeteiltheit, an die Wirklichkeit Ausgeliefertheit.
Wahrheit ist dann quasi Grünheit - eine Beliebigkeit.


Nein, muss sie nicht, denn das macht keinen Sinn und hat keine
prinzipielle Gültigkeit, geschweige irgendeine vernünftig denkbare
Handhabbarkeit.
dEine "entire, ontologische, dinghafte Wahrheit" hält der Vernichtung
an sich nicht stand. Sie verschwindet schon ständig mit der Auflösung,
Vernichtung, (Selbst)zerstörung der jeweiligen Entität - des Dingseins.

Andererseits:
käme demnach genauso "entire Wahrheit" zu, d.h. sie dürften ihr Sein
verteidigen und tuns ja in Wirklichkeit auch.

Seinserkennung in menschlicher Anschauung als wahr Identifiziertes
gleich als Übereinstimmung des Denkens mit der zu ihm relativen realen
Objektwelt hält diesen allg. Auflösungstendenzen stand. Aussagen über
nicht mehr Existierendes, aber Gewesenes sind auszerdem möglich.

Dein und dieses Wahrheitsverständnis liefen auseinander bzw. aneinander
vorbei. Wenn Aussagen über Gewesenes getätigt werden, als wahr
prädiziert, dann ist zugleich bei dir gar keine Wahrheit vorhanden.
Raus kommt dabei philosophischer Murks mit Streit um alles und nichts.


Dein Wahrheitsbegriff hängt dann also - unwissenschaftlich - rein von
der begreifbaren Moral ab, wobei keiner genau weisz, was "nachhaltig
lebensförderlich" im Endeffekt gewesen sein wird, denn das ist ja
jeweils auch eine dehnbare quantite Gegenwarts-Erfahrung mehr, als
eine qualitative vorausbestimmbare Absolutheit für die Anpassung.

- erläuternd:
Wenn ein Baum, ein Wald, ein Ökosystem, der Planet Erde als existent
seiend erkannt wurde und /diese Seinserkennung/ in menschlicher
Anschauung als wahr identifiziert wird, nach Pascal eine umfassende
Seinswahrheit dessen, was ist, z.B. ein Ökosystem, draus gemacht werden
soll, mit der Bedingung "das Ökosystem selbst ist eine Wahrheit",
weiterhin aber eine Interessengruppe der erhaltenden Verantwortung für
dieses Ökosystem nicht gerecht wird wg. Interessenaufspaltungen, dann
ist vll. die Unmoral wahr, sind die/einige Leute evtl. noch da, aber das
Ökosystem ist weg, von als solches seiender Wahrheit keine Spur; reden
kann man aber noch lange drüber, diverse Schlussfolgerungen ziehen und
Handlungen begründen, solange "Menschen" und "Erdplanet" eine
Seinszweiheit bilden ....

Man sollte wirklich kein Sein und Leben auf einen Begriff zurück führen.
Bereits Sein und Leben sind keine Tatsachen, sind viel komplexer und
sensibel dicht am fast Nichts, obwohl Form gebend und Inhalt nehmend,
wie die Begriffe selbs^t, als man denkend transzendental wahrnehmen kann.


Cl
-- 
rww3j9$kaz$26$0@lxul.r-qjxtqu.... - kann nichts dafür: mein Unbewusstes
hat es geschrieben. Als mein Bewusstsein das Stunden später sah, befahl
es meinem Denken, dieses Gedachte wieder aus d.s.phil zu entfernen. Re:
Wahrnehmung bei Pusback /die auch Segmüller nicht so ganz verstand ....