Antisemitismus? 
Dein offensichtliches Unvermögen zwischen einer ethnischen und religösen
Thematik unterscheiden zu können, disqualifiziert dich in intellektueller
Hinsicht ebenso wie dich in moralischer Hinsicht der Umstand
disqualifiziert, dass du sofort mit der Antisemitismus-Keule auf jemand
einschlägst, den du gar nicht kennst.

Ich erwarte eine Entschuldigung von dir!

Wenn man zudem einen derart inflationären Gebrauch von der Vokabel
"Antisemitismus" macht, ist sie bald nichts mehr wert, dh deine
Stellungnahme ist nicht nur dumm und unmoralisch sondern auch
kontraproduktiv.

Das Obige gilt in toto auch für Blumentritt.

Im übrigen:
Wann und wohin ich ein follow up poste, darfst du getrost mir überlassen -
im Unterschied zu dir, weiß ich, was ich tue.

Andrea