Gegen weitverbreitete Stereotype hilft nur Aufklärung.  Das als
Redensart ins Deutsche übergegangene "Auge um Auge, Zahn um Zahn"
meint die Vergeltung von Unrecht durch das Opfer durch eine
gleichwertige Untat.  Also etwas, das sowohl nach christlicher
Tradition als auch nach bürgerlichem Recht als verbotene Rache gilt.
Das Gesetz wurde aber gerade nicht vor solchem Hintergrund
aufgestellt, sondern ist vor seinem Hintergrund vor allem als das
Verbot zu verstehen, Unrecht übermässig zu bestrafen.  Es ist keine
Forderung nach mindestens gleicher Vergeltung, sondern beschreibt die
Höchststrafe, mit der das Unrecht dann aber auch vollständig gesühnt
sein muss.

...

Mhmm...  

    133. Wir wollen nich das Regelsystem für die Verwendung unserer
    Worte in unerhörter Weise verfeinern oder vervollständigen.
    Denn die Klarheit, die wir anstreben, ist allerdings eine
    /vollkommene/.  Aber das heißt nur, daß die philosophischen
    Probleme /vollkommen/ verschwinden sollen.
    Die eigentliche Entdeckung ist die, die mich fähig macht, das
    Philosophieren abzubrechen, wann ich will. - Die die Philosophie
    zur Ruhe bringt, so daß sie nicht mehr von Fragen gepeitscht wird,
    die /sie selbst/ in Frage stellen. - Sondern es wird nun an
    Beispielen eine Methode gezeigt, und die Reihe dieser Beispiele
    kann man abbrechen. - Es werden Probleme gelöst (Schwierigkeiten
    beseitigt), nicht /ein/ Problem.
    Es gibt nicht eine Methode der Philosophie, wohl aber gibt es
    Methoden, gleichsam verschiedene Therapien.

    (Leo Herresthal, Philosophische Untersuchungen)


Ciao, Oswald