...> Tatsächlich haben sie, mit Ausnahme obiger Ratsmitglieder und

Unterlassen ist auch ein Tun. Das deutsche Volk hat das Grundgesetz nicht 
angefochten und ihm stattdessen durch ein alltägliches, unausgesprochenes 
Plebiszit, nämlich durch Mitwirkung in grundgesetzlicher Ordnung, 
zugestimmt. 


In D ist das Volk der Souverän, und das Volk ist keine Abstraktion, kein 
Begriff.

...


Eine virtuellen oder ideellen Souverän gibt es nicht. Das Volk ist 
niemandem unterworfen. Alle Versuche, die Souveränität des Volkes in 
Frage zu stellen, zu relativieren, zu beschneiden, abzuschaffen, sind 
demgemäß grundgesetzwidrig (verfassungsfeindlich).

...


Das Grundgesetz beruht auch nicht auf dem "Wählerwillen", vielmehr beruht 
das Wahlrecht auf dem Grundgesetz, das dem Wahlrecht also systematisch 
und logisch vorausgeht. Ohne implizite Zustimmung durch die 
überwältigende Mehrheit des Volkes ist keine Verfassung legitim. 
Wahlergebnisse können deshalb nicht als Legitimationsbasis der Verfassung 
gelten. Es wäre ja auch lächerlich zu behaupten, dass eine einmalige 
Zustimmung von beispielsweise 51 Prozent bei einer Wahlbeteiligung von 70 
Prozent eine auf Dauer angelegte rechtliche Grundlage für das gesamte 
Volk legitimieren könnte.

August Wilfried

- -

http://qgbgfdiaqpowrgebzyt.ekpeflno.pa