Die Aufforderung zu Privatjustiz ist eine Konnotation, die ich bei meiner
Bezugnahme auf die alttestamentarische Maxime "Auge um Auge..." in keiner
Weise im Sinne hatte. 
Auch in der Bibel heißt es ja "Mein ist die Rache spricht der Herr", das in
nichtreligiöser  Weise zu dem "Mein ist die Rache spricht der Staat"
juristisch säkularisiert wurde.


Das ist mir bekannt.
Nichtsdestoweniger begründet christliches Denken sowohl gegen das religöse
als auch säkularisierte "Mein ist die Rache ..." einen neuen humanen
Standpunkt im Verhältnis zum Gesetzbrecher.

Gisela