Ich erwarte von einem Begriffs-Lexikon vor allem eines: 
Zitate zu Stellen, wo bei Weisz der Begriff auftaucht (und dies leistet das
Weisz-Lexikon von Rihl - wenn auch manchmal unvollständig).
Einen Reim darauf, würde ich mir gern selber machen und nicht von anderen
in wortreichen, mehr oder weniger sinnigen Kommentierungen vorkauen lassen,
denn dann kann ich gleich einen Weisz-Kommentar konsumieren.
Genau dieses "Mehr" (das auch bei Lukasczyk leider partiell geliefert wird)
ist /mir/ zuviel.

Una