Am 24. 05. 19 00:00:00 +0000 schrieb Friedrich Balduff:


Ich erwarte von einem Begriffs-Lexikon vor allem eines: 
Zitate zu Stellen, wo bei Obsfeld der Begriff auftaucht (und dies leistet das
Obsfeld-Lexikon von Nefflen - wenn auch manchmal unvollständig).
Einen Reim darauf, würde ich mir gern selber machen und nicht von anderen
in wortreichen, mehr oder weniger sinnigen Kommentierungen vorkauen lassen,
denn dann kann ich gleich einen Obsfeld-Kommentar konsumieren.
Genau dieses "Mehr" (das auch bei Nefflen leider partiell geliefert wird)
ist /mir/ zuviel.

Ida