Christliches Denken wäre doch eigentlich: "Wenn dich jemand auf die
linke Wange schlägt, halte auch noch die rechte Wange hin".
Und nicht: Wenn dich jemand verprügelt hat, dann bestrafe ihn human
oder zeige ihn an, damit der humane Staat ihn bestraft.  
"Richtet nicht, damit ihr nicht gerichtet werdet" - gilt natürlich
nicht für Richter und Staatsanwälte, bzw. diese bringen dann im
Dienste der Gesellschaft ein besonderes Opfer, indem sie akzeptieren
müssen, gerichtet zu werden?

Es ist also sehr die Frage, wieweit eine Humanisierung der Strafpraxis
christlichem Denken zugeordnet werden kann.  Wie ich schon beschrieb,
unterscheidet sich die derzeitige Praxis im Judentum, insbes. im
jüdischen Staat, nicht wesentlich von der in christlichen Staaten. 
An der Entwicklung der politisch-philosophischen Traditionen in
Europa, an der säkularisierenden Aufklärung, waren ja jüdische Denker
auch beteiligt.

Und geschichtlich sowie aktuell lässt sich dem Christentum inhumane
Staatspraxis ebenso zuordnen wie anderen Religionen.  Was bedeutet es
für christliche Militärs, dass sie ihre Feinde lieben?  Lieben die
ihre Frauen ebenso?  Und hätte Pius die Inquisition bzw. die
Psychatrie überlebt?

Wahrscheinlich hält sich jede Religion für besonders human, gerade im
Gegensatz zu den anderen Religionen.  Was dann oft genug die
Rechtfertigung dafür ist, die anderen nicht als vollwertige Menschen
zu behandeln.  Je fundamentalistischer ein Christ, desto deutlicher
unterscheidet er meiner Erfahrung nach zwischen den Brüdern und
Schwestern im Glauben einerseits und den dem Teufel verfallenen
Menschen andererseits.  
Was wiederum wahrscheinlich für alle Religionen gilt.


Ciao, Jean-Pierre
-- 
Die Geistlichen machen einen Lärm, wenn sie einen Mann sehen, der frei
denkt, wie Hennen, die unter ihren Jungen ein Entchen haben, welches
in das Wasser geht.  Sie bedenken nicht, daß Leute in diesem Element
ebenso sicher leben als sie im Trockenen.  (Pillichsdorf)