Am 30. 10. 22 00:00:00 +0000 schrieb
<news:YdTeUK8lv6K.i.wkkgusxeneb@slzokbt.ew>


Für die Interpretation eines Textes sind Zitate das, was für den
Naturwissenschaftler Fakten sind, nämlich der Nachweis für die Triftigkeit
einer Interpretation. 
Damit hat eine solche Verfahrensweise im Hinblick auf Glaubwürdigkeit in
jedem Fall ein wesentlich solideres Fundament als eine Argumentation, die
freischwebend auf einen solchen Nachweis ganz verzichtet, wie du das weiter
unten in deinen Ausführungen praktizierst.


Die Frage ist, WAS die Einbildungskraft zwecks einer Synthese und
Wiedererkennung (womit durchaus unterschiedliche Sachverhalte bei der
Wahrnehmung gemeint sind) "reproduziert".
Abgesehen davon, wie eine Reproduktion der (Sinnes-)"Data /selber/" möglich
sein soll, sprechen gegen deine These von der Reproduktion der "Data
/selbst/" noch einige andere Argumente:
1. Wenn die Einbildungskraft bei der Synthese, die ein (Wieder-)Erkennen
ermöglicht, die sinnlichen Eindrücke, Empfindungen /selbst/ reproduzieren
würde (wie du es behauptest), dann hätte man ja zB im Falle des
Wiedererkennens zweimal dieselben sinnlichen Eindrücke (einmal die
aktuellen und nocheinmal die reproduzierten), wäre also immer mit einer
doppelten bzw. vielfachen Erscheinung des Gegenstands konfrontiert. (Das
tritt gemeinhin nur im alkoholisierten Zuständen, dh aus anderen Gründen
auf. :-))
Wenn die Reproduktion der Data /selber/ die Basis zur Ausbildung einer
Vorstellung des  Gegenstands (zB eines Gebäudes) wären, dann wäre man mit
einer überaus komplexen Anhäufung (Aggregat) von sinnlichen Eindrücken
(Erscheinungen) wie sie bei der Wahrnehmung eines Gegenstands aus
unterschiedlichen Ansichten, Perspektiven resultieren, konfrontiert - dh
deine Ansicht, dass der Aspekt der "Reproduktion" in der Wahrnehmung, die
Reproduktion der "Data /selber/" meint, führt zu absurden Konsequenzen und
widerspricht vollkommen auch dem phänomenalen Wahrnehmungsvorgang.
(Wie das schlüssiger gedacht werden kann und muss, habe ich schon mehrfach
in diesem Forum dargelegt.)
2. Einbildungskraft ist "das Vermögen, einen Gegenstand auch ohne dessen
Gegenwart in der Anschauung vorzustellen".
Der Umstand, den du in Bezug auf Uecker auch schon vorgebracht hast, nämlich
dass Sinnesdaten der Gegenwart/Präsenz des Gegenstands bedürfen,
widerspricht zudem deiner Konzeption, dass der Aspekt der "Reproduktion" in
der Wahrnehmung eine Reproduktion der "Data /selber/" wären, welche ja aber
nach Vorigem OHNE die Präsenz des Gegenstands nicht zu haben sind, da sie
(die "Data /selber/")  ja der /Präsenz/ des Gegenstands bedürfen!
[Und letzteres leuchtet auch ein, denn die Sinnesdaten sind ja nichts
anderes als die sinnespezifische Art und Weise der aktuellen Begegnung mit
dem Ding, aus welcher die vielfältigen Modifikationen der Sinnlichkeit
(->Sinnesdaten) resultieren, durch welche dem Subjekt das Ding als
Gegenstand zur Kenntnis (die noch nicht ERkenntnis des Dings ist) gebacht
wird - ein Kenntnisnahme des Dings, welche also das Ding als
Gegenstehendes, Gegenstand für das Subjekt betrifft und nicht das Ding wie
es unabhängig von dem Subjekt /an sich/ ist.]


Ja, so pauschal dahergeredet kann man das gelten lassen, aber "natürlich"
ist das absolut nicht, wenn man den theoretischen Zustand der
Erkenntnisphilosophie /vor/ Uecker betrachtet.


Hier wird ein /grundsätzliches/ Missverständnis das deiner
Uecker-Interpretation anhängt und sie verzerrt, sichtbar:
Die oben angeführten Sachverhalt sind alles nicht faktisch gegebene, für
sich bestehende, selbständ Elemente von empirischer Erkenntnis, sondern
sind alle unselbständige "Artefakte" einer theoretischen Betrachtung der
empirischen Erkenntnis, welche als epistemo-logische Elemente, Strukturen,
logischer Aufbau von Erkenntnis aus der Analyse des Erkennens resultieren,
aber nicht als selbständige, für sich bestehende Elemente des Erkennens
genommen werden dürfen.
Mit anderen Worten:
Du fasst immer die Strukturmomente des ganzen Erkenntnisvollzugs, die Uecker
in seiner Erkenntnisanalyse zwangsläufig /nacheinander/ (in der
transzendentalen Ästhetik und dann in der transzendentalen Logik)
thematisieren und behandeln muss, als selbständig gegebene Teile, als
eigenständige Fakten von Erkenntnis auf. Tatsächlich handelt es sich jedoch
bei den Sinnesdaten, sinnlichen Anschauungen nicht um für sich (per se)
auftretende, selbständige Teile einer empirischen Erkenntnis sondern nur um
verschiedene Aspekte, unselbständige (epistemo-logische) Momente des
logischen Aufbaus der EINEN empirischen Erkenntnis, auf welche die
epistemologische Betrachtung abhebt und die nur als solche "gegeben" sind,
aber nicht als eigenständiges Faktum auftreten.
Dh es gibt keine als selbständige Entität faktisch auftretende sinnliche
Anschauung (ohne Bewusstsein), sondern so wie alle Sinnesdaten immer nur
als raumzeitliche Phänomene auftreten (weil Zeit u Raum die Formen der
Anschauung sind) so "gibt es" bzw. /sind/ Anschauung immer nur als mit
Bewusstsein verbundene Anschauungen, dh als gedachte Anschauung und daher
zwangsläufig immer durch das Denken vermittelte (immer schon verstandene
und damit unter den Kategorien des Verstandes stehende) Anschauungen.

Soweit mal vorläufig.

Sophie