Am Sun, 06. 03. 20 15:58:43 +0200 schrieb
<vjip:93ja2oa6lk.ezi@kidy.vvfzxzrhis>


Du musst religiöse (oder auch ethische) Grundsätze auseinanderhalten: dass
diese nie eine 1:1 Umsetzung in die Gesetzgebung finden, heißt nicht, dass
sie ohne Einfluss darauf wären - das Gegenteil ist der Fall.


Bleibt die Frage, ob sie Beteiligte als im Sinne der /jüdischen/ Religion
Denkende waren. Häufig waren das ja "Freigeister", welche ihr autonomes
Denken meist weder aus jüdischen noch christlichen religösen Grundsätzen
ableiteten bzw. damit begründeten, sondern aus davon unabhängigen
entwickelten, vernünftigen ("aufgeklärten") Grundsätzen.


Natürlich - Religiöse Grundsätze/Vernunftethik einerseits und deren
Verwirklichung (Praxis) unter bestimmten politisch-gesellschaftlichen
Bedingungen andrerseits sind aber zwei paar Stiefel.


s.o.


Kann sein, muss aber nicht.


Das schon eher.

Gruß, Helga