"iteus.gerhard" schrieb


Wahrheit hat keinen Körper, nichts ist ohne das, was es nicht ist.


Erkläre mal bitte wie aus einer "unbewussten, intuitiven, vor-
bewussten" Nichterkenntnis einer Naturkatastrophe, welche
jeweils für Lebewesen oder Spezies vernichtend waren, folgen
soll, dass diese Vernichtung in der Natur nicht statt gefunden
hätte.


Nein, es kann nicht sein, weil dann nach Deiner Vorstellung von
Wahrheit als einem Verhältnis von Lebewesen zur übrigen Natur
Saurier ein unwahres Verhältnis zur Natur gehabt hätten, was
aber wieder Deiner Vorstellung widerspricht, Wahrheit sei ein
"unbewusstes, intuitives, vorbewusstes" Verhältnis zur Natur,
welches Leben und Überleben ermögliche. Das ist aber nicht nur
selbstwidersprüchlich, sondern offensichtlich auch nicht wahr.


Sie entspricht dem selben Begriff von sein, wie in Deinen vorigen
Behauptung was Wahrheit angeblich sein soll.


Der selben wie Du. Durch Naturkatastrohen oder nicht weiter geklärte
Ursachen untergegangene Lebewesen und ausgestorbene Spezies
hatten ein nach Deiner Vorstellung aus ihrer "unbewussten, intuitiven,
vorbewussten" Nichterkenntnis dieser Ursachen ein wahres Verhältnis
zur Natur, welches ihr Leben und Überleben ermöglicht hätte. Das ist
aber offensichtlich nicht wahr.


Die ist darin enthalten, weil Denken über Entstehung von und über
Lebensbedingungen - selbstverständlich auch gerade mittels Suchen
nach Wahrheit - dazugehören kann.


Wieso umgekehrt, wenn das, was Du sagst, wahr sein soll, dann heiszt
das nichts anderes als dass Du einen Geltungsanspruch auf Wahrheit
erhebst für das was, Du da denkst oder sagst. Wenn Du unter der Annahme
ihrer Existenz über Gegenstände (Dinge, Verhältnisse, Zusammenhänge)
sprichst, dann bezieht sich genau darauf die Frage, ob es wahr ist, was
Du über diese Dinge denkst oder sagst.


Natürlich ist im Gegenteil, dass sie das nicht immer für jedes Lebewesen
oder für jede Spezies tun und noch nie getan haben. /Das/ ist z. B. wahr
aber nicht das Verhältnis von Lebewesen oder Spezies zur übrigen Natur,
das ist einfach dieses Verhältnis aber auch nur solange sie als Lebe-
wesen oder Spezies überhaupt existieren.


Deine Vorstellung von Wahrheit als unbewusstes Verhältnis von Lebe-
wesen oder Spezies zur übrigen Natur passt offensichtlich nicht damit
zusammen, dass schon immer Lebewesen und Spezies dieses Verhält-
nis nicht erzwingen können. Es endet jeweils, wenn die notwendigen
Bedingungen durch Naturgeschehen allgemein oder ihre eigene Natur
nicht mehr gegeben sind.


Von wem, etwa von Archaeopteryx oder durch sonst irgendeine
"unbewusste, intuitive, vorbewusste" Nichterkenntnis von Natur,
welche Du auch noch als "Wahrheit an sich" verkaufen möchtest?

Mit freundlichen Größen

Otto