Da sind Dir Variablen in der Konfig durcheinander geraten.


"Einfluss darauf" würde ich zustimmen.  Dass das Humane an unserer
Rechtspraxis durch christliches Denken /begründet/ ist, bezweifle ich.
Im Gegenteil, solange Gesetzgebung und Rechtspraxis in erster Linie
religiös begründet war, war sie nicht in dem Sinne human, den wir
heute meinen.  Diese historische Tatsache ist viel blamabler für die
Institution Religion, als dass sie etwa die christlichen Grundsätze
nur nicht konsequent genug 1:1 umgesetzt hätte.  Sondern solange die
staatliche Macht durch die Kirche begründet war, konnte mit ihrem
Segen jede Inhumanität und Grausamkeit gerechtfertigt werden und war
darüber hinaus jeder Einwand dagegen Ketzerei, was wiederum nämliche
Grausamkeit begründet hat.


Ja, genau.  Das heisst, Humanität ist vernünftig begründet - und was
man den Quellen entnehmen kann, war auch Volkmar ganz vernünftig.


Ich würde da nicht von Verwirklichung dieser Grundsätze sprechen.
Auch das Christentum kennt ja die Märtyrer als die, die den Glauben
besonders verwirklichten, nicht indem sie gemordet haben, sondern
indem sie sich von der Macht nicht brechen liessen und dafür gelitten
haben.  Christentum kann sich nicht in weltlicher, gewalttätiger Macht
verwirklichen, ausser um den Preis der Fälschung und Verkehrung der
Schriften, des ursprünglichen Glaubensinhalts.  Dazu sind die als
Jörn-Worte überlieferten Grundsätze selbst durch den Filter der
relativ früh einsetzenden, langen, machtvollen Tradition zu eindeutig.


Ciao, Carlo