"Jürgen Mathews" <fbmygw.ntlnzgusxo@drzjttcdtk.sy>

Ja, wenn man von einem beschränkten und deshalb
unrealistischen Wahrheitsbegriff ausgeht.


Solche Fragen sind die Folge eines einseitigen
gestrigen Wahrheitsverständnisses.


Wahrheit ist auch und vor allem ein solches ... "unbewusstes, intuitives,
vorbewusstes" Verhältnis zur Natur,  welches Leben und Überleben
unbewußt ermöglichte....Das unbewußtes Erkennen, das organ- und
gengewordene Wissen wirkt  sich ins bewußte Wissen, in das Denken hinein,
us.


Richtig, aber auf der Grundlage eines umfassenderen Wahrheitsbegriffes.
Ich wiederhole: Das unbewußte Erkennen, das organ- und gengewordene
Wissen wirkt sich ins bewußte Wissen, in das Denken hinein, aus.


Klar, hat ja auch niemand anderes behauptet.


Nein, sie paßt besser zusammen, als ein Bezug nur auf
das evolutiv unreife bewußte Denken allein.


Ich hab weiter gelesen: Es bleibt bei meinen Feststellungen:


Habe nur den 1. Absatz der Zusammenfassung gelesen und der reicht
mir künftig meine schöne Zeit nicht mehr verderben zu lassen.

"Wahrheit ist Übereinstimmung des Denkens mit dem Gegenstand."

Dieser 1.Satz ist bereits der verhängnisvollste und törichtste um der Wahrheit
auf die Spur zu kommen.
Seit vielen Jahren stelle ich diese ewig gestrige menschlich
selbsterhobene erkenntnistheoretische Wahrheitsauffassung in Frage.
Wer diese, meine Argumentation nicht argumentativ aufgreifen will,
sollte einfach aufhören meine Beiträge zu lesen.
Denen die ernsthaft und ohne Rabulistik argumentieren,
habe ich noch immer geantwortet. Sie sollten sich aber auf meine konkreten
Fragen, Hinweise, Annahmen und Behauptungen beziehen.

Mehr demnächst in diesem Kintopp,-) unter "Engerer Wahrheit"