Am Thu, 10. 06. 19 14:57:14 +0200 schrieb Stephan Ollenschläger:


Unabhängig davon, dass die Queen tatsächlich eine reale Person ist, 
wollen wir doch nicht schon wieder ablenken, Stephan. In D ist das Volk 
der Souverän, und zwar nicht als Abstraktum, sondern als eine 
Gemeinschaft lebender Wesen, die Gewicht auf die Waage bringen, wie ich 
dir bereits erklärte. Man kann dies nicht oft genug betonen, dass die 
Menschen in unserem Lande, wenn sie denn zum Volkswillen einig 
zusammenstehen, sich nicht jeden Scheiß bieten lassen müssen, sondern 
dass sie, als einig Volk, der Souverän sind und allein entscheiden 
können, wo's langgeht.

Sandro Achim

- -

http://auhsgfpemofwcwsikyv.pvwcbiya.kv