"tplzs.maximilian" schrieb


Körper sind vergänglich, sie entstehen und vergehen. Ihr Begriff ist
unwahr sofern er nicht mit diesen entsteht und vergeht, kann aber
wahr sein, sofern er die Bedingungen ihrer Möglichkeit oder ihre
reale Möglichkeit in Betracht zieht. Wahrheit ist nicht durch Realität
beschränkt sondern objektiv.


Es ist eine Bitte und es wird Dir nicht gelingen ihr auszuweichen
ohne damit einzugestehen, dass Wahrheit eben nicht in den
Dingen selbst liegt sondern im Denken und Begriff der selben.


Die gestorbenen und untergegangenen Lebewesen und Spezies
sind auch und vor allem in ihrem Verhältnis zur Natur untergegan-
gen. /Das/ ist wahr. Die Lebewesen und Spezies samt ihrer Ver-
gänglichkeit und Natur sind auch nicht getrennt, sondern vielmehr
erst im Denken von Aspekten von Natur verschieden. Dieses Den-
ken ist also immer schon vorausgesetzt.


Wenn schon im "unbewussten, intuitiven, vorbewussten" Verhältnis
von Lebewesen oder Spezies Wahrheit keine Rolle spielt, dann im
darauf reduzierten Denken erst recht nicht. Denken ist demgegen-
über reflexiv, es geht eben auch auf seine materiellen und formalen
Bedingungen, also auch auf Wahrheit


Was soll der denn noch mehr umfassen, als dass Denken mit
seinem Gegenstand übereinstimmt? Genau das steht doch da
oben und dem stimmst Du zu.


Dem Denken verdankt sich doch erst die Einsicht. Während
"unbewusstes, intuitives, vorbewusstes" Verhältnis nur "blinder
Wille" ist, der aber nichts erzwingen kann, vielmehr bei Lebe-
wesen wie Spezies an ihrer wie der Natur überhaupt eher scheitert.

Mit freundlichen Größen

Emmerich