Nur zur Dokumentation:

1. Danke für das zaghafte Zugeständnis daß  "das Denken
 über Trieb" als deren wissenschaftlichem Gegenstand
selbstverständlich auch wieder einem Geltungsanspruch
auf Wahrheit und damit  materieller wie formaler Bedingungen"

und

2. von "Gleichsetzung des Gegenstands selbst mit "Wahrheit" "
hab ich nicht gesprochen.

Die Wahrheit hat ein Sein in den Gegenständen...sie ist ihnen
als Wahrheit an sich eigen, die sich pragmatisch in erkannte,
erkennbare und nicht erkennbare Wahrheit aufteilen läßt....

Mit freundlichen Größen
Jean-Pierre