Ich versuche, es nicht nur zu denken - ich denke es.)


Ja, es ist aber ein  "unbewusstes, intuitives, vorbewusstes"
e r k e n n t n i s - fähiges Verhältnis von Lebewesen zur Natur,
zu der Wahrheiten in den Dingen an sich selbst betrachtet und
den Ding an sich.


Wahrheit, als  Übereinstimmung des Denkens mit dem Gegenstand,
macht nur ein relativ kleinen Teil der erkennbaren Wahrheit aus,
wie die Wellen auf der See.
Die unbewußt bereits erkannte organ-, körpergewordene,
die phylogenetisch gespeicherte Wahrheit und ontogenetisch
nachweisbare, ist evolutiv von wesentlich größerer Bedeutung
(in der wogende See der Dinge an sich selbst betrachtet.)

übrigens,
der Erfahrungsbegriff ist auf die gleiche Weise kritisierbar.

[...]

Unsere Position ist klar.

Mit freundlichen Größen
Olivier