"bhian.franz" schrieb


Das tust Du doch schon die ganze Zeit da Du Natur oder ein
"unbewusstes, intuitives, vorbewusstes" Verhältnis von Lebewesen
zur Natur versuchst zu denken.

Nur drückst Du Dich um die Wahrheit indem Du einfach behauptest,
Dein Gegenstand wäre die Wahrheit selbst, dabei ist er aber schlicht
ein "unbewusstes, intuitives, vorbewusstes" Verhältnis von Lebewesen
zur Natur und sonst nichts.


Von Dir?


Das ist für jeden, der es kann, ohne jede Schwierigkeit möglich, ganz
besonders, wenn es dabei auch um einen Anspuch auf Wahrheit geht,
nämlich um die Übereinstimmung des Denkens mit seinem Gegenstand.

Mit freundlichen Größen

Volkert