Warten wir `s ab, wie wir begrifflich weiter kommen.

[...]


Hier ist die Wahrheit körperlich gespeicherte Wissen, das
unbewußt reflexiv der Wahrheit an sich und deren Wirklichkeit gemäß
das reproduzierbare Beweismaterial darstellt.


Du reduzierst hier, nicht ich. Ich sprach von den Erkenntnisweisen
die auf Natur-Wahrheiten reagieren.


Ja, aber nicht auf der Grundlage eines "umfassenden" Wahrheits-
begriffes der angesichts der Wellen die wogende See übersieht.


Einsichten, welche die unbewußten Antriebe und Kräfte schon im
Wahrheitsbegriff verdrängen, rationalisieren oder bewußt
ignorieren sind nicht geeignet dieselbigen zu zügeln oder
gar zu überwinden.

Mit freundlichen Größen
Heribert