27. 07. 19 schrieb:


Ja, Ivan, deine überschwellende Weisheit entlang oder kurz vor der
vollkommenen Wahrheit fehlt mir, sonst aber nichts in der psychischen
Welt. Das liegt vll. daran, dass ich nicht so gut im Verdrängen bin,
denn während "unbewusstes, intuitives, vorbewusstes" Verhältnis nur
"blinder Wille" bei Karl ist, der beim Niessen dann zum Ausbruch
kommt und bei dir der Wahrheit erliegt, ist es bei mir gut sehender Trieb.


Cl

-- 
- Verbindung, Zusammenhang, Bezugnahme -
qzsg:gx8km5$k9i$71$4@bvhv.m-tuybej.vgw
oder vixf:hj7i4c$oi2$70$1@wdsh.i-eohjvp.diw