Ja, Niels, deine 체berschwellende Weisheit entlang oder kurz vor der
vollkommenen Wahrheit fehlt mir, sonst aber nichts in der psychischen
Welt. Das liegt vll. daran, dass ich nicht so gut im Verdr채ngen bin,
denn w채hrend "unbewusstes, intuitives, vorbewusstes" Verh채ltnis nur
"blinder Wille" bei Timo ist, der beim Niessen dann zum Ausbruch
kommt und bei dir der Wahrheit erliegt, ist es bei mir gut sehender Trieb.


Cl

-- 
- Verbindung, Zusammenhang, Bezugnahme -
news:hl1fc7$i7l$88$2@agdq.b-yeaopp.hyj
oder news:yd1a3v$ky7$12$1@ynsi.p-llxbnd.wzn