"vhzdt.edo" schrieb


Also sprichts Du jetzt doch wieder vom Denken und seinem Gegen-
stand, sei er Natur, oder sei er ein "unbewusstes, intuitives, vorbe-
wusstes" Verhältnis von Lebewesen zur Natur.


[Bitte unterlasse Veränderungen am zitierten Text, auch wenn es wie
hier nur ein hinzugefügter Asterix ist. Einen kleinen Satz kann man
schon erwarten, auch wenn jemandem die Bedeutung von "auch"
in einem bestimmten Zusammenhang nicht nicht klar sein sollte.]

Ja, sicher /auch/ und zwar sogar in zweifacher Hinsicht: Einmal durch
den Geltungsanspruch auf Wahrheit hinsichtlich des Denkens und
seiner Gegenstände und zum anderen hinsichtlich philosophischer
Reflexion über materielle und formale Bedingungen des Denkens
überhaupt.


Was soll der denn noch mehr umfassen, als dass Denken mit
seinem Gegenstand übereinstimmt?


Da verwechselst Du offensichtlich etwas grundlegend. Dass es ein
gewelltes Gewässer gibt, wo es Wasserwellen gibt, weisz erstens
jedes Kind. Sofern Du dagegen meinst, etwas zu wissen, was nicht
ohnehin jeder weisz und zudem meinst, darauf aufmerksam machen
zu müssen oder darüber denken und sprechen zu müssen, kannst
Du das ja tun, wenn Du kannst. Mit einem anderen Wahrheitsbegriff
hat das allerdings nichts zu tun sondern lediglich mit dem Denken
anderer Gegenstände oder anderer Aspekte des selben Gegenstands.


Lebenswillen braucht man auch nicht zügeln oder überwinden, allenfalls
zivilisieren und kultivieren. Nur liefert ein blosz "unbewusstes, intuitives,
vorbewusstes" Verhältnis gerade keinerlei Erkenntnis, die über dieses
blinde Verhältnis hinausginge oder hinauswiese. Dieses entsteht und
vergeht vielmehr bewusstlos mit seinen Bedingungen und hat mit Wahr-
heit selbst nichts zu tun (es sei denn als Gegenstand des Denkens,
wie sonst auch beim Denken und seinen Gegenständen).

Mit freundlichen Größen

Pascal