"albrecht.berthold" schrieb>


Das Denken über Evolution setzt es auch schon voraus und zwar in
zweifacher Hinsicht nämlich in dem es ja gerade die Evolution des
Denkens sein soll und indem so über Evolution überhaupt als
Gegenstand gedacht ist. Da ist also keine falsche Voraussetzung.

Wie denkst Du denn eine Verhältnis von Lebewesen zur Natur, wo sie
selber doch Natur sind? Es gibt damit doch schon mindestens drei
verschiedene Gegenstände, nämlich Natur, Lebewesen in der Natur
und davon verschiedene Natur sofern es um eben dieses Verhältnis
gehen soll. Mindestens heiszt, dass das Denken darüber ja schon
vorausgesetzt ist und dass das Denken dieser drei Gegenstände weder
diese Gegenstände selbst ist noch ohne diese Gegenstände überhaupt
zu denken ist.


Eben, dein Gegenstand ist schlicht ein "unbewusstes, intuitives, vorbe-
wusstes" Verhältnis von Lebewesen und Spezies zur Natur, welches in
dieser entsteht und vergeht und sonst nichts.


Da war kein Erkennen sondern lediglich Entstehen und Vergehen und
da ist außerdem ein jetzt erst gedachtes  "unbewusstes, intuitives,
vorbewusstes" Verhältnis von Lebewesen und Spezies zur Natur, was
es ohne deren Verschiedenheit im Denken gar nicht gibt, so wie es
dieses nicht gibt ohne den objektiven Grund seines Gegenstands.


So ist es, da wurde eben weder gedacht noch erkannt.


Es ist ja auch nicht Denken über nichts nur weil sie nicht körperlich
ist sondern eben reflexives, philosophisches Denken.


Ach, muss sie das? Sie muss also erst noch enstehen um dann
zu vergehen? Sie muss sich erst noch Deinen Gefühlen anpassen
um dann mit Deinem Körper zusammen zu verotten?

Mit freundlichen Größen

Ullrich

Ullrich