"sngds.wolf" schrieb


Wie denkst Du denn eine Verhältnis von Lebewesen zur Natur, wo sie
selber doch Natur sind? Es gibt damit doch schon mindestens drei
verschiedene Gegenstände, nämlich Natur, Lebewesen in der Natur
und davon verschiedene Natur sofern es um eben dieses Verhältnis
gehen soll. Mindestens heiszt, dass das Denken darüber ja schon
vorausgesetzt ist und dass das Denken dieser drei Gegenstände weder
diese Gegenstände selbst ist noch ohne diese Gegenstände überhaupt
zu denken ist.


Nein, das ist es nicht weil ein  "unbewusstes, intuitives, vorbewusstes"
Verhältnis eben nur dieses Verhältnis ist. Es weist nie über sich selbst
hinaus, es entsteht und vergeht in der Natur zusammen mit seinen
Bedingungen, es sei denn Du wolltest leugnen, dass Natur auch ist,
dass Lebewesen und Spezies schon immer in ihrem Verhältnis zur
Natur untergegangen sind. /Das/ ist wahr eben genau in dem Sinn,
dass Denken und Gegenstand übereinstimmen. Sofern Denken aller-
dings menschliches Denken ist, ist völlig klar, dass dieses voraus-
setzt, das heiszt, dass es Menschen gibt, welche so über Natur denken
können. Und es ist ebenso völlig klar, dass ein Gegenstand wie
"unbewusstes, intuitives, vorbewusstes" Verhältnis von diesem Denken
abhängt, so wie das Denken von seinen objektiven, wenn auch trans-
zendentalen Gründen. Der Beweis dafür steht oben: Natur und Lebe-
wesen sind nicht getrennt sondern nur verschieden sofern sie so wie
oben, aber nur, wenn auch zutreffend, gedacht sind.


Deine Position ist offensichtlich nicht klar. Die kann auch so nie klar
werden. Das hängt damit zusammen, dass Dir nicht klar ist, dass
Wahrheit nicht in den Dingen liegen kann. Wahrheit ist gar nicht auf
dinglich-gegenständlicher Ebene denkbar oder diskutabel sondern
eben nur philosophisch, das heiszt transzendental, metasprachlich,
formal je nach Herangehensweise.

Mit freundlichen Größen

Enno