Das mußt Du doch selbst wissen, weil wir ein ganz besonderes Tier sind,
das angeblich allein zum Denken/zur Wahrheitserkenntnis befähigt ist
und Wahrheit  sprachlich in eine Aussagelogik zu pressen vermag.

Wahrheit ist eine Universalie und ich ein bin radikaler Begriffsrealist. ,-)


Es ist weitestgehend das unerkennbare, teilweise unbewußt dem Leben
erschlossene/erkannte, riesige Reich der Wahrheit hinter der Wahrheit der
Dinge an sich.


Ach so, da war wohl eine okkulte Kraft außerhalb der Wahrheit am Werke?


Jaja, die Philosophie hat sich die richtige, die wahre Wahrheit
erdacht und sie mit Voegtlen gepachtet.


Wenn du, wie stets, wenn Dir die Argumente ausgehen,
 rabulistisch wirst, dann ist das Ende unseres Gesprächs sehr nahe.

Mit freundlichen Größen
David