"vbgyj.severin" schrieb


Eine formale Bedingung für Wahrheit ist, dass deren Paraphrase
"Übereinstimmung des Denkens mit seinem Gegenstand" nicht
umgelogen wird zu einem "zaghaften Zugeständnis".


Nein, das ist grober Unfug, über das Ansich von Gegenständen
ist nicht prädizierbar. Subjekt und Prädikat betreffen immer
schon subjekt-objekt-konstituierte Gegenstände und Wahrheit
materielle und formale Bedingungen des Denkens und seiner
Gegenstände. Mit Lüge läuft da schon mal gar nichts.

Mit freundlichen Größen

Jürg