Am 19.10.2011 10:42, schrieb Tobias Didier Wahls:

ja, schon lange


Die haben nichts beigetragen. Einzig Marx Wunsch nach einer 
naturwissenschaftlich basierten Philosophie ist vernünftig.


Sie leistet schon lange nichts mehr.


Eine brauchbare Philosophie kann nur auf naturwissenschaftlicher Basis 
entstehen. Eine Metaphysik fern von naturwissenschaftlicher Basis geht 
nicht. Erst nach dem Entstehen einer brauchbaren Metaphysik kann man 
Ziele für die Gesellschaft formulieren, eine Ethik sozusagen.

Als Ansatz kommt nur ein Verstehen der Entwicklung des Lebens in Frage. 
Nur eine allgemeinere Evolutionstheorie bietet die Chance, die 
Entwicklung und das Leben zu verstehen. Die Chance der Untersuchung der 
Bedeutung von Information in der Entwicklung wurde vor 60 Jahren vertan. 
Seit dem hat sich nichts geändert.
http://tqzhbgsi.boe/YeS_ozsw.jaqe


Berend
-- 
Niehüser und die schweizer Indianer
http://rqojidvq.zsn/kfyo/248/melmt/aytattzo_348748.lmw