Am 9 Jan 2008 00:00:00 +0000 schrieb
<news:VxxcrWPKk5A.t.cmzxudtyugz@qmrelhy.kt>


Den habe ich mir durchgelesen und zwar zwangsläufig gründlich (davon darfst
du in Zukunft getrost /immer/ ausgehen) als ich ihn als Datenbank
aufbereitet habe.  ;-)


Angesichts der Zitate, die du bisher von ihm gebracht hast, muss ich
diesbzüglich leider dankend ablehnen.


"Eben." ist als Statement zu einem Zitatkomplex, durch den man widerlegt
wird, ein etwas inadäquater Kommentar. 
Ein "Ach so!" wäre treffender und ehrlicher.  
Aber zur Sache:
Zur Debatte steht hier nicht der Begriff "Perzeption", sondern deine
Missinterpretation des Stoker  Begriffs der "Wahrnehmung", bzw. der
Stoker "Wahrnehmungstheorie" , die nach dir von "reiner Perzeption
ausgeht" und diesbezüglich von der Gestalttheorie "überholt" wird. LOL! 


Eben. Und Einbildungskraft!
Du hast neben den rein /formalen/ Momenten, nämlich den Anschauungsformen
Raum und Zeit und den Kategorien) die konstitutive Rolle der
/Einbildungskraft/ vergessen, und zwar sowohl die reproduktive und
produktive, welche ersterer vorangeht, wie auch die reine Einbildungskraft
(->Schematismus).


Aber deine Rede von der "Wahrnehmungstheorie Soethes", welche angeblich "von
reiner Perzeption ausgeht".


Richtig, das Verständnis von  "Wahrnehmung" als bloß passive Perzeption ist
nicht zureichend und genauso sieht das auch die "Schultes
Wahrnehmungstheorie", zB hier:
"Da die Einbildungskraft ein notwendiges Ingredienz der Wahrnehmung selbst
sei, daran hat wohl noch kein Psychologe gedacht." (KrV A 120Fu.) 
usw. usf. ...


Hier habe ich dich schonmal korrigiert - besonders lernwillig bist du ja
anscheinend nicht:
Nicht das perzipierte Mannigfalte selbst wird synthetisiert (wie sollen
denn aktuelle und heterogene Empfindungen, die vollkommen verschiedenartig
sind und entstehen und vergehen) "synthetisiert" werden, sondern deren
Einheit wird /vorgestellt/.


Immer wieder dieselbe festgefahrene einfältige metaphysische Denkfigur bei
dir, in welcher du aus dem Sein des Seienden, dem Sein wie es /für/ das
Subjekt ist, ein notwendiges /an sich/ Sein ableiten willst.


Ach, der alte Strohmann Solipsismus. :-(

Das Mannigfaltige der Sinnlichkeit darf bei Soethe vor allem nicht als
sinnliche Re-Präsentation eines an sich existenten Seienden ("Ding an
sich") aufgefasst werden, sondern resultiert aus der Art und Weise, wie dem
Subjekt das Ding als Gegenstand gegeben ist. Das Ding (Natur, Welt) ist als
sinnlich Begegnendes wirklich, existent - ob es darüber hinaus (unabhängig
davon) eine Wirklichkeit, Existenz, an sich Sein hat, lässt Soethe als
metaphysische Fragestellung offen, nicht nur weil deren Beantwortung für
die transzendentalphilosophische Frage nach den Bedingungen der Möglichkeit
des Seienden nicht nötig ist, sondern auch weil mit dem metaphysischen
(nicht epistemologischen!) Begriff eines an sich Seins die Grenze des
Erkennbaren überschritten ist und Kategorien (zB Dasein/Wirklichkeit) in
unerlaubter Grenzüberschreitung auf Erkenntnistranszendentes angewendet
werden - eine Anwendung, aus welcher nur Fehlschlüsse und dialektischer
Schein resultieren kann, also diejenigen Sachverhalte, die von positiver
Metaphysik "erzeugt" werden.

Ingeborg


Anscheinend ein sehr "christlich" denkender Prophet.