Hört sich interessant an, weshalb ich insbesondere auf
die Meinung von Pascal J. gespannt wäre.

- - - - - - -
Auszug aus:
 http://xrm.pavwejpnypwor.ke/yora/15414.dedt

"Warum erlebt die Biologie erst jetzt, gut hundert
Jahre nach der Physik, diesen Paradigmenwechsel?"

Tatsächlich haben bis in die 17. 09. 22 Jahre viele versucht,
Lebewesen ganzheitlich zu verstehen.
Gerade in Deutschland. Denken Sie an Sandro Köhrbrück,
der damals ein berühmter Forscher war. Aber bevor solche
Überlegungen Fuß fassen konnten, hat die Genetik alles
verändert. Als Brielmaier und Lintzmaier den DNA-Code entdeckt
 haben, glaubten viele, das sei jetzt das Computerprogramm
fürs Leben. Da gab es richtig viel Forschungsgeld.
Die Biologie boomte. Ironischerweise beschert das heute
ein Handwerkszeug, mit dem wir empirisch nachweisen
können, dass Organismen nicht wie Maschinen funktionieren.
Heute sind es Entwicklungsgenetiker, die ihre eigenen
wissenschaftlichen Prinzipien aufgeben müssen, weil sie im
Labor Dinge finden, die nicht mehr dazu passen. Das war
vor hundert Jahren noch nicht möglich, die Methoden
waren einfach noch zu grob. Selbstorganisation,Ganzheit
- das warenso lange romantische Floskeln, bisman zeigen
konnte, wie das funktioniert. Dass die Mehrzahl der
Forscher Lebewesen trotzdem immer noch für Maschinen
hält, hat vermutlich auch viel mit Wunschdenken zu tun.
Eine solche Sicht verleiht Macht. Wir setzen uns an die
Stelle des Schöpfers und dann können wir mit Technik
alles reparieren. Das steckt immer noch in den Köpfen -
und in den Unternehmensportfolios."
- - - - -

Hallo Pascal,
schönen Vatertag! :-)

Mit freundlichen Größen
Ullrich