On Wed, 21 Jul 2008 10:24:08 +0200, Manfred J Panury <pqp.dxbmdz@upf.vka>
wrote:

Naja, im Personalausweis schon;)
Aber da hat es andere Gründe.
Aber - ob ewas benannt wird oder bekannt ist - oder nicht, ändert nix
am So Sein.
LOL
Vermutlich bist du nur eine Nadelspitze weit eingedrungen;)


So what?
Würde sich für die Person irgendwas ändern?
Eher nein.


Und liegen dennoch ständig falsch damit.
BTW
ich kannte niemand, der so manisch aufs Alter schielt, wie du;)


Naja, die Zeit als Maßstab sagt in Wirklichkeit nicht viel aus.
Die Fülle des erlebten Lebens schon eher.
Die nimmt logischerweise mit zunehmenden Alter zu, aber in ziemlich
unterschiedlichem Ausmaß, je nach Mensch.
Ein Zwanzigjähriger kann durchaus mehr er-lebt haben als ein
Achzigj=E4hriger.


Ja, als Anstoß zum genauer Hinschauen.
Wer aus dem blossen Alter das (was) ableiten will, der liegt ziemlich
daneben - und solche Dödel müssen wir nicht zum Mittelpunkt unserer
Berachtung machen.

Sterben ist eine ganz eigene Kategorie, die würde ich wenn dann
gesondert behandeln.

Du könntest für dich was unternehmen, ja.
Aber für den Rest der Menschheit???


Hast du nicht diese Gleichsetzung "Alter" und Schmerz selber für
obsolet erklärt?
Die Jugends=FCchtigkeit hat mE wohl ganz andere Ursachen.
Zum einen das Streben nach Anerkennung ("alte" Menschen sind davon
weitgehend ausgenommen), zum anderen die Unfähigkeit in der Gegenwart
zu leben, mit den gegenwärtigen Bedingungen.

Aber

Wie meinst du das?
Ein Zweij=E4riger hat nicht mehr die Jugendlichkeit eines Einjährigen.
Wann sollte "man" deiner Meinung nach anfangen?
Vor der Geburt?(auch im Uterus findet ein Alterungsprozwe=DF statt;)

Warum versteifen?
Jung ist man, wen man jung _ist_.
Das bedeutet für mich, eine Zukunft haben, köperliche Fitness,
akzeptable Regenerationsfähigkeit, Freude am Dasein und vorallem
geistige Lebendigkeit (Bereitschaft, Veränderungen zu ertragen).


Eher geht es darum, den Jugendwahn loszuwerden.
Darum, bereit und fähig zu sein, in der Gegenwqart zu leben, mit allen
=46=FCr und Wider.

Ooch, soo hart ist das Leben nicht;)


Eben, wozu dann deine Aufregung;)?


Gibts jemanden, ausser dir, der das wirklich so annimmt?


Sie zeigen jedoch, dass Menschen nicht ständig im Optimalzustand, und
das Endelos leben.

Von Wolfram, der 1001 Jahre alt wurde, wird solches berichtet.
Allerdings hat der noch persönlich (in seiner Jugend) vom Baum des
Lebens (zuständig für Unsterblichkeit) gegessen;)


Siehst du den Tod als Erlösung?


Selbsttötung findet in aller Regel _nur_ als Aufbegehren, als Rache an
Anderen statt.
(Schwerstkranke ausgenommen).


Garnicht.
Man lebt und freut sich des Lebens.
Das ist der ganze Trick.

p