"yumtw.jacques" schrieb


Deshalb ja die Frage, wie denkst Du denn diese Gegenstände und Verhält-
nisse? Wie kommst Du überhaupt auf auf einen Begriff von Lebewesen und
Spezies als verschieden von der Natur wenn sie zugleich doch Natur sind?


Wo ist da relevantes Unbewusstes? Die untergegangenen Lebewesen und
Spezies und Natur /sind doch erst im Denken verschieden/, während deren
"unbewusstes, intuitives, vorbewusstes" Verhältnis doch nur mit ihnen
entstanden und vergangen ist aber doch /ohne bewusst zu unterscheiden/
und /ohne zu erkennen/. Sie haben sich auch /nicht angepasst/, konnten
das doch auch gar nicht, sondern /sie sind untergegangen/.


Da steht nicht was eine Universalie ist, beantworte bitte die Frage.


Darüber lässt sich nichts sagen, bevor nicht geklärt ist, ob und wie ein Ver-
hältnis gedacht ist und ob und wie Denken und Gegenstand übereinstimmen.
Ohne das gibt es schon mal kein "inhaltliches Sein". Aus einem "inhaltlichen
Sein", also einem Begriff folgt auch kein ontologisches Sein sondern es ist
umgekehrt, ontologisches Sein ist ja schon vorausgesetzt, sonst gäbe es
nichts zu erkennen, es ist aber ganz und gar nicht das Sein des Denkens.
Nun beantworte bitte einmal die Frage ganz oben. Es müsste doch nun klar
sein, dass und wiefern davon abhängt, ob es wahr ist, was Du denkst und
sagst. Eines müsste doch schon einsichtig geworden sein: Lebewesen
und Natur sind nicht getrennt aber trotzdem verschieden gedacht. Wie kann
das denn sein?


Nein, sie haben sich nicht angepasst sondern sie sind immer wieder als
Lebewesen und Spezies /untergegangen/. Auch Natur ist nichts Starres
sondern ständiges Entstehen und Vergehen. Mit solcher Verdrängung
spielt Dir vielmehr Dein Unterbewusstsein blosz einen Streich.

Mit freundlichen Größen

Willi