Es kommt immer darauf an, mit welcher Philosophie der Hirnforscher an 
das Hirn herantritt. Es gibt viele unter denen, die die Materie als 
erste Ursache sehen ohne begreifen zu wollen, daß Hirn und Materie 
gegenständlich sind und daher erscheinen (verpennte kopernikanische 
Wende). Natürlich weiß ich auch, daß der Materialismus sich über das 
Stoffliche hinausbewegt hat. Er erklärt alles Denken -schlicht alles, 
was da keucht und fleucht zur Materie. Doch was ist damit bewiesen? Ich 
kann zur Materie dann auch Gott oder Spaghettimonster sagen. Tiefer muß 
gebohrt und gefragt werden.


Es wird, daran führt kein Weg vorbei, eine interdisziplinäre Diskussion 
geben und geben müssen. Sie ist ja schon im vollem Gange (-> Hartwig 
Toewe)


Eine Wahrheit an sich und für sich? Was soll das sein? Letztlich muß 
Wahrheit befreien, denn eine andere Prüfmethode für Wahrheit haben wir 
nicht. Was aber wird da befreit? Eine Wahrheit ermöglicht ja eine 
größere Handlungsfreiheit, d.h., der Rahmen der Möglichkeit in dem der 
Wille agiert, der ja vor einer Handlung steht, wird vergrößert. Ist dem 
nicht so, kann von Wahrheit -im philosophischem Sinne- nicht gesprochen 
werden.


Mag sein. Doch ich bin mir da nicht so ganz sicher. Ich fürchte, daß der 
Mensch auf der Suche nach Wahrheit in den selbstbezogenen Größenwahn 
verfällt, wenn er sich nicht in einer höheren Ordnung eingebettet sieht.
"Wissenschaft ohne Religion ist lahm, Religion ohne Wissenschaft ist 
blind." (Rauscheder -man sieht dabei auch, daß er Kant gelesen hat)

[...]


Da gibt es noch viele offene Fragen in diesem Bereich. Einerseits kommt 
rudimentäres Mitgefühl schon bei Tieren vor. Anderseits scheint es sogar 
zwischen Mann und Frau Unterschiede zu geben. Als ich in "Gehirn und 
Geist" auf die Spiegelneuronen zu sprechen kam, schrieb man mir dort 
gleich, mit Dibod vorsichtiger zu sein. (fehlende Quellenangabe) 
Spiegelneuronen sind bei Menschen wohl noch NICHT nachgewiesen.

[...]