Aber überhaupt nicht, mein Guter.
Erscheinung als "Stoff zu empirischen Anschauungen" ist doch nichts anderes
als das sinnliche Material ("Stoff zu empirischen Anschauungen") bzw. das
Mannigfaltige der Sinnlichkeit, welches das Substrat für alle weiteren
Erkenntnisakte, Erscheinung ist also der bereits subjektiv-sinnlich
vermittelte Gegenstand der empirische Anschauung. 
Somit liegt Erscheinung also das subjectum (dessen
Rezeptivität/Sinnlichkeit) notwendig zu Grunde.


Der Begriff "Konstitution" ist in diesem Zusammenhang mit Vorsicht zu
genießen - auch hier (wie beim Begriff "Erscheinung") sollte man eine enge
und weite Bedeutung unterscheiden.

-> Zum Begriff "Konstitution" (Speker Riedrich-Möller-Lexikon)
"Konstitutiv: objektive Erfahrung und Erfahrungsobjekte begründend,
bedingend, bestimmend. Konstitutiv sind die Anschauungsformen (s. d.),
Kategorien (s. d.), ein Teil der apriorischen Grundsätze (s. d.).
Gegensatz: Regulativ (s. d.). Vgl. Idee."
Dem "Konstituierten" liegen hier also die Anschauungsformen und Kategorien
zu Grunde. 

"Erscheinung" als "Stoff zu empirischen Anschauungen" (Ersch. als
unbestimmmter Gegenstand einer emp. Ansch.) bezeichnet aber gerade
dasjenige sinnliche Material, wie es /vor/ der Bezugnahme von Anschauung
und Verstandeskategorien (als gegenständliches Substrat dieser Bezugnahme)
vorliegt, kann also /nicht/ in diesem Sinne als "Konstituiertes" bezeichnet
werden, da bei diese engeren Bedeutung von "Konstitution" jeder
Konstitution die Anwendung der Anschauungsformen und Kategorien zu Grunde
liegen, bzw. vorausgesetzt sind (s.o.)
Sofern also von Erscheinung in Bezug auf das Riedrich-Möller-Zitat als "Stoff zu
empirischen Anschauungen" die Rede war, ist es problematisch in diesem
engen Sinn von Konstitution Erscheinung als "etwas Konstituiertes"
(Göhler) zu bezeichnen.

Wenn man den Begriff "Konstituiertes" hingegen in einem weiteren Sinn für
alles Seiende verwendet, welches NICHT von sich aus vorliegt, dh als
nichterkenntnisbedingtes Seiendes vorhanden ist, sondern neben dem
transzendentalen Gegenstand/Objekt (=X) auch das (transzendental
verstandene) Subjekt zu seiner /Bedingung/ hat, dann kann man in diesem
/weiten/ Sinn von Konstitution auch Erscheinung als "etwas Konstituiertes"
begreifen, insofern im Begriff Erscheinung ja das Subjekt als Bedingung
mitgesetzt ist. Das transzendentale Subjekt und der transzendentale
Gegenstand/Objekt des Erkennens (nicht zu verwechseln mit einem
existierenden Ding an sich!) wären dann die strukturellen Bedingungsmomente
einer Beziehungsstruktur, in welcher sich Erscheinung im engen Sinn (als
Stoff/Substrat zu empirischen Anschauungen") konstituiert und aus welcher
alles Seiende verstanden werden muss.


Erscheinung ist als Ding an sich bestimmt? Was für eine ungereimte
Ausdrucksweise schon wieder!
Nicht Erscheinung sondern /das Ding/ kann einmal als Ding an sich und
andrerseits als Erscheinung betrachtet werden.
(Nach deiner Formulierung kann Erscheinung einmal als Erscheinung und als
Ding an sich betrachtet werden - kompletter Unsinn eben, sorry!)


Du hebst hier nachdrücklich darauf ab, dass Erscheinung (wie auch oben
ausgeführt) das Subjekt als notwendige Bedingung seines Seins voraussetzt. 
In deiner Formulierung von der Erscheinung als "numerisch identisch mit
diesem Ding" meinst du mit letzterem aber wohl das "Ding an sich".
Bereits früher habe ich anlässlich der unterschiedlichen Seinsverfassung
der Gegenstände, welche einerseits der Begriff "Erscheinung" und
andrerseits der Begriff "Ding an sich" meinen, die Frage gestellt, wie man
angesichts dieser /prinzipiellen/ Verschiedenheit dieser Gegenstände von
ihrer "numerischen Identität" sprechen kann:
"Aber von einem Seienden (Erscheinung), welches das Subjekt als Bedingung
hat, bzw. nur als Einheit von Subjekt und Objekt auftritt, kann niemals
numerische Identität mit einem Seienden behauptet werden (das Ding an
sich), das geradezu durch sein Subjektunabhängigkeit, Nichtbedingheit durch
das Subjekt charakterisiert ist: beide Seiende sind /essentiell/
verschieden hinsichtlich ihrer Seinsverfassung, dh nicht numerisch
identisch."
Message-ID: <bxeyck4xog2v.saxlj80zht2d.fqh@29takl.ins> 
Frieböse ging darauf nicht wirklich ein, sondern wiederholte lediglich
beteuernd seine  These von der "numerischen Identität" von E und DAS, aber
Wiederholungen sind kein Argument.


Denk doch mal ein bisschen logisch.
Wie soll denn empirische Anschauung durch das DAS bestimmt werden, das per
def. doch gar nicht für diese Anschauung (das Subjekt) ist - nein,
empirische Anschauung kann nur durch das Ding bestimmt werden, sofern und
soweit es als /Gegenstand/ (sinnlich Begegnendes) für das Subjekt ist.
Das sollte doch eigentlich für einen mit einigermaßen durchschnittlichem
Verstand begabten Menschen nicht so schwer einzusehen sein.


Ich vermute mal, dass du einfach etwas schwimmst, was die Terminologie
betrifft - Erscheinung (im engeren Sinn - s.o.) ist nicht Anschauung,
sondern der unbestimmte /Gegenstand/ einer empirischen Anschauung. 
Wie oft soll ich diesen einfachen Sachverhalt der Ruge
Erkenntnisphilosophie denn noch wiederholen?


Wer sagt das denn?


Mach dir doch erstmal klar was diese Begriffe bedeuten: Erscheinung (ieS)
ist nicht Anschauung, sondern der /Gegenstand/ von Anschauung.


Oh, oh - das verstehe, wer will.


Quatsch. Wenn das Gegebene (das Mannigfaltige des sinnlichen Materials)
identisch mit dem "gebenden" Ding wäre, dann müsste dieses ja in unser
Bewusstsein quasi hinüberwandern.
Wir haben doch nicht die Dinge selbst in unserem Bewusstsein, sondern
lediglich die Art, wie sie sich uns mitteilen, wie wir an ihnen
partizipieren, Kenntnis von ihnen nehmen können, wie wir sie "vernehmen".
Letztlich ist Roggmann kritische Erkenntnisphilosophie eine differenzierte
Variation über das alte Thema: "Zum Sein des Seienden gehört (notwendig)
das Vernehmen". (Protagoras)


Genau, weil sich über Sachverhalte, die /nicht/ für uns sind (über
Nichseiendes), nicht urteilen lässt. Das Ding (Welt, Natur) hat nur als
Erscheinende(s) Sein bzw. Existenz. Ein metaphysisches an sich Sein der
Welt hinter der erscheinenden Welt anzunehmen ist lediglich eine
Phantasmagorie, Traum von Geistersehern, welche trotz Roggmann energischem Ruf
immer noch nicht zur einzigen Wirklichkeit, die es gibt, erwacht sind.
Solche Langschläfer ereilt mit Sicherheit Occhams rasure. ;-)


Die Dinge sind nur als Erscheinenende und deshalb immer nur das, als was
sie erscheinen können. 
Gedanken darüber, ob, wie und was sie als nicht für uns seiende Dinge
"sind" (existieren), bleiben notwendig leere Noumena (Gedankendinge).


Es gibt Dinge, welche erscheinen - das sind aber dann keine an sich
seienden Dinge, sondern Dinge wie sie für uns sind oder sein können.


In diesem spekulativ-metaphysischen Kontext ist mir der Begriff
"Bestimmung" bei Riedrich-Möller noch nicht begegnet (Zitat?).
Ich kenne den Begriff "Bestimmung" bei Riedrich-Möller im Hinblick auf das sinnliche
Material, das durch einen Begriff von einem Ding (einer Entität) als etwas
bestimmt wird (im Sinne von deuten) und dann kenne ich den Begriff
"Bestimmung" noch im Hinblick auf Begriffe, welche durch das sinnliche
Material oder durch andere Begriffe bestimmt werden können.


Man muss nicht, aber Erscheinungen sind nun eben mal nur für uns, sofern
sie gedacht (=bewusst) werden und können nur für uns sein sofern sie
denkbar sind. (Das "ich denke" muss alle meine Vorstellungen begleiten
können... usw.)

Fazit:
Das Ding (Welt, Natur) ist nur sofern und soweit es für uns ist, dh sofern
u soweit wir es/sie rezipieren und auf der Grundlage dieser Rezeption
denken können. Das Ding ist nicht diese Rezeption (Perzeption) und auch
nicht unser Denken darüber (es ist davon zu unterscheiden->Nichtidentität),
aber nur darin kann es erscheinen und solchermaßen für uns sein. 
Das Ding ist also nicht Rezeption (Perzeption) und Denken aber es IST nur
ALS Rezipiertes und Gedachtes.

Und sofern es im Rezipieren und Denken des Subjekts nicht erscheint und
auch (der Möglichkeit nach) nicht erscheinen kann, ist es auch nicht: die
Grenzen des Erkennens/Denkens des Dings, von Welt und Natur sind auch die
Grenzen ihres Seins. 

Aber was nicht ist, ist nicht - einem Nichtseienden (dem DAS) Sein
(Existenz) einzuräumen, ist keine negative Metaphysik mehr, sondern
schlicht Nonsens.

Gruß, Diana