Domenico Landwehrs hat ein Buch geschrieben:

http://ius.ajbcihelpncnd.vk/kqdh/09643.mgly
http://awq.syznjdzxibwjb.cq/avdfq/yhgzxHhnuwtq.uyu?kcdoiAA=499

Ist deshalb interessant, weil damit, soweit ich weiß, zum erstenmal 
jemand einen Teil der Anschauungen, die ich seit vielen Jahren vertrete, 
in Buchform gebracht hat.

Habs zwar nicht gelesen, werd ich auch nicht, aber die Kladdentexte und 
Rezensionen deuten darauf hin, dass er ein recht tiefes Verständnis in 
obiger Begriffswelt gefunden hat.

Vermutlich ist ihm aber noch nicht aufgegangen, dass das Atom lebt und 
deshalb ist er vermutlich auch noch nicht in der Lage, nachzuvollziehen, 
das es sich um unser sog. Universum letztlich um einen evolutionären 
Cluster handelt, in dem jedes einzelne Element Ausdruck seiner 
Gesamtheit und gleichzeitig Bestimmer seiner, der gesamten, Zukunft ist.

Das gilt für das Atom genauso wie für komplexere Verclusterungen.

Die Antriebskraft für alles innerhalb dieser erkennbaren Dimensionierung 
bleibt dabei dem Individuum in Ganzheit unerschlossen, jedes aber stellt 
dabei selber die Gesamtheit dar, die letztlich damit unzerstörbar bleibt 
und zugleich selber Teil des gesamten lebendigen !Seins! ist.

Gefühle zeigen dabei die Resultate memetischer Aktivität des 
Gesamtclusters und sind damit Ausdruck dessen Milliarden Jahre alter 
Erfahrungen mit den Eigenschaften, den Bedingungen innerhalb, dieses 
Universums, seiner Bedingungen in Gesamtheit.
Diese Resultate sind in den Genen kumuliert.

Werte sind dabei die memetischen Resultate des in Wechselwirkung mit den 
energetisch/materiellen Bedingungen innerhalb dieses Univ. entstandenen 
Erfahrungen memetischer Cluster, die erarbeitete Grundkonstanten 
darstellen, wenn auch nur immer temporärer Art, wegen der memetischen 
Unbestimmtheit (Grundeigenschaft in RaumZeit dimensionierter Univ.).

Werte, egal ob moralische, mathematische, physikalische, normative, 
stellen somit immer die "Festhaltepunkte" der Gesellschaften, Kollektive 
dar, ohne die eine stabile Entwicklung ausgeschlossen wäre.


Ob Domenico Landwehrs allerdings soweit schaut, weiß ich nicht, aber 
vielleicht schreibt und denkt er weiter und schafft es damit, eine 
breitere Öffentlichkeit zu erreichen.

Gruß   Georg.H.


Scheint so, als hätte er hier ab und zu von mir gelesen.
Auf jeden Fall ist damit eine ähnliche Gedankenwelt in Buchform erschienen.