Gedankenexperiment (oder auch: Altenativweltvorstellung):

Die Zeit, die ein Mensch gelebt hat, seine "Jahre", werden nicht
genannt, ja sind nicht einmal bekannt - auch einem selbst nicht.
In Formularen usw. gibt es keine Rubrik "Alter" oder "Geburtsdatum".
(Weiterung gleich: auch keine Angaben über Geschlecht)

Was wäre dann anders, was wäre möglich, was nicht möglich (im
Gegensatz zum Ist-Zustand)?

Ich habe das mal ziemlich ausführlich durch gedacht, und ich kann
sagen: Erstaunlich! Man glaubt es kaum!

Ich habe, mitten im lauf meiner Vorstellungen, einen kurzen Text
verfasst, nichts Dolles, kein Essay oder so, einfach nur eine kurze
Reflexion, auch mit Blick auf Tod bzw. Sterben.

Hier:
"
Man stelle sich einmal vor, die Zeitmenge seit der Geburt eines
Menschen würde nicht dieses Menschen "Alter" genannt; würde -
zumindest im Alltagszusammenhang - gar nicht  genannt. Wir wollen
immer wissen, "wie alt" jemand ist, aus bestimmten Gründen ist das
interessant, ja wichtig. Wir haben ziemlich genaue Vorstellung, was in
einem Alter X normal, zu erwarten, richtig, ziemlich, üblich sei. Denn
das wird uns allen täglich zu dutzenden Anlässen oder auch nur
Gelegenheiten vorgesagt. Das ist so allgegenwärtig und andauernd, dass
wir's praktisch nicht mehr in Einzelereignisse "auflösen" können. Und
lässt man sich doch einmal herbei zu präzisieren und
"Alters-Konfirmationen" heraus zu präparieren, ist die Reaktion des
Publikums darauf seltsam pikiert, und es wird stets eingewendet,
solche "Alter"-Ortungen wären eventuell ja REproduktion von Alter,
nicht aber *Produktion* desselben.

Denn das Alter - das mache die Zeit. Man wird "eben" (oder "halt")
älter ! Und je nach aktueller Jahres-Zahl jemandes Daseins meint man
mit [älter] verschiedenes:
Das Reifere,Vernünftigere, Zurechnungsfähiger, kurz: das Erwachsene
meinen wir zum Kind; Erfahrung, List, Misstrauen, Routine, Sorgen
meinen wir zum "jüngeren Erwachsenen", dessen körperlicher oder
geistiger Verfall das Auftreten und Gehaben nicht dominiert; Ruhe,
Milde, Trauer, Großzügigkeit meinen wir, wenn es um das sogenannte
"fortgeschrittene" Alter geht; Schwäche, Unvernunft, Verblödung,
körperlichen Verfall meint "älter", wenn es ans Vergreisen und ans
Sterben geht.

Und immer will ein jeder möglichst genau wissen, wo, genau, er steht!
Und, fast noch wichtiger!: Wo, genau, andere - und besonders aus
seiner näheren Umgebung - stehen!
Und er wird nicht im Unklaren gelassen!

Eines Menschen Lebensjahres-Zahl ist - im Falschen, das ist -, wie die
Aufprägung eines Schlie�fachschl�ssels: Das der Zahl entsprechende
Fach, das geöffnet werden kann, ist, je größer die Zahl, desto
kleiner, abseitiger, und der jeweilige Inhalt belangloser und
minderwertiger. Und irgendein Fach enthält dann nichts als einen
Zettel, auf dem steht "Wer das liest ist doof" und ein bis sechzig
Fach weiter heißt's auf einem Zettel "Wer das liest ist tot".

Das ist nicht richtig. Dagegen sollte etwas unternommen werden!

Die notorischen Jungbleiber weisen nicht den richtigen Weg. Ihre
Auflehnung gegen Verfall und Tod ist ehrenwert und beachtlich, und
viele Schmerzen und Schwächen, die in Ihren Altersjahren verbreitet
und also fast üblich sind, halten sie sich erfolgreich vom Leibe. Aber
interessanter Weise fangen diese Menschen mit dem Jungbleiben
allzumeist erst an, wenn es schon zu spät ist. Und dann bleibt ihnen
auch nicht anderes mehr übrig, als sich auf das Konzept [jung] (oder
wahlweise [jugendlich]) zu versteifen - und das ist eine Falle, kaum
nennenswert verschieden von der namens "Alter"!

Alter überwinden hieße, alterslos  zu werden, also Alter loszuwerden:
Bei der Frage "Alter?" nicht numerisch flunkern, sondern "Nein" sagen
(Vorsicht! Das ist einstweilen nur ein Gedankenexperiment! Wer
dergleichen realiter durchzöge, hätte derzeit noch gute Chancen, sich
umgehend im Landeskrankenhaus wieder zu finden!);
nicht mehr Geburtstag feiern; sich jede Bemerkung verkneifen, in der
ein "für sein Alter" oder "in ihrem Alter" unwest; überhaupt nie und
niemanden nach dem "Alter" fragen. 

Wenn meine Prostata vergrößert ist, ist meine Prostata vergrößert, und
nichts weiter, und die Behandlung dieser Störung ist die Behandlung
dieser Störung. Alterslos Sein ist, wenn die Jahre einfach kein Thema
sind. Und man stirbt - wenn es denn tatsächlich passieren sollte -,
nicht, weil man so und so "alt" ist und das in dem und dem "Alter"
irgendwie normal  wäre, sondern weil man eine nicht korrigierbare oder
reparierbare Körperstörung hat. Dergleichen ereilt Leute jeden
sogenannten "Alters". Ja, freilich, es gibt objektive, genetische
Ursachen der Dysfunktion, die Tod genannt wird. Aber keine des
"Alters" oder des "Alterns"! Das haben sich die Menschen sozusagen um
die (einstweilige) Unausbleiblichkeit des Todes drumherum getöpfert:
Dass die Störungen und der Verfall des Körpers irgend etwas - und zwar
sehr viel! - mit dem endlichen Tod desselben zu tun hätten. Dies ist
aber ein Irrtum (wie die Wissenschaft, dessen bin ich völlig sicher,
in nächster Zeit aufdecken wird)! Krankheiten, andere Störungen und
Gebrechen, Unvollständigkeiten und Schieflagen: alles das sind nicht
"unvollständige" oder "kleine" Tode, und haben also mit dem
Körperzustand des ins Grab zu Legenden nichts  zu tun! Das heißt in
der Weiterung, dass es möglich - menschenmöglich! - sein müsste, dem
Körper alle eventuellen Störungen zu korrigieren oder zu kompensieren,
ohne noch den Tod als solchen abzuschaffen (was eine andere Baustelle
ist); dass also - nach derzeit üblicher Sprachregelung - völlig
intakte, "gesunde" Menschen ans Sterben kämen, wenn "es" (also z.B.
die genetische Disposition) so weit ist . 

Der Tod als Erlösung, als einziges dauerhaft und sicher wirkendes
Schmerzmittel, wäre dann schon mal abgeschafft. Bliebe alles sonstige
Falsche beim Falschen, gäbe es stattdessen dann ungeheuer viel mehr
"psychische" und soziale Tode: Selbsttötungen aus Langeweile, aber
auch infolge mentaler Überanstrengung des im lange Leben ungeübten
Verstandes. Interessante Frage: Wie übt man "lange Leben"? 
Eine Antwort hierauf könnte später hier versucht werden
"

JJ.