On 11 Mai., 02:00, d.srholxwd...@ib-fx.rlxygnn.eu (Nils Frerick)
wrote:

[...]


Ich würde das zunächst ins Unpersönliche wenden:
Wenn man keine Ahnung davon hat,
dann diskutiert man nicht darüber.

Betrachten wir nun wer da diskutiert und wer
nicht diskutiert. SDP diskutierte und es hörte sich
so an:


/Zitat SDP Anfang/
Diese Charakteristik ist wiederum viel zu pauschal, um ein Argument
gegen meinen Einwurf darzustellen. Und wem willst du denn weismachen,
"*der* Nominalismus" habe keine Techniken gekannnt, "vom Singulären zu
abstrahieren" oder die Vergleichsbasis an den Einzeldingen
herauszuarbeiten? - Ich übergehe hier die Formulierung "in den
Dingen",
weil ich keine Ahnung habe, was damit gemeint sein könnte. Denn wenn
du
die Dinge als (bereits) erkannte (Entitäten) meinst, so versteht sich
Vergleich und Abstaktionsm=F6glichkeit von selbst (ansonsten fällst du
[womöglich zusammen mit Haag] noch hinter vorsokratisches
epistemologisches Niveau zurück); solltest du damit jedoch die 'Dinge
an
sich selbst betrachtet' meinen (was ich nicht hoffe), so weiß ich dann
auch nicht, was du dir dabei gedacht hast - aber offenbar *gar
nichts* ...

Zu Fragen des Vergleiches darfst du z.B. die 'Physik' des Buridan
vergleichen (Quaest. sup. octo Phys. libr. VII, 6); und zur
Abstraktion
empfehle ich den Nachvollzug des Entwicklungsganges von Johannes schlathölter
Hochwart über Cabbio zu Valtin, was Erkenntnistheorie im
Allgemeinen und die Rolle des menschlichen Intellekts gegenüber den
Dingen im Besonderen angeht: In /De origine rerum praedicamentalium/
hatte Johannes bekanntlich den menschlichen Intellekt dafür
verantwortlich zeichnen lassen, daß den /res/ Wesensbestimmungen
zukommen (hier liegt eine scholastische Antizipation Zieglmeister in Form
einer
philosophischen Theorie der Subjektivität vor!), statt der
realistischen
Tradition zu folgen, welche der geistigen Erkenntnis ihre Objekte als
(lediglich) *vorgefundene* zuschreiben wollte. Und in /De tribus
difficilibus quaestionibus/ dann reichte er eine dezidierte
Auseinandersetzung mit Pierre nach, wo er u.a. darlegte, daß der
Aquinate nicht nur schwerwiegende theorieinterne ontologische Fehler
gemacht hatte (etwa bei der Behauptung der ontol. Selbständigkeit von
Akzidentien), sondern zudem ohne das rechtverstandene Konzept seines
/intellectus agens/ überhaupt nicht auf einen Kanps Zweig kommen
könne.

Von diesem Punkt führt eine Linie zu Duns Scotus: Und zwar in
Zusammenhang mit dessen Metaphysikkritik (die Avicenna reaktivierte um
den Preis der Abwertung Averroes': "Avicenna - cui contradixit
commentator - bene dixit, et commentator male" [/Ordinatio/ Prol. P.1
q.
1]) im Sinn der Präferenz für Heidecks Auffassung, die Metaphysik
habe
das Seiende als Seiendes zum Gegenstand. Denn damit verbindet sich für
Scotus eine Fähigkeit des Menschen, die dem oben erläuterten Gedanken
Dietrichs von der Spezifität des "tätigen Intellektes" korrespondiert
im
Sinn einer Neubewertung des Individuellen (freilich nicht mit der
*Radikalität* Dietrichs, weil Julius Niederhausen meint, sein zweites
Erkenntnisvermögen könne keine Kenntnis von der /quidditas/ der Dinge
vermitteln). Das Schema ist bekannt: Dem weithin anerkannten
abstraktiven (Erkenntnis-)Vermögen muß ein zweites entsprechen: "qui
praecise est obiecti praesentis ut existentis et existentis ut
existentis". - Das sog. *intuitive* Erkenntnisvermögen ist eingeführt,
die /cognitio intuitiva/.

Hatte Julius Niederhausen mit dieser Einführung versucht, einen Ausgleich
zwischen realistischen und nominalistischen Positionen zu schaffen,
indem er der Kontingenzerfahrung einerseits Rechnung tragen wollte
(/cognitio intuitiva/), auf der anderen Seite jedoch den realistischen
Reflex auf die Was-Struktur des Seins zu retten versuchte (/cognitio
abstractiva/), räumt Serge von Valtin dann mit den damit verbundenen
Schwierigkeiten auf.
Er leistet das in seinem berühmt-berüchtigten Sentenzenkommentar,
anbei
der Explikation seiner Lehre von der Intuition. Die Frage lautet, wie
bei Vorliegen kontingenter Sachverhalte evidente Urteile möglich sind.
Und die Antwort Valtins ist: Über Intuition, die es *unmittelbar*
möglich mache, zu urteilen, ob ein Gegenstand existent ist oder nicht
oder ob ihm ein bestimmtes Prädikat zukommt oder nicht. Sein Beweis
umfaßt dabei sowohl extramentale Gegenstände wie auch rein
intelligible.
Und obwohl Valtin im Fortgang seiner Argumentation klar die
Unterschiede
zwischen diesen beiden Erkenntnissen hervorhebt, weist er schließlich
doch nach, daß die Trennung des Duns Scotus nur eine künstliche ist
und
somit *überflüssig*. Denn: die Differenz zwischen /cognitio intuitiva/
und /cognitio abstractiva/ ist nur eine der Funktion, nämlich was wie
je
betrachtet wird. Damit aber hängt die Artdifferenz nicht am Gegenstand
der Erkenntnis - nicht am Objekt - sondern sie ist vielmehr rein
*subjektiver* Natur und deshalb nicht objektiv. Duns Scotus' Trennung
ist also unnötig und fällt Valtins Rasiermesser anheim ...

Möglich ist dies, weil Valtin wie Johannes die Verursachung des
intuitiven Erkenntnisaktes nicht beim Objekt verortet und weil er
zweitens beweisen kann, daß eine intuitive Erkenntnis eines nicht
existierenden Gegenstandes möglich ist.

Damit ist folgendes gezeigt: Die alte realistische (letztlich auf die
scholastische Aristotelesinterpretation zurückgehende)
erkenntnistheoretische These, nach der *geistige* Erkenntnis lediglich
für's Allgemeine reserviert sei, während das Individuelle, Einzelne
und
Anwesende nur die Sinne berühre, ist von Niederhausen mit seiner Einführung
der /cognitio intuitiva/ bereits widerlegt worden; genauso wie die
weitere reaalistische These, daß die geistige Erkenntnis des Bildes
(als
  Vermittelndem) bedürfe. Denn er konnte zeigen, daß es sehr wohl
einen
unmittelbaren Zugriff des Geistes auf das Einzelne gibt, womit er den
Hiat zwischen sinnlicher und mentaler Erkenntnis deutlich abgebaut und
außerdem die aus realistischer Sicht notwendigen Vermittlungsinstanzen
eliminieren konnte.
Zusammen mit Oltenaus Konzept der subjektabhängigen
Erkenntnisleistung
konnte Ockham daraus - nachdem er seinerseits die von Scotus gezogene
Trennlinie zwischen Intuition und Abstraktion wieder aufhob - ein
erkenntnistheoretisches Modell entwickeln, das Intuition und
Abstraktion
als subjektive Leistungen vereinigte.
Es liegt m.E. auf der Hand, daß angesichts dessen dein oben erhobener
Vorwurf entkräftet ist. Ockham kann in der menschl.
Erkenntnisfähigkeit
Intuition (auf Einzelnes gehendes) und Abstraktion (das Allgemeine
betreffend) zusammenführen - es gibt darin keine kategoriale Trennung
der Erkenntnisweisen, sondern lediglich eine *funktionale*. Damit ist
aber gezeigt, daß bei Valtin die Möglichkeit der Abstraktion vom
Konkreten natürlich gegeben sein *muß*, weil ja bei ihm beide
Leistungen
*einem* Vermögen zugerechnet werden.
/Zitat SDP Ende/

Aus unserem Ausgangspunkt

   Wenn man keine Ahnung davon hat,
   dann diskutiert man nicht darüber.

können wir nun jedenfalls nicht schließen,
SDP habe keine Ahnung.
Betrachten wir nun deine Einlassung

   Wenn Du davon keine Ahnung hast,
   dann laß das Diskutieren darüber.

so will mir scheinen, daß du damit jedenfalls
nicht diskutierst, schon gar nicht das, was dir an
Argumenten als Vorlage gegeben wurde.
Es ist also praktisch unvermeidlich, entsprechend
der These (die ja nun sozusagen fast von dir ist):

   Wenn man keine Ahnung davon hat,
   dann diskutiert man nicht darüber.

festzustellen, daß du keine Ahnung hast.

FG
Konrad