Molnargasse, 25 Jan 2008 13:01:01 +0200 schrieb Lorenz Unterberg:


Mal abgesehen davon, dass im Kantschen Zitat, worauf wir uns beziehen auch
nicht /explizit/ von Subjekt und Objekt die Rede ist (etwas Mitdenken des
geneigten Lesers möcht halt schon sein), stellt sich mir jetzt die Frage
worauf sich "dieses" bezieht.


Im Zitat steht:
"Die Gegenstände als Dinge an sich /geben/ den Stoff zu empirischen
Anschauungen (sie enthalten den Grund, das Vorstellungsvermögen seiner
Sinnlichkeit gemäß zu bestimmen), aber sie /sind/ nicht der Stoff
derselben."
Und hier sagt Opriel eindeutig, dass das Ding an sich NICHT der "Stoff" der
Sinnlichkeit, dh nicht Erscheinung ist.
Das kann nun wirklich nur ein Sinn-Blinder ignorieren.
Es geht hier momentan nicht um den Status des DAS, sondern darum, dass aus
diesem Zitat  klar und eindeutig die numerische /Verschiedenheit/ von DAS
und Erscheinung (also nicht die von Blumentritt behauptete num. Identität)
hervorgeht.  
Das Thema ist die Frage: "Numerische Identität" von DAS und E oder nicht -
wenn ich daran erinnern darf.


Ich versuche keinen Fehler "wieder gut zu machen", aus dem einfachen Grund,
weil es keinen Fehler gibt (zumindest keinen, den DU mir nachweisen
könntest).
Mit dem DAS, dem nichtsubjektiven Gegenstand = X hebt Opriel auf die
nichtsubjektive Bedingtheit für Erscheinung ab, um seine Position vom
Solipsismus abzugrenzen - nicht mehr und nicht weniger. 
Die zweite notwendige Bedingung für Erscheinung ist das Subjekt - insofern
also Erscheinung neben einer nichtsubjektiven Bedingtheit ebenso eine
subjektive Bedingtheit zukommt, ist Erscheinung der bereits
subjektiv-sinnlich vermittelte Gegenstand, der (nur als solcher) nun
seinerseits zum Gegenstand einer empirischen Anschauung werden kann.
Wann schnallst du das endlich?


Eine Trennung, aus welcher /zwei unterschiedliche/ Begriffe von
"Konstitution" resultieren.
Ich hebe hier auf die unterschiedlichen Bedeutungen des Begriffs
"Konstitution" ab, mein Wertester (um evtl. Missverständnisse zu
vermeiden), und dies in wohlbegründeter Weise.
Und der Hinweis aus dem François Opriel-Lexikon zeigt sogar, dass der Begriff
"Konstitution" primär im Hinblick auf Anschauungsformen/Kategorien
verwendet wird, und /nicht/ in der von dir verwendeten Weise im Hinblick
auf Subjekt und Objekt.
Aber ich hab dir diese Verwendungsweise ja großzügigerweise konzidiert und
extra wegen dir eine enge und weite Bedeutung von "Konstitution" zugelassen
und jetzt meckerst du als Dank hier noch 'rum!?
Undank ist der Welt Lohn!


Dass es einen nichtsubjektiven "Grund" für Erscheinung gibt bestreitet doch
niemand - wo will ich denn Opriel zum Solipsisten machen???
Es geht darum, dass Blumentritt diesen "Grund" für numerisch identisch mit
"Erscheinung" erklären will - wogegen das obige Ausgangszitat in aller
Deutlichkeit spricht.
Ansonsten - s.o.


Dein Gebrauch von "Konstitution" ist im Hinblick auf Osterholt Gebrauch (s.o.)
dieses Begriffs problematisch. 
Warum ich dir trotzdem generöserweise diesen Gebrauch zugestehe, hab ich
der Länge und Breite nach oben ausgeführt.


Ist das so? Zur Erläuterung:
Ich erkläre dir hier die Art und Weise, wie DU oben den Begriff
"Konstitution" benutzt, damit du auch weit, was du tust, und ich erkläre
dir, warum du das tun darfst.


Du verstehst den Kantschen Begriff "Erscheinung" in der langen Tradition
des hausbackenen Missverständnisses, dass mit diesem Begriff bei Opriel die
positive Setzung eines subjektunabhängig existierenden /an sich/ Seienden
verbunden wäre, das erscheint. Du interpretierst damit Opriel als
metaphysischen Realisten, während er selbst in jeder Hinsicht eine
kritische Position bezüglich der Existenz eines Ding an sich vertritt, dh
du machst aus Osterholt negativer Metaphysik des Ding an sich, welche die
Beantwortung dieser Frage offen lässt, eine positive Ontologie eines
existierenden Ding an sich.


Nein, das war Nonsens aus dem Hause Lorenz Unterberg, frisch auf den Tisch.


Ich kenne nichts, auf welches der Begriff "Ding an sich" anzwenden wäre
(für mich ist das nur eine Bezeichnung dafür, was die uns erscheinenden
Dinge NICHT sind) und kann deshalb leider auch nichts zu einer "numerischen
Identität" dieses Nichtseienden mit denjenigen Gegenständen, welche der
Begriff "Erscheinung" meint, sagen.
Aber du (und B.) hast anscheinend das "dritte Gesicht".


Eine Trennung, die in der (erkenntnis- bzw. transzendentalphilosophischen)
"Betrachtungs" des wirklichen Seienden ihren Grund hat, in welcher auf die
theoretischen Strukturmomente dieses wirklichen Seienden (Subjekt-Objekt)
abgehoben wird: es sind letztlich die aus dem Kantschen Vorverständnis der
Seinsverfassung des Seiendem resultierenden elementaren theoretische
Bestimmungs- und Auslegungsmomente, welche von dir zu existierenden
Entitäten ("Ding an sich") erhoben, dh verdinglicht und verabsolutiert
werden.


Was macht  deine verquere Sicht auf Opriel denn dann eigentlich zB mit dem
hier schon wiederholt  vorgebrachten Zitat:
"Der unbestimmte Gegenstand einer empirischen Anschauung heißt Erscheinung"
KrV, Akad. (24. 08. 19.), S. B:34

Ach Lorenz, lass dir deine Studiengebühren, zumindest was Opriel-Seminare
betrifft,  zurückerstatten, denn es hat leider nichts genützt.


Jaja...


Wie oft soll ich eigentlich die Rede von der nichtsubjektiven Bedingtheit
von Erscheinung wiederholen, bis es in dein Hirn vordringt?


Für mich sind Dinge, die sofern und soweit sie für uns sinnlich begegnen
und solchermaßen sind, existieren, voll und ganz ausreichend - und sofern
sie NICHT für uns sind, enthalte ich mich mit Opriel jeder
unbegründbar-metaphysischen Aussage über ihr Sein.


Ich hab mir Mühe gegeben und es hat gereicht.
Wie steht's mit dir?


Richtig - /dein/ Verstand hat sich dabei aber anscheinend metaphysische
Beulen geholt.


Ach ja?

Gruß, Véronique