Lennart Eßler schrieb: ^(Re: Wahrheit)


Das ist aber auch nur philos. Sprachapostelei. Von allen Seiten -
ein Denken in Begriffen, die mir nur noch als Schlagwörter 0-wertig
ankommen.


Bewusstsein ist eine Erscheinung der Materie und ihr nicht-
antagonistischer Gegensatz. Aber der Mensch will es unbedingt
antagonistisch/unvereinbar haben.


Hier bohrt niemand tief. Man 'will' nur sein Bewusstsein *an sich
selbst betrachtet* retten.


Der *Name* rette uns!


Das ist unvermeidbar auch besser so und der Wille mit dazu
und alles nur Wort-Geblähtes von Bewusstseinsmonstern ....


Wahrheit ist die Furcht vor der Wirklichkeit.


Wahrheit Wahrheit Prüfmethode Wahrheit Wahrheit Handlungsfreiheit
Rahmen Möglichkeit Wille Handlung Wahrheit Sinne

Es reicht schon, sich die Substantive rein anzusehen, um den Gehalt
an 'Wichtigkeit' - das enorme Gewicht zur Rettung des (Selbst)
Bewusstseins - zu erkennen.


Ich Mensch Suche Wahrheit Größenwahn Ordnung Wissenschaft Religion
Religion Wissenschaft Janhsen Able


Moral Gesetz


Begriffen?

-- 
C.