Ubbo Benck schrieb:

[Haag als größter Kenner der ma'lichen Philosophie aller Zeiten]


Genau. Aber ich bin noch nicht ganz durch damit ...

Nun ist es aber so: Wenn es jemandem gelingt, nach der Lektüre eines 
halben Flasch-Buches zu zeigen, daß Haag keine Ahnung von ma'licher 
Philosophie hat, so steht es mit diesem - seine philosophischen 
Kompetenzen betreffend - wohl nicht so besonders gut.

Und dafür ist ein wichtiges Indiz, daß du - um deinen "zweiten Ketter" 
(ich lach' mich tot) nicht der Lächerlichkeit preiszugeben - mit 
vorgetragenen Argumenten folgendermaßen umgehst:

[...]


Argumente gelöscht, Gefahr für den Heiligenschein um Haags Haupt gebannt 
und schon ist klein EC-Hamster /small world/ wieder in Ordnung ...

Fridolin, Philosophie kann soooo einfach sein - freilich nur, wenn man 
Blumentritt heißt und ständig Dogmatik mit Denken verwechselt, wobei 
letzteres immer wieder unter'n Tisch fällt und ersteres wohl fast schon 
zu einem Synonym für den Namen geworden ist!

Viele Größe

Hannelore