"Diana" schrieb


Doch, es fehlt da, weil es dieses ohne eine Trennung von Subjekt und Objekt
gar nicht gibt. Letzteres ist aber gerade das, was einen Bestimmungsgrund
für das Vorstellungsvermögen schon voraussetzt. Und das steht ja auch ganz
oben, nämlich dass die Gegenstände als Dinge an sich den Bestimmungs-
grund für das Vorstellungsvermögen schon /enthalten/.


Und hier versuchst Du den Fehler wieder gut zu machen, dafür fehlt hier
jetzt fälschlich das Objekt. Die Rede von einem /subjektiv vermittelten/
Gegenstand ergibt doch gar keinen Sinn ohne gleichzeitig zu sagen,
worin dieser als Objekt seinen Bestimmungsgrund habe. Das war ganz
oben aber gesagt, nämlich im Gegenstand als Ding an sich.


Weder in einer engeren noch in der weiteren Bedeutung ist Konstitution
anders zu verstehen als im Zusammenhang einer erkenntnistheoretischen
Trennung von Subjekt und Objekt.


Um diesen Grund geht es aber hier nicht, sondern um den Bestimmungs-
grund der Gegenstände als Dinge an sich (ganz oben). Dass für Verstand
und Urteil mehr als Erscheinung notwendig ist, kommt noch dazu, ersetzt
diesen Grund aber gerade nicht.

[...]


Die Betrachtung als Konstitution im engeren Sinn ist hier gerechtfertigt, weil
es hier genau um die Vermittlung des Bestimmungsgrunds von Gegenständen
als Dinge an sich (ganz oben) geht. Die weitere Erörterung von Anschauungs-
formen, apriorischen Grundsätzen etc. hängt davon ab.


Dunkel ist der Rede Sinn.


Wenn es als Erscheinung betrachtet werden kann, dann erscheint es auch,
sonst wäre das ja nicht möglich. Ein Gegenstand, der nicht erscheint, kann
nur ein phantasierter oder gedachter Gegenstand sein, dessen Ansich frag-
lich ist in Hinsicht auf die Bedingungen seiner Möglichkeit. Jedenfalls ist
er dann /nicht/ Erscheinung eines "Gegenstands als Ding an sich" als
Grund das "Vorstellungsvermögen seiner Sinnlichkeit gemäß zu bestimmen"
(siehe ganz oben)


Das ist in der Tat kompletter Unsinn, es stammt ja auch von Dir.


Ein Gegenstand als Ding an sich selbst oder als erscheinendes, angeschau-
tes, erkanntes Ding /ist ein und dasselbe Ding/ aber nie dieses an sich
selber betrachtet.


Unsinn, Erscheinung, Anschauung, Erkenntnis von Gegenständen als
Dingen und die Kritik dessen verleiht Dingen gerade keine "unterschied-
liche Seinsverfassung". Um das zu reflektieren muss aber die Trennung
von Subjekt und Objekt bewusst nachvollzogen und in diesem Bewusst-
sein in der Praxis aufgehoben werden. Bei Jörling zeigt sich eine Tendenz
dazu in der Moralphilosophie ("Behandle Menschen nie als bloszes
Mittel ...") und in der Erkenntnistheorie ("... müsse jederzeit in der Er-
fahrung sich zeigen lassen) letztlich schon das vorweggenommen, was
Feltkamp später als Religions- und als Philosophiekritik formuliert.


Denk selber logisch, es gibt keine unbestimmte Erscheinung, Anschauung,
Erkenntnis von Gegenständen als Dingen an sich, weil gerade durch diese
ein Bestimmungsgrund in ihnen enthalten ist.


Nein, das ist in dieser Ausschließlichkeit falsch, es könnte dann eben
auch ein blosz halluszinierter, vorgestellter oder konstruierter Gegenstand
sein. Für die empirische Anschauung fehlt Dir dagegen hier wieder der
Bestimmungsgrund des Gegenstands als Ding an sich.


Dann gib Dir mal Mühe, vielleicht reicht es ja doch noch.


[...]


Quatsch, da wandert eben gar nichts. Die Wand bleibt stehen, auch wenn
Du mit dem Kopf dagegen rennst.


Mit freundlichen Größen

Harry