Das sagst du. Für den Materialisten steht am Anfang der Wirkungskette 
reine Materie. Das heißt: ohne Materie kein Bewußtsein und auch keine 
materiellen Prozesse. Ich meine, letztlich ist es auch wurscht, ob wir 
nun Gott, Materie oder Spaghettimonster sagen. Entscheidend ist, was 
hinten rauskommt.

[...]


Das hängt vom Erkenntnisstand des Menschen ab. Ein Bauer kann sein Feld 
auch auf einer Scheibe bestellen, der Seefahrer aber wird die 
Wahrheit -die Erde ist rund- als Befreiung erleben, da er nun nicht mehr 
fürchten muß, von der Erde herabzufallen.

[...]


:-) Nein, natürlich nicht. Kirche hat nichts mit Religion zu tun 
(religio als Rückbindung zu verstehen, d.h.: sich der alten Meister zu 
erinnern). Ich kann dir darüber leider nicht viel sagen -ich verstehe es 
selbst kaum. Nur eines scheint gewiß: was heute Religion genannt 
wird -wie soll ich es nennen?