Hallo Udo,


Ich habe keine Ahnung, wovon du redest. Mir ist jedenfalls niemand 
bekannt, der Denken "zur Materie erklären" würde.

Merke: materielle *Prozesse*, also empirisch Beobachtbares, sind was 
anderes als (bloße) "Materie".

[...]


Das weiß ich doch nicht! Mir ist nicht mal klar, wieso du solchen Unfug 
überhaupt anführst ...
Ich hatte gefragt, was deiner Ansicht nach der Wille mit Wahrheit zu 
schaffen hat; denn ess war ja *deine* Behauptung, daß es da 
Zusammenhänge gebe.


Quatsch!


Nichts. Es geht doch in Wahrheitsfragen nicht um "Befreiung". Wer/was 
soll denn da von wem/was befreit werden?


Nein. Wenn der Zuimmermann weiß, daß der Satz des Theo gilt, kann 
er mit diesem Wissen ein Dach zimmern wollen.

Wenn jemand nicht weiß, daß der Satz des Theo gilt, kann er 
ebenfalls ein Dach zimmern wollen.

Inwiefern trägt nun also ein Wissen (Kenntnis von einem wahren oder als 
wahr geltenden Sachverhalt haben) dazu bei, die Handlungsfreiheit i.d.S. 
zu erhöhen, wie du das hier plausibel machen möchtest?

Ich meine: Ein Wille, dies oder das zu tun, bedarf doch nicht eines 
Wahrheitskriteriums hinsichtlich dessen, was da getan werden möchte. 
Anders mag es allerdings in Betracht auf das Können aussehen, also das 
/telos/ einer Handlung auch zu erreichen. Nur: Darüber entscheidet nicht 
der Wille, sondern das entsprechende *Vermögen*.

[...]


Was?! Sag' mal, Udo, bist du jetzt ein Mitglied in der Kirche Knut 
Rethwilm geworden? :-)

[...]


Die *handeln* aber nicht mitfühlend, sondern *verhalten sich* (als wären 
sie) mitfühlend.

[...]

Viele Größe

Ursina