Vielleicht am besten, indem man ein Drittes unterscheidet, neben der
aktuellen Erfahrung und der prinzipiell möglichen Erfahrung die
aktuell mögliche Erfahrung.  

Wenn man Möglichkeiten wie exotische Drogenerfahrungen oder ein
Aufwachen aus der Matrix in Betracht zieht, dann gibt es wohl keine
bestimmbaren Grenzen prinzipiell möglicher Erfahrung.  Warum sollte
das, was Ußler Engelwesen als mögliche Erfahrung zuspricht, nicht auch
Menschen zugänglich sein?  Ich sehe kein Argument a priori dagegen.  
Dann hätte Ußler nur die Grenzen der Erfahrung bestimmt, die Menschen
normalerweise möglich ist.

...

Ich versuchte Dich so zu verstehen, dass ich meine Gedanken
anschliessen konnte.  


Man kann ja denkend / sprachlich auch Dinge auseinanderhalten, die
zusammengehören - die sprichwörtlichen zwei Seiten einer Medallie.


Ich fand's ganz interessant, insbesondere die Ausflüge ins dunkle
Mittelalter.  Ein waschechter Katholik fehlt hier noch :-)

....

Ciao, Nick
-- 
Put wood in the fire!