Hallo Thorsten,
sag mir welche Philosophie Du vertrittst, welche ethischen Grundsätze
Du lebst und ich sag Dir wer Du bist.


Genau, und das Ergebnis ist nur so gut, wie die Wahrheitserkenntnis tiefgründig ist.
Alles Leben richtet sich bewußt oder unbewußt, direkt oder indirekt
nach der Wahrheit, deren Wirkungen sie ausgesetzt ist und deren Erscheinungen
sie erkennt.


[...]


Thorsten, lasse Dich auch nicht aus der Ruhe bringen.
Natürlich ist das Streben nach geordneter Balance für alles Leben, sogar für Atome,
wenn sie freie Valenzen haben, evident.

Vorurteile, persönlich werdende, abfällige Wertungen und Unflätigkeiten
diskriminieren nur den Erzeuger selbst - sind philosophisch unwürdig .
"Echte" Philosophen fragen und argumentieren, sie sind wie alles Leben
besonders an der Wahrheit interessiert und sie lieben die Weisheit.
Ein scharfsinniger Geist kennt nur scharfsinnige, sachdienliche
Argumente.

Ja, die Wahrheit kann - auch höflich ausgesprochen - geradezu
ätzend sein ,-)

Alles Leben, alle Lebenserscheinungen, Kulturen, Religionen... und
Philosophien sind bereits und schon immer - bewußt oder unbewußt,
religiös und/oder scheinbar ungläubig, - auf der Suche nach d e n
kurz- und/oder weitsichtig "lebensförderlichen" Wahrheiten.


...Religion der Wahrheit, die "Wahrheits- und Weisheitssuche
mit Herz und Verstand  für ein gelingendes Leben."

Genau deshalb ist auch die fundamentalste Frage von
größter Wichtigkeit:

Was ist Wahrheit?

Wie die FCV zeigt, ist die Sprache dabei scheinbar auch ein Hindernis,
weil sie über die Begriffsbeliebigkeit ein falsches Menschen-/Selbstbild
erzeugt hat, was zu einem falschen Leben verfährt hat, dessen  gravierenden
Folgen nunmehr deutlich sichtbar werden.
Deshalb ist die Wahrheit der Erkenntnisprozesse und deren Evolution von
größter ethischer Bedeutung für die Zukunft - nicht nur der Menschen.

Endlich hat "Xjxgb" die Bedenken zum Erkenntnisbegriff aufgegriffen,
die die Quelle vieler philosophischer Mißverständnisse ist.
S.d.Mittwoch, 22. Juli 2007 21:06

Gute Reise
Darius