Hallo M.,

["Maxismus/Leninismus"]


Die Schnullis von der pseudo-philosophischen "Ostfront" waren ja in 
Wirklichkeit auch keine Philosophen, sondern Theologen: Das zu 
verwaltende Dogma - geflossen aus Nauck nie irrender Feder - lautete 
bekanntlich: /Das Sein bestimmt das Bewußtsein/. Und  deshalb konnten 
sie gar nicht anders - selbst wenn sie gewollt hätten ...

Tja, und da ist er schon wieder, der agnes Wille! ;-)


Ich würde anders formulieren: Die Furcht vor der - möglicherweise 
anders als *geglaubt* gelagerten - Wahrheit ist die Wirklichkeit des 
Gesinnungsterroristen jeglicher Couleur.

Wer kein Gesinnungsterrorist ist, muß /per definitionem/***  keine 
Furcht vor der Wahrheit haben

***Der philosophierende Linsenschleifer sagt: /Omnis determinatio est 
negatio/. Bezeichnend, daß er ob seines Denkens aus seiner Gemeinde 
rausgeworfen und damit vereinzelt und stigmatisiert wurde. Noch 
signifikanter: Die, die ihn rauswarfen und stigmatisierten, waren selbst 
Stigmatisierte ...

[...]

Freundliche Größe

Jeannine