Hallo Ulrich,

[...]


Das ist Unsinn! Etwas (ein Satz, eine Aussage) ist wahr oder ist es eben 
nicht. Es gibt keine Abstufungen der Wahrheit und damit auch keine 
"tiefgründigen". - Es ließe sich sagen, daß *Weisheit* tiefgründig sei. 
Aber Weisheit ist was anderes als Wahrheit.


Wenn das stimmte (ich setze mal voraus, das m.E. grammatikalisch Falsche 
an obigem Satz ließe sich beseitigen, wenn man 'sie' durch 'es' ersetzt) 
wäre Wahrheit eine ontologisch greifbare Entität. - Und nun mußt du 
diese Entität nur noch herzeigen - und schon ist deine Kirche gefällt 
bis auf den letzten Platz. *Dann*, und *nur* dann, darfst du hier auch 
predigen, Ulrich. Ansonsten solltest du *argumentieren* oder schweigen ...

... und nein: Abraxas-Artikel zu zitieren ist kein Argumentieren!

[...]

Viele Größe

Corinne