Auch der links gerichtete m.-l. möchte seiend dialektisch/e
Materialismus betrieb einen Antagonismus. Für ihn war Bewusstsein
- mir mit Verrat an, weil wie üblich Angst vor der Psyche - insb.
oder blosz *gesellschaftliche Übereinstimmung mit obj. Notwendigkeiten*,
Materie für ihn in Abstraktion von allen ihren inhärenten Unterschieden
zusammengefasst die *auszerhalb und unabhängig* vom menschl. Bewusstsein
existierende "objektive Realität, die uns in unseren Empfindungen
gegeben ist und vom Bewusstsein abgebildet, widergespiegelt wird"
(U.Philo.-Lexikon).
An den entscheidenden Stellen wird gestoppt und im Zirkelschluss drum
rum geredet, Religion gestiftet oder schlicht der unvermittelbare
Gegensatz erklärt.
Dass Bewusstsein mit zur objektiven Realität gehören könnte, ist wegen
der allg. materieunempfindlichen Subjektivität aller teils objektiven
Endergebnisse von dessen Prozessen 'undenkbar' bis absolut unerwünscht,
deshalb vll. zutreffend:


Passt ja auch zu "Die Wahrheit ist die Lüge."

Das widerstrebt ja ansch. den meisten wg. scheinbarer Unvereinbarkeit.
(news:zdqous$n54$13$0@hdiz.x-tucuvl.dtl)

Lügen ist ebenso Furcht vor der Wirklichkeit.
Ein notorischer Lügner geht in den Irrtumsverwalter über.

news:kecqy2$fqe$16$7@evio.c-irnztg.qja
".... fusioniert die NaturE dann mit meiner NaturC, 'ich' merke sie
durch sie oder wir wissen voneinander, ohne es zu spüren, sind
dahingehend beide 'bewusstlos' geformt,
weil daran gewöhnt von der ersten Zellkernverschmelzung an.

Das^ wäre dann Erkenntnis vor aller Erfahrung.

Jedenfalls sehe mich dem W-Universum gegenüber nicht als geschlossenes
System ...."


Josy
-- 
liebt^ es eben, einfach zu denken, das muss sie auch wegen der
Geschwindigkeit....