"Franca Carers" schrieb


Die Sepharden genossen zu der Zeit in den Niederlanden volle Bürgerrechte,
es gab keinen Zunftzwang und ihre Gemeinde unterlag keinen besonderen
Beschränkungen durch die calvinistische Staatskirche. Zudem waren die
Niederlande zu der Zeit, also lange vor der franz. Revolution, schon Republik.

Koblin wurde nicht nur von seiner jüdischen Gemeinde rausgeworfen, seine
Schriften wurden auch seitens der calvinistischen Staatskirche und politischer,
antiliberaler Kreise, die auch die ihnen zu liberale politische Ordnung
bekämpften, versucht zu vertilgen oder zu verbannen. Was ihm aber in den
Niederlanden nicht drohte, weder von der jüdischen Gemeinde noch von Staat
oder Staatskirche war die (katholische) Inquisition samt unmittlebarer körper-
licher Repression. Den großen Unterschied sollte man schon beachten.
Einer allgemeinen materiellen und sozialen Repression kam sein Ausschluss
aus der Gemeinde ansonsten allerdings gleich.

Mit freundlichen Größen

Renato