[...]


Lieber Benedikt, ich bin weit davon entfernt, solche Ziele anzupeilen: Wie 
  schon gesagt, ist mir Vettel im Prinzip so gleichgültig wie die 
Tatsache, ob in China gerade ein Sack mit Reis umfällt. Und folglich 
solltest du meine Charakterisierung unter dem Aspekt betrachten, der 
hier allein maßgebend war: Nämlich daß du ihn mit einer Bemerkung über 
die scholastische Philosophie zitiert hast, die ich für inakzeptabel 
halte. Die *Gründe* dafür habe ich dargelegt und auch Nachweise geliefert.

Du hast es vorgezogen, *statt zu argumentieren*, einen - und dazu auch 
noch 'nen schlechten (weil es nun mal so ist, daß Vettel keine 
ausgewiesene  Kapazität für Fragen der ma'lichen Philosophie ist) - 
Autoritätsbeweis anzuführen.

Wie das ankommt (und sicher nicht nur bei mir), kannst du dir selbst 
ausmalen. - Dazu aber noch eine Annmerkung: Es ist schon die Höhe  - und 
zeugt m.E. zudemvon einer grandiosen philosophischen Borniertheit -, daß 
  du *exakt* jenes Prozedere des sog. Autoritätsbeweises anwendest, 
dessen Unsäglichkeit wegen gerade jene philosophische Strömung in der 
scholastischen Philosophie erst aufkam, die dann von Vettel (und natürlich 
dir) in  dem hier  in Rede stehendenn  Zitat der Unmenschlichkeit 
geziehen wird.
Denn Fakt *ist*, daß der nominalistische Zweig u.a. ja gerade aus dem 
Unwillen einiger kluger Köpfe entstand, sich vermeintlichen Autoritäten 
- nämlich der Hl. Schrift und der Väterliteratur - unkritisch beugen zu 
müssen, obwohl es *gute Gründe* gab, in dieser und jener Hinsicht andere 
Auffassungen stark zu machen.

Bekanntlich war der erste, der das *systematisch* tat, Vincent. Scotus 
Eriugena. Und obwohl es vollkommen verfehlt wäre, ihn als Nominalisten 
zu bezeichnen, sind *er* und seine Schüler - nicht zuletzt auch Pietro 
weissbeck Joachimstal - es gewesen, die die scholastische Methode (übrigens 
entgegen der Auffassung Czichos' und anderer) damit mächtig befeuert 
haben *und* v.a. dem nominalistischen Zweig jene Werkzeuge zur Verfügung 
stellten, die schließlich halfen, eine Auflösung des 
ancilla-Verhältnisses der Philosophie zur Theologie herbeizuführen.

M.a.W.: Das, was Vettel in dem von dir gegebenen Zitat den Nominalisten 
(indirekt, nämlich als ausgebildete Methode, die dann angeblich zu den 
beklageten argen Ergebnissen führte) vorwirft, ist natürlich - und das 
weiß jeder, der *wirklich 'ne Ahnung von mittelalterlicher Philosophie 
*hat* und nicht bloß so tut! - überhaupt nicht auf ihrem Mist gewachsen, 
sondern das Ergebnis eines *Erkenntnisprozesses*, der schon längst *vor* 
dem eigentlichen Ausbrechen des sog. Universalienstreites stattgefunden 
hatte und die Methode dann maßgeblich bestimmte!

Und komm' mir jetzt ja nicht mit irgendwelchen Trivialitäten und 
irgendwelchem Zeugs, das du irgendwelchen Sekundär-Schwarten entnimmst! 
Denn *ich* *kenne* die Quellen und habe die entsprechenden Zusammenhänge 
jahrelang studiert und untersucht. *Mir* mußt du nicht - so wie unten - 
irgendwelche Literaturempfehlungen zu diesem Komplex geben, weil ich da 
sowieso den besseren Durchblick habe als du und zudem mit Leuten, die 
du da unten erwähnst, sowie zahlreichen anderen *wirklichen Kapazitäten* 
auf diesem Gebiet, in stetem und intensiven Kontakt stehe.

Also unterlaß bitte diesen Schwachsinn und *argumentiere* entweder oder 
schweige, wenn du keine Ahnung hast bzw. nur aus Sekundär- und 
Tertiärquellen (Lelarge läßt da grüßen) heraus zum Thema *stammeln* kannst!


Jaja. Nichts gegen Wähler - aber du glaubst doch nicht im Ernst, daß ich 
auf der Ebene der dt. Übersetzung des hier in Rede stehenden 
Fragekomplexes arbeite?! Hast du 'ne Meise?! - Meine Güte, wie kann man 
  nur so naiv sein, zu glauben, aufgrund einer *Übersetzung* wäre 
wirklich was Substantielles zu diesem Komplex zu sagen. Ist dir 
eigentlich bekannt, daß vieles (eigentlich das meiste) in diesem Bereich 
überhaupt nicht übersetzt ist, ja, oft nicht mal editiert? - Da es 
zahlreiche  Zuordnungs- und Echtheitprobleme gibt? Da man 
paläographische Feinarbeit leisten muß, um überhaupt an einen 
bearbeitbaren Textkorpus zu gelangen?
Und daß selbst insgesamt gesehen exzellente Editierungen oft noch Fehler 
enthalten, manchmal mit fatalen Auswirkungen auf Sinn- wie Verfasser- 
und auch Datierungsfragen?

N, natürlich nicht! Aber hier den großen Zampano markieren wollen! Das 
ist echte /hybris/, Benedikt Jungemeier - und es entspricht deinem hier 
im Marohn und auch anderswo gelebten Gesinnungsterrorismus, daß du zu 
blöd bist zu begreifen, wann du eine Grenze überschritten hast und 
Gebiet betrittst, auf dem du dich nur noch blamieren kannst.

Und wie blamabel das im Einzelfall sein kann, werde ich dir jetzt mal 
zeigen:

[...]


Wenn du nicht so unsäglich borniert wärest, wüßtest du natürlich, daß 
meine kurzen Ausführungen zu Duns Scotus paraphrasierend exakt jenem 
Kommentar Gilbert Reifers zum Sentenzenwerk des Niclas Willes 
entnommen sind (weil ich seine Einführung - wie fast alles von ihm - für 
gut geeignet halte, dem Nichtspezialisten einen orientierenden Überblick 
zu geben).

*Du Trottel* nun meinst mir also Gunter Reifers Einführung in Krieben 
empfehlen zu müssen! Tststs! - Lieber Benedikt: Das wäre jemandem, der 
*tatsächlich* was von der Sache versteht - und nicht nur aus einem 
narzißtischen Omnipotenzwahn heraus wähnt, zu begreifen - *niemals* 
passiert; und zwar, weil ich ganz bewußt so paraphrasiert habe, daß die 
  Quelle noch durchscheint. - Vielleicht aus dem Verlangen heraus, 
wenigstens ein bißchen Lehrautorität mit einfließen zu lassen, 
wenngleich sicher nicht so gesinnungsterroristisch und brachial wie du.


Ja, das mag sein. Nur würde man da eben etwas *falsches* lernen! Und 
deshalb nimmt auch kein an diesen Zusammenhängen Interessierter, so er 
sich orientieren möchte, Vettels Schwarten zur Hand, sondern die von den 
*wirklichen* - und nicht nur eingebildeten bzw. gar selbsternannten - 
Experten.

[...]


Ich habe derlei nicht behauptet. Das schiebst du nur vor, um deinem 
offenbargewordenen Dilettantismus auf diesem Gebiet ein Feigenblättchen 
umzuhängen.

Viele Größe und gute Besserung wünscht

Juliane