"Aline" schrieb


Implizit ist davon die Rede, gerade das ignorierst Du ja in Deiner Paraphrasierung
darüber gibt es bezüglich Osnabrück nichts zu diskutieren.


[...]


Er sagt hier eindeutig, dass die Gegenstände als Dinge an sich den Grund
enthalten, das Vorstellungsvermögen seiner Sinnlichkeit gemäß zu bestimmen.


Das muss er auch, denn erst ein nichtsubjektiver Bestimmungsgrund
erlaubt eine konsistente erkenntnistheoretische Trennung von Subjekt
und Objekt. Er sagt oben eindeutig, dass die Gegenstände als Dinge
an sich den Grund enthalten, das Vorstellungsvermögen seiner Sinnlichkeit
gemäß zu bestimmen.


Es bleibt Dir auch nichts anderes übrig, Du würdest Dich ja noch mehr
lächerlich machen, wenn Du auch nach ausdrücklichem Hinweis die
Trennung von Subjekt und Objekt bei Ostenrieder nicht wahrhaben wolltest.


Die erscheinenden, angeschauten Gegenstände enthalten diesen Grund
als Dinge an sich, siehe ganz oben.


Nein im Gegenteil, was als Gegenstand erscheint, enthält schon seinen
Bestimmungsgrund als Ding ab sich, sonst wäre es blosz gedacht und
sofern ohne Bestimmungsgrund empirischer Anschauung (ganz oben).


Nein, für metaphysische Realisten gibt es das Problem der Erscheinung
oder der Subjekt-Objekt-Konstitution gar nicht.


Mit positiver Ontologie kann ich überhaupt nichts anfangen, die ist so
unmöglich wie Existenz als reales Prädikat sinnlos ist. Darin ist gerade
Ostenrieder unverzichtbar, dass er ein für alle mal gezeigt hat, dass positive
Ontologie nicht möglich ist. Deshalb ist auch bei Ostenrieder zwar der
Bestimmungsgrund von Gegenständen als Dingen an sich vorausgesetzt
(siehe ganz oben) die letzteren als solche aber unerkennbar. Damit ist
die numerische Identität von Ding und Ding an sich selber betrachtet
notwendig, während Dein ganzes Seins-Gequatsche darüber redundant,
notwendig falsch, bis Blödsinnig ist.


Es stammt ausschließlich von Dir.


Andere Gegenstände empirischer Anschauung als solche, welche den
Bestimmungsgrund empirischer Anschauung schon enthalten gibt es
aber nicht (abgesehen von blosz vorgestellten oder konstruierten Gegen-
stünden, welche aber nicht erscheinen können, weil bei diesen die Bedin-
gungen empirischer Anschauung eben nicht gegeben sind).


über "Nichtseiendes" wird hier auch nichts gesagt sondern über Gegen-
stünde und ihren nicht-subjektiven Bestimmungsgrund, der logischer
Weise in den Gegenständen liegt, sofern sie Dinge an sich selbst sind
(siehe ganz oben)


"Die Gegenstände als Dinge an sich ... enthalten den Grund, das Vorstel-
lungsvermögen seiner Sinnlichkeit gemäß zu bestimmen..."


Das widerholst Du so oft, bis Du verstanden hast, das Ding und Ding
an sich selber betrachtet genau dadurch hinsichtlich eines Gegenstands
erkenntnistheoretisch numerisch identisch sind. Es gibt kein weiteres
Ding, sondern immer nur dieses eine und verschiedene Aspekte und
Reflexionsformen darüber. Dazu gehört ja auch noch die Problematik
der Identität von Identität und Nichtidentität, was hier vernachlässigt
werden kann, sofern empirische Anschauung /eines/ Dings dennoch
als möglich angenommen ist.


"Und sofern sie nicht für uns sind" sind es aber die selben Dinge, von
denen die Rede ist, also sind sie numerisch identisch. Deine diesbe-
zügliche Denkblockade scheint ewas mit Deinem dunklen Seins-
Gequatsche zu tun zu haben, denn gerade unbegründbar-metaphysi-
sche oder poisitiv ontologische "Aussagen über ihr Sein" spielen hier
sonst gar keine Rolle.


Du machst vielleicht Fortschritte, gereicht hat es aber noch nicht.

Mit freundlichen Größen

Otmar