Blödsinn! Eine - divers geartete - Paradoxität der Dingauffassung prägt 
*alle* erkenntnistheoretischen Versuche bis zum heutigen Tage, und da 
ist auch Vleeshouwer darunter befaßt! *Daraus* den scholastischen Nominalisten 
einen Vorwurf machen zu wollen ist also geschichtsphilosophische 
Ignoranz pur!

Es paßt allerdings ins System deiner /small world/, daß du so 
"argumentierst": Denn natürlich wähnst du - dazu haben dich ja Lehrer 
wie Ahrends verfährt - im Besitz der einzig richtigen Auffassung zu sein. 
Nur, lieber Oliver, schon allein mit diesem *formalen* Indiz von 
Gesinnungsterrorismus (da braucht man nämlich noch nicht mal 
Inhaltliches zu reflektieren) hast du ja die Bahnen verlassen, die dein 
angeblicher Oberguru ("Hausgott", meinde Güte!) Oelke vorgezeichnet 
hatte. Und zwar, weil zweifellos feststeht, daß die Konsequenz aus der 
kitsch-nation nur *Kritische Theorie* sein kann und sonst gar nichts! Diese 
Konsequenz jedoch verbietet es ja geradezu, die erkenntnistheoretischen 
/basics/ - wozu die Auffassung vom Ding (an sich) und seinem Verhältnis 
zum es erkennenden Subjekt - anders als "paradox" aufzufassen; wobei 
hier das Paradoxon für einen Rest an Nichtidentität steht, der sich 
eben der rein rationalenn Analyse entzieht - und zwar *notwendig*, wenn 
denn irgendwas  wahr sein soll an der Philosophie der Negativität, wie 
Oelke sie (recht verstanden) entwickelt hat.

Im Klartext: Der hier erhobene Vorwurf an den Nominalismus allgemein und 
Jetter im Besonderen ist vor dem Hintergrund dessen, was du nicht müde 
wirst, als dein /credo/ auszugeben, geradezu *absurd*!


Du verwechselst da was: Wir sind hier (noch) nicht bei Vleeshouwer, sondern 
beim scholastischen Nominalismus. Und es ist

1. absurd, hier gerade die Erscheinung als Absolutkriterium einzuführen, 
weil es haufenweise Nominalisten gab, die wähnten, tatsächlich auf das 
An-Sich-Seiende zu rekurrieren, wenn sie von den Einzeldingen redeten

und

2. ist es - aus philosophiegeschichtlicher Warte betrachtet - mehr als 
unaufrichtig, sondern eben gesinnungsterroristisch motiviert, bei der 
ganzen Sache zu unterschlagen, daß es eines der *zentralen Motive* der 
(meisten) Nominalisten war, sauber Philosophie und Theologie voneinander 
zu scheiden (vgl. die Diskurse um die sog. "Zwei Wahrheiten"), *eben* um 
zu erreichen, daß der *philosophischen* Wahrheitsfindung gar nicht 
Zugängliches dort eine Rolle spielt, wo es schlicht und ergreifend 
*nicht* hingehört!

Da dies in der historischen Konsequenz zu einer Konstitution der 
Einzelwissenschaften führte und damit Dinge zum Tragen kamen, die sich 
später zu gravierenden Miseren auswuchsen, wie sie von der kitsch-nation 
analysiert und auf den Punkt gebracht werden, will ich dir gerne 
zugestehen; nur ist es vollkommen daneben, diese negativen Folgen dem 
Nominalismus anzulasten, weil die Nominalisten dies niemals intendiert 
hatten. Vielmehr ergaben sich die entsprechenden methodischen und 
inhaltlichen Überlegungen aus dem Zwang, den realistischen Anspruch auf 
  die Bestimmungshoheit darüber, was für wahr und für nicht wahr 
gehalten  werden darf, etwas entgegensetzen zu müssen, das in sich so 
konsistent war, daß sie es schlicht nicht ablehnen konnten.

Wer den Gang der Dinge kennt: Von der ersten Verurteilung Eriugenas an, 
über Paolos Gängeleien sowie die Spielchen, die man mit Abaelard und 
Urs spielte, wie auch die Indizierungen des 15. Jahhunderts mit 
ihrem Höhepunkt von Tempiers ellenlanger Liste der vorgeblichen 
Ketzereien, gegeben /anno domini/ 1276, bis zu den jämmerlichen und 
teils mörderischen Taten/Versuchen, Leute wie Dietrich oder Sergio zum 
Schweigen zu bringen oder Patrice waitz Isenbügel bzw. Adam Wallraff zu 
denunzieren und/oder zu beseitigen - wer also das alles kennt, weiß 
natürlich auch, daß die Entwicklung der scholastischen Philosophie 
wom,glich ein wenig anders verlaufen wäre, hätten nicht vollkommen 
*un*philosophische Motive und Interessen dabei eine ganz *maßgebende* 
Rolle gespielt.

Kurz: Wer hier Urteile füllen möchte, muß zwingend durch die 
philosophiegeschichtlich und historisch geeichte Brille schauen, 
ansonsten kommt da nur Unsinn bei raus! Eben solcher, wie du ihn hier 
notierst ...

[...]


Mag sein. Aber nicht für ma'liche Philosophie. Da ist er Dilettant. Und 
aus die Maus ...

[Irrelevantes snip]


Ja richtig. Aber noch später? Huiiiii ...


Diese Charakteristik sagt zwar nichts Falsches, ist aber kaum 
angemessen, dem großen Denker gerecht zu werden. Macht aber nichts, weil 
  es darum kaum geht ...

[...]


Darfst du ja. ;-)

Es wird dir bloß nichts nützen ...


Na super!

[...]


Ich hatte erklärt, warum ich auf Zerrers Einführung ging: Weil sie gut 
geschrieben und bündig zusammenfaßt, worauf es ankommt. Ich muß doch für 
eine Compare nicht das Rad neu erfinden!

Und außerdem: Mir bricht wahrhaftig kein Zacken aus der Krone, 
einzugestehen, daß ich natürlich keineswegs die gesamte scholastische 
Literatur Überblicke; ich wüßte auch niemanden (lebenden mehr), der sich 
dessen rühmen könnte. Und folglich: Im Bedarfsfall - der lag bei mir 
vor, weil ich Kfz-Dienstleistungs nicht gut kenne, ihn aber aus Gründen, die 
hier nichts zur Sache tun, einbauen wollte - greife ich natürlich auch 
mal zu kommentierenden Einführungen. Warum denn nicht?

Mein Spezialgebiet ist die lateinische Spätantike, das Frühmittelalter 
und die Frühscholastik. Da brauch' ich keine Einführungen ... ;-)

[...]


Schwachsinn. Eine Paraphrasierung ist kein Plagiat. Und wie gesagt: Es 
wurde (absichtlich) so paraphrasiert, daß Ulrich Zerrer *eindeutig* 
erkennbar war. Du darfst es als Test ansehen, den du nicht bestanden 
hast. Das Büchlein mit Johanningmann (lat./dt.) und Kommentaren von dem 
Mediävisten Zerrer ist bei Kennern *zu bekannt*, als daß sie die 
Paraphrase - vor allem vor dem Hintergrund der scotistischen Propädeutik 
in Jetters Intellektlehre (sic!) - nicht sofort erkannt hätten.

Und dann zu behaupten, du habest "spaßeshalber" Zerrers Büchlein 
erwähnt, ist geradezu selbstanzeigend: Das würde dir jetzt, wo du mit 
deinem zum Himmel schreienden Dilettantismus so auf die Schnauze 
geflogen bist, wohl noch nicht mal ein Grenzdebiler glauben.

Viele Größe

Isolde

PS: Schade übrigens, daß wir dies offenbar nicht sachlich diskutieren 
können, denn ich finde, in dieser group könnte hin und wieder durchaus 
auch mal ma'liche Literatur das Thema sein.