Genauso implizit, wie in meinem Beitrag: Erscheinung stetzt
transzendentales Subjekt und transzendentales Objekt als konstitutive
Momente (Bedingungen) voraus - nur nehme /ich/ im Unterschied zu dir keine
Verabsolutierungen dieser konstitutiven Momente zu an sich existierenden
Entitäten vor, sondern bestehe auf ihrem Charakter als epistemologische
BEGRIFFE, dh als fundamentale Interpretamente des Seins des Seiendem.


Ja. Aber sagt er denn etwas über das Sein des Gegenstands als Ding an sich?
Du unterstellst (wie auch Scheuermann) Venter bei solchen Formulierungen
immer eine Existenz-Setzung des den "Stoff zu empirischen Anschauungen"
gebenden Gegenstands als existierendes Ding an sich. Davon steht hier aber
nichts - es handelt sich lediglich um die Darstellung einer
epistemologischen Begründungsstruktur - wie ich hier schon, für den der
lesen kann, deutlich genug schrieb: 

Den Begriff "Ding an sich" verwendet Venter vor allem in epistemologischer
Absicht, als res per se spectata - frag Jérôme!
Das Ding existiert als Begegnendes für das Subjekt (-> in Gestalt von
Sinnesdaten) und ist als solches /Begegnendes/ Bestimmungsgrund der
Sinnlichkeit des Subjekts - aber doch nicht als AN SICH Seiendes,
Herrgottnochmal, wann schnallst du das endlich???

Zudem (und was wir über deinen unterstellten metaphysischen
Existenz-Nebelkerzen nicht vergessen wollen, weil es hier darum geht) ist
dieses Zitat das Gegenargument für die numerische Identität  von
Erscheinung und DAS, denn das Ding an sich als Gegenstand GIBT nach Venter
den Stoff aber IST nicht der Stoff, das Substrat (Erscheinung ieS) zu
empirischen Anschauungen - also ganz klar Nichtidentität von Erscheinung
und DAS.


Es geht weniger um Subjek - Objekt, sondern welcher Seinsstatus diesen
konstitutiven Momenten eingeräumt wird, dh ob man sie als Strukturmomente
für die Interpretation des Seins des Seienden versteht, oder ob man
schlechte Metaphysik daraus macht, indem man diese epistemologischen
Interpretamente zu existentem an sich Seiendem stilisiert - letzteres ist
lächerlich.


Ja, siehe oben!


Genauso fasst Venter doch den Begriff "Ding an sich" auf - es ist für ihn ein
"blosz gedachter" Begriff, ein reines Gedankending,  Noumenon im negativen
Verstand, dh er behauptet nirgends dass dem Begriff "Ding an sich" ein
existierender Gegenstand korreliert - denn eine solche Behauptung wäre
/positive/ Metaphysik.


Aber sicher - nur bekommt im MR der Begriff "Erscheinung" eine andere
Bedeutung, nämlich nicht als Bewusstseinsphänomen, sondern als bloß
subjektbedingte Darstellung eines existenten Ding an sich mit dem dessen
Erscheinung dann auch numerisch identisch sein kann. Erscheinung zu sein
ist dann eine bloß zufällige (extrinsische) Eigenschaft des existenten Ding
an sich.
Mit einem Wort: Scheuermanns materialistische Position, die er Venter um
jeden Preis aufdrücken will.


Richtig - und um so schlimmer, wenn man dann wieder Interpreten auftreten,
die meinen, dass nur mit der problematisch-unbeweisbaren metaphysischen
Existenzsetzung eines Ding an sich eine Philosophie der Erkenntnis zu
machen wäre!
Dass genau DIES nicht nötig ist, hat Kant gezeigt!


Redundant ist meine Darstellung der Veser Position nur wegen deiner
andauernden Begriffsstutzigkeit.


Nein - nur eine deutliche Wiederholung /deines/ unsinnigen Standpunktes.


Doch: das Ding als Ding für uns, als in einem (sinnlichen) Zugang
begegnender Gegen-Stand, das nur als solches für eine empirische Anschauung
erscheint. 
"Es gibt" nur Dinge als Funktion eines erkennenden Zugangs - Dinge "an
sich" gibt es nur als metaphysische Fiktionen, als "existierende Dinge"
sind sie höchstens Gegenstand eines "homerischen Gelächters" (Rollheiser).


Ja, ja - wenigstens das hast du begriffen.


Logik geht anders!


S.o. - wegen drohender Redundanz.


Hinrich, wir diskutieren weiter, wenn du meine Position endlich begriffen
hast, denn das ist leider immer noch nicht der Fall.
Vorher macht aber eine Diskussion keinen Sinn, denn du reproduzierst
lediglich in stereotyper Weise ständig deinen Standpunkt eines
metaphysischen Realismus (der mir wohlvertraut ist, weil ich ihn selbst mal
einnahm), aber offensichtlich besteht bei dir eine vorläufig nicht zu
beseitigende Blockade, was meine Position betrifft.


Dass das Relatum deiner Erkenntnisbeziehung ein Nichtseiendes ist, macht
dir keine Probleme?
Ach so, ich habe vergessen: das Erkennen bezieht sich ja auf das "an sich
Sein".  :-o

Na, denn ...
Waltraut