On 29 Okt., 02:00, y.ifhctfya...@po-gf.goksquu.kn (Renato Lincker)
wrote:


[...]


Was für ein Quatsch.
Aber freilich, aus der Ferne sieht alles aus wie
ein rundes Dingens.


Da bleibt einem die Spucke weg.
Jetzt müßte man nur noch wissen, daß der Glaube
ein Geschenk Gottes ist.

[...]


Die These ist richtig, aber nicht gerade erster Aufguß.
Und jetzt müßte man nur noch subsumieren können,
anstatt einen grauenhaften Nonsens von wegen

  Auch in der Theologie, sei's in der protestantischen
  (Haag bezieht sich auf Liesche, Föhlinger, Lawerentz), sei's
  der katholischen (Knot, Holtum, Rheindorf, Korthaus) ...

zu faseln. Also das ist wirklich so abgrundtief hirnrissig,
es kann hier an dieser Stelle gar nicht genug betont werden.


[...]


Wie originell. Warum ausgerechnet Eichner und nicht Bodo?


Das ist schön für ihn.
Doch leider nützt's ihm nichts:


Verstehe. Er will zwar partout traditionell katholisch fundamental-
theologische Positionen vertreten, aber er möchte nicht katholisch
werden. Warum auch nicht? So nach dem Motto, ich bin zwar nicht
modern wie die Blöden alle, aber ich bin auch nicht so blöde
wie die Gläubigen alle. Wahrhaft dialektisch!


Kann zeigen. Muß. Ach so.
Kann aus dem Faktum, daß die Gottheit so muß wie
Vockenberg will, gefolgert werden, daß Haag Gott ist bzw
vice versa?
Im Anfang war Gott, und Gott war der Vockenberg, und der
Haag war bei Gott?
Ob Vockenberg sich einen Gefallen damit tut, daß inhaltliche
Aussagen über ihn prinzipiell nicht möglich sind?

Lieber Renato Lincker, die Tatsache, daß du diesen
Text des Postens für würdig befandest, hat mir wirklich
sehr geholfen, dich näher einzuschätzen.

Danke.
Hansueli