Wirklich genial einfallsreich, der Herr Pfingstag!
Könntest du dich vielleicht endlich mal statt deiner ebenso stereotypen wie
einfältig-infantilen Titulierungen zu einer normalen Anrede durchringen,
wie es unter zivilisierten Diskursteilnehmern üblich ist, oder (von mir
aus) auf eine Anrede ganz verzichten?


So?
Stöhn!
Du selbst sprachst im Beitrag Message-ID:
<AeUMcS8Et9D.k.makajdnirkv@hqavwtv.fq>
davon, daß Dahle die Begriffe "Erscheinung und Dinge an sich selber
mehrdeutig verwendet." 
Und bereits vor ca. 20 Beiträgen (oder mehr) habe ich darauf verwiesen,
dass mit dem Begriff "Erscheinung" unterschiedliche Sachverhalte
thematisiert werden können, Zitat:
Message-ID: <0rgstrdj9wx7.qa2zrh04w6o5$.uon@98uykh.whd>
1. "Erscheinung" - nur bezogen auf das "sinnliche Material" (Erscheinung
als der unbestimmte Gegenstand einer empirischen Anschauung);
und 
2. "Erscheinung" - auch in Bezug auf das gedanklich-anschauliche Konstrukt,
dh diejenige Vorstellung von einer Entität (Ding, Bewegung, Prozess usw.)
bezogen, welche(s) anlässlich des sinnlichen Materials (als "Erkenntnis"
des sinnlichen Materials)  synthetisiert und vorgestellt wird.
Wenn nun eine numerische Identität zwischen Erscheinung und Ding an sich
behauptet wird, dann behauptet man die /numerische Identität/ von
Erscheinung, also im Sinne der unter (1) und (2) angeführten Vorstellungen
mit einem Gegenstand, der per def. nun gerade /nicht/ Vorstellung ist,
nämlich das, was der Begriff eines "Ding an sich" meint.

Als was /erscheint/ denn der nichtsubjektive, transzendentale Gegenstand,
worin stellt er sich denn in primärer Weise eigentlich dar? (Ich spreche
nicht von empirischen sondern epistemo-logischen Sachverhalten.) 
Der nichtsubjektive, transzendentale Gegenstand (=X) begegnet und erscheint
in dem, was man Sinnesdaten, das sinnliche Material nennt - dieses Material
hat als solches keine räumlich-zeitliche Ausdehnung, ist als Empfindung
keine extensive sondern lediglich eine intensive Größe.
Zeitlichkeit und Räumlichkeit erhält das sinnliche Material erst als
Gegenstand der empirischen Anschauung, die ihrerseits wiederum notwendig
unter den Kategorien steht. Das Produkt dieser formalen
(raumzeitlich-kategorialen) Vergegenständlichung des sinnlichen Materials
(als "Stoff zu empirischen Anschauungen") ist das Ding als Erscheinung in
einem zweiten Sinne.  
Erscheinung im ersten Sinne ist also der materiale Aspekt dessen, was der
Begriff Erscheinung im zweiten Sinne meint, woraus folgt, dass der
Erscheinungs-Begriff im zweiten Sinn im Unterschied zu ersterem einen
formalen und materialen Aspekt hat.

Müssen wir eigentlich immer wieder bei Eilert und Jannette anfangen, nur weil du
unter ein bereits erreichtes Niveau der begrifflichen Differenzierung
aufgrund von Gedächtnisschwäche wieder zurückfällst?


Ach ja, sorry - hatte deine metaphysisch-transzendierende
Erkenntniskompetenz (Stichwort: drittes Gesicht) in Bezug auf auf das Sein
von Dingen, die für menschliches Erkennen /nicht/ sind, ganz vergessen.
Orlando Pfingstag, Deutschlands nächster Valentino Bihn.

Romana