Weisst du, was "denken" bedeutet (bedeuten soll)?
Du hast möglicherweise beim Etenul ein Schnäppchen erwischf,
Aber das nicht nicht alles, was der "Markt" zu bieten hätte.


Nein, man kann (und wird es vermutlich) völlig daneben liegen, eben
einem kollektiven Wahn erliegen.

Mit deiner Gumminadel vermutlich nicht.
Die biegt sich schon an einer Seifenblase krumm;)

=46ür dich mag das den Gipfelpunkt deiner tiefschürfendenErkentnisse
sein.
So what?

Geistiges Nasenbohren?
Nasenrammel pflutschen?

Sich wichtig fühlen ist eine noch eigenere Kategorie.


Sie ist lächerlich und tölpelhaft, aber sonst durchaus ok.


Super, ich hab eine für mich neues Wort entdeckt.
Dazu muss man sich nicht einfrierenlassen.
Es genügt, wenn man im Wokenkuckucksheim lebt.

Ich versuch mich, deinem Stil (und Niveau) anzupassen.
Überfordere ich dich?

Abgesehen, dass es ziemlich schräg ist, zu sagen die Zeit vergeht -
sie vergeht nicht, aber am Vergehen wird Zeit gemessen, stellt
Alterung einen (durchaus reversiblen) Prozeß der Abnutzung dar, wo
Zeit nicht die entscheidende Rolle spielt.

Denken dürfte dich wirklich überfordern.
Im Allgemeinen ein Zeichen weit fortgeschrittener Alterung, die auch
schon in jungen Jahren eingetreten sein kann.

Siehst du, wenn man geduldig ist (also nicht ständig nervcös auf die
Uhr schaut), kann man zu Gemeinsamkeiten kommen.

Ooch, ein paar einfältige Jugendsüchtige machen sich damit wichtig.
Jung ist man, wenn man jung ist - unabhängig vom Alter.
Wer das Jungsein herauskehren will/muß der ist bloß ein (armer)
Möchtegern-Junger.

Sag, wo ortest du (und wie) Alterswahn?
Und was meinst du damit?

Bei dir.
Meine ich, diese deutlich wahrnehmen zu können.

Gibt es irgendjemanden, der diese morbiden Zwänge so ernst nimmt, hab
ich gefragt (ausser dir?)

Einfach dich überfordernd.


Bei ein paar lebenslang schmerzverzerrten Neurotikern vielleicht.

Ich fürchte, du darfst noch viiiel lernen in deinem Leben.
Bis du draufkommst was (und wie wesentlich) die Würde im Sterben ist.


Hast du ein Thema?
Ist mir nicht aufgefallen.
Vermutlich kommen wir deshalb nicht zusammen.

Wirst du mir deshalb eine schlechte Zensur ausstellen?
Womöglich mit roter Tinte?
Das wäre ganz schrecklichfür mein späteres Leben;)

Na, diese Denkleistung (deinerseits) versöhnt mich mit meiner Furcht;)

v