Gottchen, wo hast *Du* denn denken gelernt? Und beobachten?


Na, wenn *Du* das sagst...


Eben das ist meine Frage. Schön, dass Du sie mit eigenen Worten
wiederholen kannst!


Aha


Wohl kaum. Es geht um die kollektive - die traditionelle,
konventionelle - Vorstellung. Mit sowas kann man nicht "falsch
liegen".
Ich thematisiere die Konvention als solche, nicht deren spezifischen
Inhalt.


Aha

Aha. Welch tief schürfende Gedanken! Da kann ich mit meiner
"Nadelspitze weit" freilich nicht mithalten.

Leider ist einer dieser "Dödel" zB der Gesetzgeber. Und da sollte man
schon doch 1 bisschen was aufpassen.

Du weit aber schon, was ein Gedankenexperiment ist, ja?


Du verwechselst den Ist-Zustand mit dem gedankenexperimentellen
Zustand.


An diesem Streben ist aber ja wohl nicht viel Verkehrtes, oder? Es
macht freilich Unterschiede, auf welcher Schiene man nach dieser
Anerkennung strebt; obwohl, genau besehen, ist's auch wieder viel
egaler, als man sich anfangs zuzugeben traut.


Das wären dann eher Cryoniker ;-))

Sag' mal, hast Du schon irgendwelche Preise für Stussquatschen
gewonnen? Kriegst Du sowas bezahlt oder was?


"Zeit vergeht" != "Alterung"


Guck mal Makks (oder sonstwas) unter "Tautologie".


Na ja, immerhin mal was...

Und nun denk mal 1 bisschen nach, warum eigentlich der
�berschriftbegriff |jung| in der Welt ist; und ja nicht einfach bloß
so in der Welt, sondern zentral und sozialdefinitorisch wie kaum sonst
einer!

Ich schreibe ja, dass der *Jugend*wahn nur eine allotrope Modifikation
des Alter-Wahn sei.

Na dann öffne mal Augen und Ohren.
Und wo siehst Du denn Aufregung?


Was, Wie jetzt?
Ist dir der Begriff "Konjunktiv" irgendwie geläufig?


Dieser Satz irgendwie un.

Warum diese Frage?
Tatsache ist, dass dieses Konzept ein communes, anerkanntes,
geschütztes, verteidigtes ist. Ganz ähnlich übrigens dieses verkackte
"in Würde Sterben" oder wie die das nennen.


Das ist zwar Quatsch, aber das ist nicht der Punkt. Der Punkt ist: Du
"antwortest" auf eine gedankenexperimentelle Spekulation mit einer -
wie Du glaubst - Tatsachenfeststellung bezüglich des "Ist-Zustands".

Du verfehlst das Thema. Das zieht sich durch deine ganze "Antwort".


Aha