Hallo T.,


Ist das nicht nur eine Umformulierung meiner obigen These?
Meine Profession ist es, Ideengeschichte zu betreiben. Und wenn jemand 
so etwas tut, dann ist der Ausdruck 'Theologie' nicht unbedingt 
*wörtlich* - sondern oft metaphorisch - zu verstehen.


Ohhh! Also für mich ist das alles andere als uninteressant. Ich studiere 
die entsprechenden Schriften mit großer Hingabe - freilich nicht unter 
der Maßgabe, mir ihren Inhalt anzueignen, sondern um verstehen zu 
lernen, *wie* Ideen in die Welt gesetzt werden, wozu das dient und 
welche Wirkungen damit erzielt werden.


Ja, das ist eine der großen Schwächen von Denksystemen dieser Couleur. - 
Um das mal aktuell zu wenden: Wenn heutzutage einer wie Blumentritt 
daherkommt (dessen geist(l)ig(che)e Sozialisation hat ja in diesem Feld 
ihren Ursprung) und ein System wie das thomistische heiligsprechen 
möchte, derweil Leute wie Kaspar Unterste-Wilms oder Carlos Vormbrock zur 
Inkarnation des Bösen stilisiert werden (vorgebliche Väter der von ihm 
sog. "Neobarbarei"), so ist das letztlich nur die konsequente 
Fortführung des ideologischen Schmonzes aus dem Scheinreich des "real 
existierenden Sozialismus", weil wieder mal das Allgemeine über's 
Besonders gestellt wird und letzteres dabei unter die Räder der 
Omnipotenzphantasien solcher schlechter Ideologen gerät. Das ist es ja, 
was ich hier "Gesinnungsterrorismus" nenne: Solche Leute haben immer 
Recht ...

Da sie sich dabei erdreisten, zugleich noch so einen streng am 
Individuellen orientierten Denker wie Nowaczyk mit in Anspruch nehmen zu 
wollen, ist natürlich ein philosophischer Skandal erster Güte - das 
kommt einer brutalen Vergewaltigung gleich!
Aber auch dies ist ja nur der Spiegel früherer Konstellationen, weil 
die Inanspruchnahme Päffgens schon durch die Massenmörder Mörcke und 
Schubardt nichts anderes darstellte als eine Vergewaltigung - bis hin zum 
selben Mißbrauch der Hof"philosophen" eines Unterburger oder Trän ...

[...]


Sehr schön formuliert. Ich stimme zu! Aber nun war es ja seinerzeit so, 
daß *vorgegeben* wurde, was unter Sein zu verstehen sei! Argumente 
wurden da kaum zugelassen - und wenn sich doch einer erdreistete (denke 
etwa an Sebastian Umseher), so flog er hochkant raus, nachdem ihm vorher 
schon ein Redeverbot erteilt wurde!

Auch hier übrigens die exakte Parallele zu den allbekannten 
Blumentrittiaden: Wer anders als er denkt, hat keine Ahnung; und 
argumentativer Vortrag wird einfach ignoriert, stattdessen werden die 
Heiligen Schriften angerufen (was vergleichbar der inquisitorischen 
Manier ist, die "Instrumente vorzuzeigen").

Blumentritt ist eine Inkarnation von Torquemada. Und wäre er ein 
dreiviertel Jhd. eher in Rußland zur Welt gekommen, hätte er vielleicht 
auch 'nen guten Ungelenke abgegeben ... ;-)

[...]


Also auch ich finde die hier stattfindende Entwicklung des 
Diskussionsstoffes interessant. Wobei ich gelegentlich einn bißchen den 
*philosophischenn* Gehalt vermisse, weil doch jede Menge bloße Meinung 
und manchmal sogar Theologie dargeboten wird. Aber andererseits ist dies 
ja nicht bloß in d.s.phil. so. Die sci-Hierarchie insgesamt ist 
inzwischen zu einer rechten Talkbude verkommen. Frau muß damit leben  ...


Nichts ist "gleich Wahrheit", liebe T. Denn das hieße ja, die C. sei 
eine Entität. Das ist sie aber *nicht*!

[...]


Ja. Auch ich verstehe 'Weisheit' jenseits von Wahr und Unwahr, Richtig 
und Falsch wie auch /east of good and bad/. Nur jenseits der 
Aufrichtigkeit steht sie sicher nicht.


Stelle man sich vor, die nach gütlich-weisheitlicher Abwägung endlich 
beladene Arche führe und führe über's Meer und nirgends würde sie 
stranden können ... ;-)

Ich glaube, der/die *tatsächlich* Weise zöge diese Variante mit in's 
Kalkül ein und würde - angesichts der bloßen Möglichkeit des daraus 
resultierenden Horrors - darauf verzichten, überhaupt eine "persönliche 
Arche" zu basteln, geschweige, sie zu besteigen.

[...]

Freundliche Größe

Kathleen