Hallo!

Ein Nachtrag - ich muß in kleinen Portionen schreiben, weil der
Frühling so langsam kommt und ich deshalb weniger Zeit habe bzw. mir
gerade nehmen will.


Im Gegensatz zum "normalen" Umgang von Menschen miteinander, der viel
von unbewussten Wahrnehmungen beeinflusst, vielleicht massgeblich
geprägt wird, scheint mir das Unbewusste hier, wo ich nur Postings,
Sätze, Wörter, Buchstaben, Vertippter etc. wahrnehmen und
interpretieren kann, unbedeutender - die gegenseitige Beeinflussung,
Formung des Denkens durch das andere Denken, Verschmelzung der
Gedanken, geschieht hier am wenigsten bewusstlos.  Was gewiss nicht
heissen soll, dass das gar keine Rolle mehr spielt.


... an beiden raum-zeitlichen Punkten körperlicher Inkarnation dieser
Fusion wieder mit anderen Wesen kommunizieren, andere Fusionen
bildend, teilweise sich zurückmeldend, teilweise diese hinter dem
Rücken behaltend...  

Das sprachliche Bewusstsein ist nichts Eigenes bzw. nur in dem Sinne
einer jeweiligen Verknüpfung mit einem Körper.  D.h. ein Körper
verfügt im Wachen jederzeit über Bewusstsein, das er aber nicht aus
sich selbst geschöpft hat, sondern in der Kommunikation von anderen
Wesen erwirbt und an diese weitergibt.  Wobei Menschen immerhin jene
Wesen sind, die diese Verarbeitung denkend leisten können...


Wobei die Abgrenzung von anderen Wesen in diesem Kommunikationswirrwar
natürlich nicht in erster Linie zur Folge hat, sich von diesen anderen
Wesen abzugrenzen, sondern - unter anderem - nur eine von mehreren
möglichen Modifizierungen ist, die wir mit der Sprache andauernd
anstellen, um sie verarbeitend in unseren Wort- und Denkschatz
aufzunehmen.  Dafür muss es auch Schlechte Beispiele geben -
das Negieren ändert ja am Bedeutungsumfang fast gar nichts.
Die Liebe und der Krieg als Mutter und Vater aller Dinge...


Das geht mir hier nicht so - ich muss mich im Gegenteil oft erst dazu
anhalten, den fremden Bedeutungen zunächst den Raum zu geben, sich zu
entfalten.


          Otmar

-- 
"I'd love to go out with you, but I'm staying home to work on my
cottage cheese sculpture."