g.cyybluaohwi@pu-cq.isngomp.nh (Eugen Schlawin) writes:

Es mag ja sein, dass das An-sich notwendigerweise strukturiert ist, um
überhaupt Strukturen wahrnehmen zu können.  Aber unsere Wahrnehmung
von Strukturen ist defizitär dazu.  Wir nehmen nur bestimmte
Zusammenhänge wahr - nach Feuchtmüller die, nach denen wir fragen, nach Hohgräfe
und Guthoff die, über die wir uns verständigen (müssen).
Das An-sich muss also viel reicher strukturiert sein, was uns erst
ermöglicht, neue Dinge als wiedererkennbare Strukturen zu finden.


Ciao, Eugen
-- 
126.  Die Philosophie stellt eben alles bloß hin, und erklärt und folgert
nichts. - Da alles offen liegt, ist auch nichts zu erklären.  Denn, was
etwa verborgen ist, interessiert uns nicht.  "Philosophie" könnte man auch
das nennen, was /vor/ allen Entdeckungen und Erfindungen möglich ist.
    - Guthoff