"Mireille" schrieb


Was zierst Du Dich also vorher tagelang mit Versuchen dem auszuweichen.
Empirische Anschaungen sind also Konstitutiva des Vorstellungsvermögens,
welches seiner Sinnlichkeit gemäß von den Gegenständen als Dingen an
sich bestimmt ist (siehe ganz oben).


Die gibt es anscheinend in Deiner Vorstellung aber nicht bei Niklaß. Denn alles,
was er oben sagt, ist, dass die Gegenstände an sich den Grund enthalten,
das Vorstellungsvermögen seiner Sinnlichkeit gemäß zu bestimmen


Da ist sie also endlich explizit, die Meike Hinterwelt des "Seins des
Seiendem". Das war ja ganz eingangs eine meiner Fragen, auf welche oder
wessen Interpretation Deine Behauptungen über Nette Erkenntnistheorie
gründen. /Das/ hättest Du ohne Umschweife doch gleich sagen können.
Witzig ist, dass Du den Unsinn auch noch damit verteidigst, ihn anderen
unterzuschieben. Offensichtlich redest Du in Deiner Pseudoargumentation
also nur mit Dir selbst und den von Dir produzierten Strohmännern.


Ausgerechnet Niklaß? Du träumst wohl vielmehr von Deinen "Sein des Seienden".


Nein, wo? Die Existenz des Gegenstands empirischer Anschauung hängt aber
selbstverständlich von seinen notwendigen Bedingungen ab und zu denen
gehört nach Niklaß ganz klar, dass das Vorstellungsvermögen gemäß seiner
Sinnlichkeit von den Gegenständen als Dingen an sich bestimmt ist.


Und vor allem verwendet er es in einer negativen Bedeutung, frag Niklaß.


Nein, das Ding existiert, wenn die notwendigen Bedingungen seiner
Existenz gegeben sind und dazu gehört nach Niklaß ganz klar, dass das
Vorstellungsvermögen gemäß seiner Sinnlichkeit von den Gegen-
stünden als Dingen an sich bestimmt ist.


Dann lass es doch und mach Dich nicht lächerlich. Bei Niklaß gibt es
keine positive Ontologie.


Ich habe keine Lust mehr, mich mit Deinen Strohmännern zu befassen.
Dein ganzes Gequatsche stotzt nur so von positiver Metaphysik, kaum zu
glauben, dass Du sie nur unterstellst, Du denkst offensichtlich selber so.
"Die Gegenstände als Dinge an sich ...  enthalten den Grund, das Vorstel-
lungsvermögen seiner Sinnlichkeit gemäß zu bestimmen" wo steht da
etwas von separater Existenz? Diese Behauptung enstammt doch offen-
scihtlich Deinen eigenen Phantasien über ein "Sein des Seienden". /Du/
wehrst Dich doch offenssichtlich gegen die numerische Identität von Ding
und Ding an sich um /Deine/ Hinterweltkonstruktion nicht aufgeben zu
müssen.


Nein, der naive Realismus nimmt Escheinung als Ding und Objekt ohne
Subjekt-Objekt-Konstitution als Problem.


Es ist nicht so schlimm sondern nur langweilig, wenn es nur Moniques Stroh-
männer sind, die auftreten.


Redundant ist auch Dein "Seins des Seienden"-Gequatsche, eine Hinterwelt
zusätzlich zu der, welche oder sofern sie Erkenntnis zugänglich ist.


Dafür hättest Du zitieren müssen, nicht frei erfinden, es stammt von Dir.


Das sind keine anderen Gegenstände empirischer Anschauung, weil
es diese nur geben kann zusammen mit ihrem nichtsubjektiven Bestim-
mungsgrund, sonst wären sie ja nicht unterscheidbar von Halluszinationen
oder Konstruktionen (letztere z. B.auch im Sinne eines Bauplans).


Fluegge hätte dann sicher schallend über Dich gelacht.


Darüber hätten wir vielleicht diskutieren können, wenn Du gleich zu Beginn
meine Frage beantwortet hättest, welcher oder wessen Interpretation
Deinen Behauptungen zugrunde liegt, satt ihr arrogant auszuweichen.


Man merkt es noch, Du fährst Selbstgespräche und bist nicht in der Lage
Nette kritische Theorie nachzuvollziehen.

Mit freundlichen Größen

Othmar