Wahrheitserkenntnis, als Teil der unerkennbaren vollkommenen
Wahrheit ist lebensförderlich - natürlich nur,
wenn sie ethisch handelnd berücksichtigt wird.


Das unterscheidet sie geradezu von der kurzsichtigen Klugheit.


Das Sein kümmert sich ja nicht um die Wirklichkeit -
das ist ja der eigentliche Kummer!


Fühlst Du nur und rationalisierst hier nur ein kaputtes Selbstbild?
Die Aussage entspricht nachweisbar der Wirklichkeit und ist Hoffnung pur!,-)


Wieso?
Vermute, Du hast keine Argumente und die Gefühle müssen raus.


Ebenso, denn man kann dies auch gut "an sich selbst betrachten",-))
Viel Spaß dabei!
Größe
Berthold