Hallo Myrtha und Heribert, hallo zusammen,
die letzten vorliegenden, zusammenfassenden Beiträge zur Kantischen`
Wahrheitsauffassung schreien geradezu nach einer alltagsprachlichen
Übersetzung seiner prinzipiell-epistemologischen Ergebnisse, die
auch pragmatische Schlußfolgerungen für einen lebensnah einfachen
Wahrheitsbegriff ermöglichen können sollten.

Wie sollte E. E. ein solcher W.-Begriff kurz und klar systematisch
gegliedert, epistemologisch nachvollziehbar, ausgedrückt werden?

Diese Bitte richtet sich natürlich auch an alle anderen an dieser
Diskussion Beteiligten und Interessierten.

Mit freundlichen Größen
Wolfram


"Myrtha" <burnahje@zvxjem.qt> schrieb im Newsbeitrag
mose:84bj71ik1rduv$.8ami4lpo0om4k.xfh@34kzhn.sgx...