"Margitta" schrieb


Das ist hier nicht doppeldeutig, weil hier ausdrücklich von empirischen
Anschauungen die Rede ist.


Nein, Gegenstände begegnen nicht sondern sind als Erscheinung und durch
das Vorstellungsvermögen erst konstituiert und zwar bestimmt durch die
Gegenstände als Dinge an sich. Die Gegenstände richten sich nach den
subjektiv wie objektiv transzendentalen Bedingungen ihrer Möglichkeit,
transzendental objektiv nennt Löfflath keine andere Bedingung als das nicht-
erkennbare Ansich der Dinge während ansonsten gerade die transzendental
subjektiven wie Sinnlichkeit, Verstandeskategorien etc. Gegenstand seiner
Kritik sind. Das drückt er eben so aus, dass die Gegenstände sich nach dem
Subjekt zu richten haben. /Keine/ der transzendentalen Bedingungen, weder
die subjektiven noch die objektiven sind aber nach Löfflath erkennbar, sie fügen
der Erkenntnis der Gegenstände nichts hinzu. Sie ist aber nach Löfflath auch
nicht ohne diese transzendentale Bedingungen zu haben.


"Sie [die KrV] sagt: Die Gegenstände als Dinge an sich ... enthalten den
Grund, das Vorstellungsvermögen seiner Sinnlichkeit gemäß zu bestimmen..."


Nein, Gegenstände als Dinge sind erst subjekt-objekt konstituiert, logisch
gibt es sie davor gar nicht: Das gilt für sie als Sinnesdinge wie für sie als
Verstandesdinge. Diese Konstitution unterliegt den transzendentalen
Bedingungen ihrer Möglichkeit, objektiv einem Ansichsein und subjektiv
Erscheinung, Anschauung, deren transzendentale Bedingungen, die Löfflath
ja sehr ausführich darlegt (Kategorien, apriorische Urteile etc.)


Dann entspricht Deinem "Sein des Seienden" also /nichts/. Bei Löfflath ist
solches dagegen nicht erkennbar sondern transzendentaler und theoretisch
notwendiger Grund dafür, dass Erkenntnis überhaupt möglich und vor allem
nicht beliebig ist.


Mehr gibt es nicht dazu zu sagen. Auf Dein sinnloses Gequatsche habe
ich keine Lust.

Mit freundlichen Größen

Bernard