Das Sein (Existenz) will sich erhalten, ist aber *verschmolzen* mit der
Wirklichkeit (Kraft), die es selbst *nicht ist*. Sein ist nicht die
Wirklichkeit. Wirklichkeit ist innerste Kraft, Ruhelosigkeit, Bewegung,
Veränderung, Reagieren, Induzieren, übergehen, Flieszen, Folgen, Ver-
Arbeiten, Zu- und Abnehmen, Ladungsausgleich, Interferieren, Energieren


1. So eine Wahrheitsreligion kompensiert sicherlich ein kaputtes
    Selbstbild, ja, und ist/bedeutet Wirklichkeitsverlust.

2. Mit deinem Tod hast du dann die Vollkommenheit der Wahrheit erreicht.

3. Was du vermutest, spielt mir plus in Wirklichkeit keine Rolle.

4. Ich sperre meine Gefühle nicht ein.

5. Du weiszt überhaupt nicht, was ein Argument ist.

6. Mit einer allg. Unfähigkeit diskutiert man nicht.
    (weisz ich als Mutter meiner Kinder aus frühesten Situationen)

7. Es gibt in Wirklichkeit kein "objektives Sein", s.o.,
    "die Wirklichkeit als Ganzes" ist Schwachsinn.

8. Der Wahrheitsbegriff (in so einer ideellen Form) ist überflüssig.


-- 
Cl