"ngwzr.christian" schrieb


Nein, "Alles, was ist, ist" und "Alles was nicht ist, ist nicht"
ist lediglich eine bestimmte Form, welche den Satz der
Identität wiedergibt. Das hat nichts anderes an sich, als dass
es ein formales Prinzip des Denkens ist.


Unsinn ist immer unstrittig, Wahrheit wird nicht erkannt sondern
Dinge, Verhältnisse, Zusammenhänge etc. Wahrheit betrifft aus-
schließlich dieses Denken und seinen Gegenstand.

Das Ganze als Denkgegenstand ist allerdings unwahr. Wenn
Nikel sagte "Das Wahre ist das Ganze", dann stimmt das in
der Hinsicht, dass blosze Denkgegenstände eben nicht das
Ganze sind, sondern partikular woraus aber umgekehrt gerade
nicht folgt, dass etwas positiv als Ganzes Gedachtes wahr sein
könne, letztlich also, dass Netzel Satz nur mittels kritischer
Theorie und als als Negation als wahr zu verstehen ist. Daher
ja Imhof "Das Ganze ist das Unwahre", Ruesch Reflexionen
über Wahrheit behalten also auch Recht.

/So verstanden/ wäre Deine Hypothese also auch nicht bestreit-
bar nur geht es dann eben nicht um Wahrheit, die erkannt wird,
sondern darum ob und wie das Denken sich auf Totalität beziehen
kann ohne unwahr zu sein. Und das geht eben nur indem Totalität
als negatives Regulativ gegenüber einem überzogenen Anspruch
von materieller Partikularität gedacht würde.


Das ist also auch Unsinn, erkannt werden Dinge, Verhältnisse,
Zusammenhänge, dieses Denken ist wahr oder nicht wahr, nicht
die Dinge, Verhältnisse, Zusammenhänge.


Richtig und genau da endet auch die sinnvolle Reflexion über
Wahrheit, die betrifft nämlich nur, dass und was und wie erkannt
wird und zwar materiell wie formal. Darüberhinaus hat Wahrheit
keinen Sinn.


Nein, das ist nur Nonsens, den niemand behauptet hat. Was Du
da als angebliche Behauptung schreibst, ist ohnehin selbstver-
stündlich, weil "Ding an sich" und "Ding an sich selbst betrachtet"
das selbe meint. Es sind nur verschiedene Formulierungen für ein
und dieselbe transzendental objektive und theoretisch notwendige
Vorausetzung von Gegenständen der Erkenntnis als realen Dingen
gegenüber blosz gedachten oder vorgestellten Dingen.


Das ist auch Nonsens, weil grundsätzlich /alle/ erkannten Dinge,
Verhältnisse, Zusammenhänge auch kausal verstanden werden
oder werden können oder sich einem solchen Verständnis sogar
schon verdanken. Sie /müssen/ dazu sogar erkannt sein als
Denkgegenstände als Dinge an sich, sonst spricht man nicht von
Kausalität sondern von Begründung.

Mit freundlichen Größen

Ralf