"Klqlkhjgv" schrieb

[...]


Schon gut, das wären im Zusammenhang mit Ingensand Erkenntniskritik
allerdings transzendental /objektive/ Bedingungen eines Ansich des
empirischen Subjekts. Diesbezügliche Erscheinung, empirische An-
schauung, Erkenntnis sind aber schon wieder konstitutiv, das heiszt sie
unterliegen sowohl der Bedingung eines objektiven Ansich als auch all-
gemein subjektiven Bedingungen der Erkenntnistätigkeit. Letztere wird
man gerade im kritischen Denken kaum los, was diesbezüglich affirmative,
positive Metaphysik von selbst verbietet, weil auch hier die Gegenstände
immer schon subjekt-objekt-konstituiert sind. Zwar bestimmen die Gegen-
stünde als Dinge an sich als /einem/ transzendentalen Grund empirische
Anschauung ansonsten aber ist es aber auch hier die Erkenntnistätigkeit
des Subjekts und damit auch transzendental subjektive Bedingungen.

Mit freundlichen Größen

Urs