"kqmav.tipvnljmgk768479341" <bgiut.yxzpzioutu041386597@htfy.swsdg.iq>
schrieb im Newsbeitrag
ksko:489264an$3$4972$8g5k3s23@ldivmaopt9.kmrsr-cfygoa.inb...
Was du dir alles einbildest.
Verstummen wird diese SVENJA allenfalls wegen dem maßlosen
Schwachsinn, der hier überwiegend von dir produziert wird!


Dann euer Unwürden, lese er etwas weiter oben
seinen letzten, redundanten Vierzeiler!


Die Wahrheit der du folgst, ist grosser Stuss,
es bleibt zu hoffen, du machst bald Schluss!


Du solltest etwas mehr als hoffen,
denn sonst siehst du vieles nicht,
weil deine Art zu argumentieren,
sich oft schon selbst widerspricht.


Das scheint deine ganz persönliche Note zu sein.
Bei einer Weltanschauungs-NG oder in einer der Religions-
Gruppen hätte man dir die kranke Lache längst abgewöhnt.


Ja, wenn du Tatsachen streichst.


Insbesondere möchten diese schmalen Typen ihren
Mitmenschen (oder besser gleich der ganzen Welt)
penetrant verordnen, was sie zu tun haben; was sich
in dieser NG hier manchmal bereits am bescheuerten
Betreff erkennen läßt. Wahrheit ist besser als nichts ...


Ja, sie posten ihren grenzenlosen Schwachfug u.a. nach
de.sci.philosophie, weil man ihnen in der Öffentlichkeit
dafür garantiert hundert Peitschenhiebe ohne Bewährung
verpassen würde.


Ja Dietrich, wer wie du die Wahrheit an und für sich sucht,
muss dann auch stark genug sein diese zu ertragen.


Die größte Behinderung des Lebens liegt darin,
ständig auf seine Gesundheit zu achten. [Platon]


Ach, da fällt mir Gerald Neustadt ein:
"Ohne das Tier in uns wären wir kastrierte Engel."


Ach ja und auch Georg Kütenbrink
"Manche Menschen wollen immer Glänzen obwohl sie
keinen Schimmer haben."

Mit freundlichen Größen
Urs Vöckl