"rvcjv.ferdinand" schrieb


Die war hier nicht explizit diskutiert, eine gute Zusammenfassung davon
findest Du aber hier:

http://euq.canzayq.wx/06362.reqx


Ohne Verstand und ohne Urteil gibt es keine Wahrheit. Lies nur einmal
die obige Zusammenfassung, zwar liesze sich auch die vielleicht noch
weiter zusammenfassen aber bestimmt nicht auf weniger als ein Dutzend
Sätze. Eines aber ist sicher: Wahrheit liegt nicht in Dingen auch nicht in
Dingen an sich sondern im Denken u. a. über Dinge aber auch in rein
formalen Bestimmungen des Denkens. Die einfachste zusammenfassende
Erklärung ist der einleitende Satz des obigen Artikels. Der ist auch lebens-
nah aber eben nicht zu verstehen ohne zu wissen, was er alles bedeutet,
was alles damit paraphrasiert ist, er fasst eben nur etwas zusammen.


Es handelt sich beim Thema Wahrheit gerade nicht um epistemologische
Probleme sondern um prinzipielle Probleme des Denkens überhaupt.

Mit freundlichen Größen

Patrik