.


Ganz selbstlos bleibe ich neugierig.

Natürlich, ich halte meine Erörterungen und Fragen zum philosophischen
Wahrheitsverständnis für n o t w e n d i g , leider aber noch nicht für beantwortet.
Die pragmatischen und ethischen Folgen der erörterten und enzyklopädisch
unausgegorenen Erkenntnistheorien lassen doch alle hier verstummen.


Redundanz ist Überfluß und der ist Luxus.
Luxus in dieser Welt halte ich für unwürdig....


Ja ich  merk es selber mit Verdruß,
dass der Mensch der Wahrheit folgen muß.
Ich hoffe halt und außerdem,
auf argumentativen Widerspruch - der wär mir sehr genehm ;-)


Wäre gern auch so ein Dichter wie Du, denn
Philosophie ist, wenn man trotzdem lacht = ?,-)

Ich poste nur Tatsachen.))

Ich bin doch nicht so ein anonym-schamlos feiger Typ,
der sich vielleicht an seinen eigenen Meinungs-Laboraten
und nicht an der Sache selbst mit.
Diese Typen können ihre Affekte nicht zügeln und werten andere
entsprechend chronisch ab.

Das ist aber gar nicht selten,
wer nichts gilt, der läßt nichts gelten.
Ja, das muß man doch verstehen,
solche Typen lassen sich nicht gern offen sehen.

Wat solls, solche Typen wie Du und ich ,
gehören halt auch zum Ganzen. ,-)

Machs besser - die Wahrheit heilt!-)

Berthold Otto

Ach, da fällt mir V.Palsbröker ein:
" Die Flöhe und die Wanzen gehören auch zum Ganzen"