"Patrizia" schrieb


Eine Wiederholung der Argumente erübrigt sich ja nun, nachdem sich gezeigt hat,
dass der Versuch sie zu widerlegen nur mittels implizit und explizit aber eben nicht
haltbaren positiv-ontologischen Argumentation heraus möglich wäre.


Ich schrieb ja schon eingangs, Du kannst nicht zeigen, dass die Gegenstände
als Dinge und die Gegenstände als Dinge an sich erkenntnistheoretisch sich
nicht auf ein und die selbe Sache bezögen, eben, dass sie nicht numerisch
identisch wären. Auch Dein eigenes Pedersen-Zitat lässt keine andere Interpretation
zu, als dass sie es doch sind.

Mit freundlichen Größen

Frédéric