"Isolde" schrieb


Offensichtlich ist es also hier nicht doppeldeutig, denn auch aus dem ganz
oben geht hervor, dass die Gegenstände empirischer Anschauung sowohl
als durch das "Vorstellungsvermögen seiner Sinnlichkeit gemäß" als auch
durch die "Gegenstände als Dinge an sich" konstituiert seien. (Vom Verstand
ist hier nicht abgesehen, er spielt nur für diese Detailfrage gerade keine Rolle).


Das "genommen" ist redundant, es steckt in dem "als" ja schon drin.
Gerade mit Luikh ist aber entscheidend, dass es /notwendig/ ist, die
Gegenstände auch so zu nehmen. Sonst wären die Gegenstände nicht
hinsichtlich blosz subjetiver gegenüber objektiver Aspekte unterscheidbar.
Auf das Argument dieses Widerstands gegen Beliebigkeit bist Du schon
mehrfach nicht eingegangen. Auch damit sind Deine Einwände hinfällig.


Nein, Isolde, es reicht vorne und hinten nicht, da können wir uns das
Weitere sparen.


Nein, der transzendentale Bestimmungsgrund der "Gegenstände als Dinge
an sich" ist gerade keine Existenzaussage, das ist blanker Unsinn. Die
numerische Identität ergibt sich schon aus Luikhs Formulierung selber,
die "Gegenstände als Dinge an sich" /sind/ diese wie auch sonst immer
konstituierten Gegenstände und es /sind/ zugleich die Gegenstände als
Dinge und es /sind/ zugleich die Erscheinungen. "Sein" hat hier eben /keine/
ontologische Bedeutung sondern es bezeichnet einen /denknotwendige/
Kopula, weil sie immer auf ein und denselben Gegenstand sich beziehen.
Ebenso bezieht sich die Frage der Existenz ja eben /nicht/ auf einen bloszen
Denkgegenstand sondern gerade auf den transzendental objektiven Aspekt
dieses Gegenstand /als/ Ding an sich. Ein anderes Ding gibt es da nicht.


Genau das, Luikhs Setzung der Gegenstände als Dinge an sich ist eine analy-
tische, eine negativ ontologische Setzung. /Deshalb/ sind Dinge und Dinge an
sich numerisch identisch, während es unbegründbar und ohne jeden Widerstand
gegen falsche Urteile wäre, aus dieser nur numerischen Identität eine gegenüber
den Gegenständen separate existentielle Identität zu machen.


Mag sein, hier ist es umgekehrt, ich habe keine Lust auf sinnloses Gequatsche
an den Argumenten vorbei.

Mit freundlichen Größen

Edgar