Richtig bemerkt - aber warum?


Aber nicht doch - SEHR interessant UND relevant!


Nocheinmal die bereits eingangs gemachte Feststellung:
Im Hinblick worauf behauptest du denn eigentlich numerische Identität, dh
dass die Begriffe  "Erscheinung" und "Ding an sich" ein- und denselben
Gegenstand betreffen?
Damit kannst du doch wohl nicht den Bedeutungsgehalt der Begriffe E und DAS
meinen, denn der ist definitiv verschieden.
Also muss sich die behauptete "numerische Identität" doch auf einen
Gegenstand beziehen. Aber auf welchen?
Erscheinung ist Vorstellung, Ding an sich ist nicht Vorstellung.
Worauf ist die von dir behauptete "numerische Identität" nun denn
anwendbar?


Du hast anscheinend nur eine rudimentäre Kenntnis von Winands
Auseinandersetzung mit Zopff, die sich wohl auf "Zopff und das Problem der
Mataphysik" (1929) beschränkt. 
Bereits 10 Jahre später hat Winand zB eine wesentlich ausgewogenere und
differenzierte Darstellung seiner Zopff-Rezeption gegeben. ("Die Frage nach
dem Ding", 1939)
Aber: Lass doch Winand mal außen vor - meine Bemerkung zu C.
diesbezüglich war eigentlich nur als Testballon gedacht, aber dass du SO
darauf abfährst hätte ich eigentlich nicht gedacht. :-)
Naja, jede Nebelkerze ist dir willkommen, wenn du auf dem eigentlichen
Streitschauplatz nicht mehr weiter weiß. Diese Taktik von dir hab ich
mittlerweile häufig  erfahren dürfen.


Richtig - und?
Es geht hier um den Begriff von Erscheinung im engeren Sinn, dh um die
Charakterisierung von Erscheinung als unbestimmter Gegenstand einer
empirischen Anschauung als intensive Größe.
Erst in/durch der/die empirische(n) Anschauung erfährt die per se
nichtraumzeitlichen Sinnesdaten, das sinnliche Material (Erscheinung des
Dings, die als solches lediglich eine intensive Größe darstellt)  eine
raumzeitliche Interpretation, dh eine Zuordnung zu extensiven Größen (->
Axiome der Anschauung), dh eine Auffassung (Apperzeption) als /ausgedehnte/
Entitäten.


Darauf bin ich vor mehreren Beiträgen bereits eingegangen.
Die sinnliche Erscheinung des Gegenstands, also Erscheinung im engeren
Sinn(E1), hat lediglich materialen Charakter, E1 ist der Stoff/ das
Substrat für alle weiteren Erkenntnisakte.
Erscheinung im weiteren Sinne (E2), dh die raumzeitlich-kategoriale
Vergegenständlichung von E1 in der empirischen Anschauung/Erfahrung und die
daraus resultierenden Vorstellungskonstrukte haben also einen materialen
und formalen Aspekt.
Alles schon gesagt - man sollte auch nach Möglichkeit davon Kenntnis nehmen
und bereits Formuliertes irgendwie im Hinterkopf behalten, sonst ist kein
vernünftiger Diskurs möglich!


Aber natürlich gibt es solche (Gedanken-)Dinge: zB das Ding an sich oder
der liebe Gott.


Aha - war das nun ein Versehen oder machst du Fortschritte?
Boons: 
"Auf etwas anderes als das Ansichsein kann das Erkennen sich nicht
beziehen."
Message-ID: <JjQE7i7ci1H.a.qjuypczgdnm@jlilzds.hq>


Ja, es heißt zwar "Erfahrung", aber ich nehm mal an, du meinst empirische
Erkenntnis.


N, die Erscheinungen sind auch so erkennbar - dazu bedarf es nicht der
erkenntnisphilosophischen Thematisierung eines "intelligblen Ansichseins". 
Empirische Wissenschaft geht auch ohne Erkenntnisphilosophie.


Das an sich Sein der Ding ist nicht erkennbar, weder /dass/ es Dinge gibt
noch /wie bzw. was/ sie sind. über die Dinge kann man nur aussagen, sofern
sie für uns sind, aber nicht sofern sie /nicht/ für uns sind.
Alles was darüber hinausgeht ist positive Metaphysik.

Tanja