Nein, es ist nicht nur ein formales Prinzip des Denkens
sondern zuerst ein  Prinzip des unbewußten, intuiven,
vorbewußten,... Erkennens, welches dem bewußten
Erkennen evolutiv, fundamental voranging und noch
immer dominant unser Denken  z u   w e i t g e h e n d
und existentiell gefährlich bestimmt.


Genau das ist der Aberglaube.
Die materiale Wahrheit der Dinge, Verhältnisse, Zusammenhänge
bestimmt alles was ist.


Ja das kann sie schon aus der Erfahrung
eines vollkommen vollen Glases!-))


Sehr "schön" ausgdrückt.


Ja klar, wenn man die Bernpaintner Begriffsregale benutzt.


Ja, und weil das so ist, sind Krokodile die größten Überlebenskünstler.)))


....und was unterscheidet sie konkret?


Ok, meinetwegen.

Mit freundlichen Größen
Louis