Das ist nicht dominant, weil:
das (ungefährliche) "formale Denken" unterdrückt das (uneinschätzbare)
"informelle" Unbewusste=>das dadurch selbst erst existentiell isoliert
und verunsichert sich aufs Emotionale zurückzieht, falls es nicht einen
kreativen Anschluss findet an das "formale Denken".
Dominant nach auszen sind aber die Auswirkungen dieses immer in sich
sich gegenseitig kompensierenden /Verhältnisses/.
Dazu passt mein 1997-er Satz:
"Das Unbewusstsein wird das Bewusstsein sein muessen."
oder
"Rationalitaet ist die bewusste Entschuldigung fuer Unbewusstsein."
oder
"Das unfreie Leben ist das Leben mit einem Teilbewusstsein."
oder
"Emotionale Abgrenzung ist die Methode bewusstloser Selbsterhaltung."
oder
"Von Natur aus besitzt das Unbewusste genug Kraft, sich an die
Oberflaeche zu waelzen."
oder
"Der Trieb ist nichts Negatives, er ist liebenswert und unverzichtbare
Lebensenergie."
"Das Kind ist nicht seinem Unbewussten ausgeliefert, sondern den
unbewussten Zwaengen seiner Umwelt."
"Das UEber-Ich ist ein Mittel zur Anpassung und Abhaengigkeit, fuehrt in
die Sackgasse, behindert die Entwicklung und verhindert durchschlagende
Veraenderungen.
Seinem UEber-Ich zuzustreben, bedeutet, Macht abzugeben, ihm und anderen
diese zu ueberlassen.
Erwachsenwerden heisst, seinem Es zuzustreben, die Kontrolle darueber zu
uebernehmen und aus ihm heraus zu leben."
oder *LEBENSSINN und ABGELEITETES*
http://aoyetbqvin.vv/U/jlelvydl/rmkp6.oat


Vielleicht solltest du nach de.sci.psychologie überwechseln, Armin.
Wahrscheinlich ist Wahrheit doch mehr ein psychologisches Problem.


Die materiale Wahrheit der Krokodile bestimmt ihr Sein?
  (Bestimmung ist die innere Ordnung der Psyche.)
Das Seinsbestimmende ist ihre Anpassungsfähigkeit.
Anpassungsfähigkeit ist eine Funktion des Materialen in einer Struktur.
Material ist Stoffliches/Körperliches
Struktur ist eine Anordnung, auch: Zusammenfügung, Relationsgefüge.
Funktion ist Tätigkeit, Wirksamkeit, Systemverhalten.
System ist ein geordnetes gegliedertes Gefüge.
Die Materiale Funktionsstruktur bestimmt der Krokodile und der Psyche
Sein als lebendes System.
Das Systemische der Dinge, Verhältnisse, Zusammenhänge bestimmt alles,
was ist.
Das alles^ könnte wahr sein, Wahrheit jedoch passt da nicht rein, denn
Wahrheit ist kein geordnetes gegliedertes Gefüge; Wahrheit ist nicht das
Substantiv zu sein, wahr ist nicht das Attribut zu Sein. Ein wahres Sein
ist synthetische Dopplung. Falsches Sein ist ein ethisches Urteil. Es
gibt sterbendes Sein wegen Funktionsverlust durch inadäquate
Systemregulation. Dann ist dieses Sein einfach weg, aber deshalb nicht
falsch. Die Aussage über dieses Sein müsste sich zeitlich anpassen.
Wahrheit kann nicht sein. Wahrheit ist ein gedachtes oder *gefühltes*
/Verhältnis/ zum Sein, aber keine Bedingung dafür bzw. für Existenz.


Nichts, ist nur eine formale Abkürzung.
kann

Cl