Mein Gott Karsten! 
Ebenfalls vor zig Beitr채gen (schau selbst nach - keine Lust damit nochmal
meine Zeit zu verschwenden) habe ich im Zusammenhang der Unterscheidung von
Erscheinung E1 und E2 explizit gesagt, dass es sich bei E1 um ein
epistemologisches Strukturmoment des Erkenntnisakts handelt und nicht um
eine empirische Entit채t. 
In diesem Zusammenhang auch:
"Ich spreche nicht von empirischen sondern epistemo-logischen
Sachverhalten."
Message-ID: <3y6tkif2m7c7a.4vznt8wggccpj.wxz@27xdpw.hdl>

(Dies betrifft auch deine restlichen vielf채ltigen Bemerkungen zu diesem
Thema.)


Wenn du nicht liest, was ich schreibe, oder dir nicht merken kannst was ich
geschrieben habe, macht das keinen Sinn hier!

Fortsetzung folgt morgen, sonst krieg ich auf die Nacht noch Zust채nde, wenn
ich weiterlese.

Paulina