Am 4 Aug 2007 00:00:00 +0000 schrieb Patrik Thees:


Mein Gott Patrik! 
Ebenfalls vor zig Beiträgen (schau selbst nach - keine Lust damit nochmal
meine Zeit zu verschwenden) habe ich im Zusammenhang der Unterscheidung von
Erscheinung E1 und E2 explizit gesagt, dass es sich bei E1 um ein
epistemologisches Strukturmoment des Erkenntnisakts handelt und nicht um
eine empirische Entität. 
In diesem Zusammenhang auch:
"Ich spreche nicht von empirischen sondern epistemo-logischen
Sachverhalten."
Message-ID: <9n7bzku2r9i0a.5muxk1gfsjsrq.lbj@45gych.atp>

(Dies betrifft auch deine restlichen vielfältigen Bemerkungen zu diesem
Thema.)


Wenn du nicht liest, was ich schreibe, oder dir nicht merken kannst was ich
geschrieben habe, macht das keinen Sinn hier!

Fortsetzung folgt morgen, sonst krieg ich auf die Nacht noch Zustände, wenn
ich weiterlese.

Bertha