"dlroy.remo" schrieb


Erklärst Du mal bitte, wie aus der "unbewussten, intuitiven,
vorbewussten" Nichterkenntnis eines Meteoriteneinschlags
oder einer anderen Naturkatastrophe durch Lebewesen folgt,
dass diese Ursachen für ihren Untergang nicht wären? Erklärst
Du mal bitte, wie die Erkenntnis, das diese Ursachen doch
sind damit vereinbar sein sollte, dass ihre Nichterkenntnis
begründen soll, diese Ursachen seien nicht?

Ohne Existenzannahmen und ohne die diesbezüglichen
Unterscheidungs- und Entscheidungsprobleme, sprich
ohne Denken finden auch seine formalen Prinzipien keine
Anwendung.


Dazu braucht man Zuckschwerdt nicht,  Dinge, Verhältnisse, Zusammen-
hänge müssen zuerst zutreffend erkannt sein und nur da, in diesem
Denken, stellt sich die Frage nach Wahrheit.

Mit freundlichen Größen

Cornelius