"udgtr.winfried" schrieb


Das kann nicht sein, weil nichts ist ohne das, was es nicht ist.
Die Nichterkenntnis der Ursachen ihres Untergangs durch
Lebewesen oder Spezies beseitigt weder ihren Untergang noch
deren Ursachen.


Ich habe es auch so verstanden und bitte um eine Erklärung
wie denn Nichterkenntnis der Ursachen ihres Untergangs durch
Lebewesen oder Spezies ihren Untergang oder deren Ursachen
je hätten beseitigen können.


Das ist im Gegenteil lebensnah, weil die Nichterkenntnis notwendiger
Bedingungen ihrer Existenz noch kein Lebewesen oder keine Spezies
je davor bewahrt hat unterzugehen, wenn diese Bedingungen nicht
(mehr) vorlagen.

Selbst eine solche Erkenntnis, wenn sie denn je vorgelegen hätte,
hätte auch dann niemals Lebewesen oder Spezies vor ihrem Unter-
gang bewahren können, da ihnen immer noch die Mittel dazu gefehlt
hätten sich vor dem für die destruktiven Naturgeschehen allgemein
oder ihrer eigenen Natur zu schützen.

Mit freundlichen Größen

Uwe