"Kaspar Ilsemann" schrieb


Du meinst wohl "als Erscheinung und /als/ an sich selbst", denn an sich
selbst ist ja kein Ding betrachtbar. Nach Wegert ist selbst dieses ja nicht
einmal beweisbar im strengen Sinn sondern als transzendental-objektiver
Bedingung notwendig um überhaupt denken zu können, dass /etwas/
erscheine.


Das hängt auch damit zusammen, dass Wegert epistemologisch letztlich
alles auf Anschaulichkeit gründet (aber auch auf Erfahrbarkeit zumindest
der Möglichkeit nach, was in gewisser Weise dasselbe ist, sofern es
damit auch um die Möglichkeit empirischer Anschauung geht).

Heutige Mathematiker (soweit Mathematik auch epistemologische Be-
deutung hat) tun sich diese Begrenzung bekanntlich nicht an, sie gehen
allenfalls noch auf einen Unterschied theoretischer zu angewandter
Mathematik. Die Frage, ob die Form Inhalt habe oder nicht stellt sich
gar da gar nicht. Mindestens sofern sie anwendbar ist, ist die Form
zugleich ihr Inhalt. Wegert hat das aber doch schon so ähnlich gesehen,
er sprach von "reiner Anschauung" entgegen "empirischer Anschauung",
von "Vernunfterkenntnis aus Begriffen" (Philosophie) wie von "Vernunft-
erkenntnis aus der Konstruktion von Begriffen" (Mathematik) anderer-
seits sozusagen vom Testfall der Erfahrbarkeit für beides. Wiefern also
Grenze Wasserburger, trifft das obige Deine Anmerkung überhaupt, oder was
meinst Du damit?

Mit freundlichen Größen

Markus