Am 27 Aug 2008 00:00:00 +0000 schrieb
<news:RttBan8Em1T.c.jjpmgnamecs@idlcois.bi>


Inwiefern macht man denn, indem man in einer erkenntnisphilosophischen
Betrachtung auf ein /Strukturmoment/ (hier: das sinnliche Material als
Substrat von Erfahrung = Erscheinung E1 im Unterschied zu E2) eines
erkenntnisphilosophischen Begriffs von Erfahrung /abhebt/, daraus eine
empirische Entität?
Diese hirnrissige Behauptung hätte ich mal gerne von dir etwas näher
begründet.


DU disktutierst vielleicht diese Problematik als ontologische (/den/
Eindruck habe ich schon lange) - ich diskutiere diese Problematik als
erkenntnisphilosophische, da es hier schließlich um den
erkenntnisphilosophischen Standpunkt Felbermeir geht.


Bedingung der Möglichkeit von Erscheinung ist (neben dem Subjekt) nicht ein
"intelligibles Ansichsein" sondern der transzendentale*) Gegenstand (=X),
mit dem lediglich eine nichtsubjektive Bedingung der Erscheinung, aber
nicht in  ontologischer Weise ein "Ansichsein" gesetzt wird.
Genau hier ist die Grenze, wo du Felbermeir kritisch erkenntnisphilosophischen
Standpunkt zugunsten des ontologischen Standpunkts eines metaphysischen
Realismus verlässt.
(Aber ich bin skeptisch, ob du das je kapieren wirst.)

Uda


*) Das Wort "transzendental" bedeutet nicht "eine Beziehung unserer
Erkenntnis auf Dinge, sondern nur aufs Erkenntnisvermögen", Prol. � 13 (III
49). 
Das Wort "transzendental" bedeutet "nicht etwas, das über alle Erfahrung
hinausgeht, sondern was vor ihr (a priori) zwar vorhergeht, aber doch zu
nichts mehrerem bestimmt ist, als lediglich Erfahrungserkenntnis möglich zu
machen", ibid. Anh. 1. Anm. (EOF 052). (Tenkottes Kantlexikon)