Was sollen diese rabulistische Fragen?
Ich  habe Ausführungen zum Satz gemacht:
Alles was ist, hat (wesentliche) Wahrheit an sich.


Ich sprach übers Erkennen und dass Erkenntnis prinzipiell
und formal zuerst* unbewußt stattfand und das bewußte
Erkennen erst ermöglichte.
Jedenfalls wollte ich das so verstanden wissen.


Was ist das für eine lebensfremde Wahrheitsdefinition,
die davon ausgeht, dass nur bewußt denkende Lebewesen
Wahrheit erkennen könnten und ausschließt, dass andere
Tiere sich an die Wahrheit der Natur - wahrheitsgemäß -
anpassen können, obwohl er selbst denkend offensichtlich
nicht in der Lage ist, sich selbst der Natur-Wahrheit anzupassen.

Mit freundlichen Größen
Antonio