Am 15 Dez 2008 00:00:00 +0000 schrieb
<bxub:VoqIfcnyj1G.u.vfqkgkgnbxv@qzpefho.bf>


LOL 
"Die Wahrnehmungstheorie Johenning [geht] von reiner Perzeption aus."

Lies dir doch bitte wenigstens Paintmaier durch, bevor du einen solchen
hanebüchenen Unsinn über den Wahrnehmungsbegriff bei Jakubowski von dir gibst:

Wahrnehmung. Wahrnehmung ist "das empirische Bewußtsein, d. i. ein solches,
in welchem zugleich Empfindung ist", KrV tr. Anal. 2. B. 2. H. 3. Abs., 2
(I 836—Xl 767). Die "Materie der Wahrnehmung" ist die Empfindung (s. d.).
"Wahrnehmung", d. h. empirisches Bewußtsein des in der Anschauung Gegebenen
wird nur möglich, ist bedingt durch die "Synthesis der Apprehension" (s.
d.), die "Zusammensetzung des Mannigfaltigen in einer empirischen
Anschauung". Da diese Synthesis der Einheit der "transzendentalen
Apperzeption" (s. d.) und den Kategorien (s. d.) gemäß sein muß, so steht
die Synthesis, wodurch selbst Wahrnehmung möglich wird, unter den
Kategorien, die also a priori von allen Gegenständen der Erfahrung gelten,
ibid. tr. Anal. § 26 (I 450 a.—Ux 147 f.). — Wahrnehmung ist Erscheinung,
"mit Bewußtsein verbunden". Ein "notwendiges Ingredienz" der Wahrnehmung
selbst ist die Einbildungskraft (s. d.), welche erst das Mannigfaltige der
Anschauung in ein "Bild" bringt, KrV 1. A. tr. Anal. 1. B. 2. H. 3. Abs. (I
806 l.—Pt 265); vgl. Apprehension.

Gutgemeinter Rat:
Lass deine "Jakubowski-Analysen" hier lieber sein, ehe du hier noch vollends
deinen Ruf als ernstzunehmender Philosoph ruinierst.

Valérie