Ja klar, du möchtest nur Zustimmung:

Folkert möchte nur /Zustimmung/ - was anderes _akzeptiert er nicht_.
Ohne diese Zustimmung ^gleich oder etwa einer gleichgearteten Denke
ihm kein gültiges Argument!


Du meinst: sie sollten diesen 'konkreten Fragen, Hinweisen,
Annahmen und Behauptungen' absolut zustimmen, "jeder so gut er kann,
aber nicht weniger", und schon gar nicht etwas relativ.

Der Rabulist bist du selber als Wahrheitsverdreher und aufdringlicher
'Wahrheits'verwalter. Letztendlich passt du dann doch wieder hier rein
und zu manch anderem versteiften sterilen Begriffs-Dogmatiker ....