Man könnte es so zusammenfassen: Alle Ursachen gehören in die Kategorie
"dumm gelaufen". Das kann z.B. Strahlung sein. Aber es geht auch ganz ohne
Ursache. Eine so komplexe und irre lange Molekülkette wie die DNS kann sich
bei der Rekombination zur Doppelhelix schon mal verheddern. Das vergleiche
ich gerne mit dem Hemd, das man falsch, also versetzt zuknöpft.

Umwelteinflüsse erzeugen einen Evolutionsdruck, ein Wort, das mir überhaupt
nicht gefällt. Da drückt gar nichts. Aber wenn ein zufälliger Mutant etwas
besser an eine veränderte Umwelt angepasst ist, wird er Erfolg haben, nach
und nach die "Auslaufmodelle" ersetzen. So *scheint* es, als habe ein Druck
diese Mutation hervorgebracht. Tatsächlich aber schert sich der Zufall bei
Mutationen nicht um die Umwelt oder den Verbesserungsbedarf einer Art.


Absolut. Es gibt Phänomene, die auch dann auftreten, wenn Vorfahren sie
nicht hatten. So gibt es also offensichtlich gewissermaßen so etwas wie
Sollbruchstellen, also Stellen in der DNS, die für Mutationen anfälliger
sind als andere. Wieviele Menschen gegenwärtig auf der Erde leben, die 6
Finger haben (Polydaktylie), weiß ich nicht. Die meisten dürften sie wohl
geerbt haben, aber etliche Erstfälle dürften auch darunter sein.

Allerdings würde ich nicht von "regional" sprechen (Oberberg o.ä.). Dafür
ist so etwas zu selten. Und welche Anzahl "größer" ist, wäre auch zu
diskutieren.

-- 
Tschüs!

Jean-Luc