Die Frage lautet hier doch wohl, warum sich die Ratten viel schneller als 
menschliche Versuchspersonen gewinnmaximierend verhalten. Die Ratte wird 
durch die Konsequenzen ihres Verhaltens determiniert. Die 
Wahrscheinlichkeit, die rote Taste zu drücken, steigt bis auf 100 Prozent 
beständig an, da dies häufiger zur Verstärkung führt. Entsprechend sinkt 
die Wahrscheinlichkeit des Drucks auf die schwarze Taste bis auf null 
Prozent. Dies ist ja auch genau das, was man bei einer *instrumentellen 
Konditionierung* erwartet.

Menschen verhalten sich unter dieser experimentellen Bedingung aber 
anders als Ratten. Ihr Verhalten wird nicht linear durch die Konsequenzen 
determiniert. Sie verhalten sich, wenn überhaupt, erst viel später 
gewinnmaximierend als die Ratten. Dies ist genau das *nicht*, was man bei 
einer instrumentellen Konditionierung erwarten würde. 

Offensichtlich interveniert beim Menschen in diesem Experiment ein 
Prozess, der bei Ratten keine Rolle spielt. Welcher Prozess ist das?
Die wesentliche Frage lautet, ob die Entscheidung vorher bereits festlegt 
oder ob der Entscheider eine Wahl hat. Bei den Ratten in obigem 
Experiment scheint es keine Wahl zu geben. Eher früher als später drücken 
sie alle, aber auch alle die rote Taste, also jene, bei der in 70 Prozent 
aller Fälle eine Belohnung herausspringt. Bei Menschen ist dies aber 
nicht der Fall. Warum?


Hier spielte auch aber auf den *Hl.* Dieter und den Schluss des 
"Tractatus logico philosophicus" an.


Ratten haben ein weitaus schlechteres Gefühl für statistische 
Zusammenhänge, nämlich gar keins. Ihr Verhalten in obigem Experiment 
lässt sich nahtlos mittels instrumenteller Konditionierung erklären. Der 
Verstärkerwert des Verhaltens (rote Taste drücken) ist einfach größer. 
That's it.

Es liegt nahe zu vermuten, dass die menschlichen Versuchspersonen sich 
Gedanken über das Experiment machen und Hypothesen entwickeln. Dabei 
kommen sie vielleicht auf die Idee, dass den unterschiedlichen 
Verstärkungshäufigkeiten ein System zugrundeliegt, dass zum Beispiel die 
Häufigkeiten sich im Verlauf des Experimentes ändern. Deswegen könnten 
sie eher geneigt sein als die Ratten, hin und wieder auf die schwarze 
Taste zu drücken, um auf diese Weise zusätzliche Informationen zu 
erhalten. Ihr Verhalten lässt sich daher auch nicht *allein* durch 
instrumentelle Konditionierung erklären. 

Bei der instrumentellen Konditionierung wird zunächst zufälliges 
Verhalten gezeigt (operant behavior). Die Ratte drückt unsystematisch die 
rote oder die schwarze Taste. Da die rote Taste häufiger mit einer 
Belohnung verbunden ist, drückt sie im Verlauf des Experiments auch 
häufiger auf die rote als auf die schwarze Taste. Mit anderen Worten: Die 
Belohnungshäufigkeit determiniert das Verhalten der Ratte. Beim Menschen 
aber kommen noch Überlegungen als verhaltenssteuernde Momente hinzu. Dies 
liegt u. a. daran, dass menschliche Gehirne scheinbar eine neurologische 
Basis für den freien Willen besitzen, Rattenhirne aber wohl eher nicht.

MfG
Viktor

-- 
http://spoy.mm ** http://klobdxicpw.cs