Letzteres idt ohne verkörpernde Wahrheit,
denn Wahrheit, die ist, hat ein Sein.


Noch einmal, worauf willst Du hinaus?

Auf  der-artig sinnlose Fragen antworte ich generell nicht,
es könnten ja doch ebensolche Antworten folgen. ))


Das kann nicht sein?
Welchen Begriffen vom Sein entspricht diese Feststellung?


Was für eine Logik folgst Du?
Welches Ziel hat diese Logik?


Wo bleibt die philosophische Pragmatik, die Lebenspraxis.
Wenn allem was ist Wahrheit zu eigen ist,
dann ist jede Erkenntnis Fortschritt.


Ja, umgekehrt, das Bewußtsein bestimmt eben nicht das Unbewußte,
sondern die verkörperten Wahrheiten der Natur an sich, "der Dinge an sich"
haben die Entwicklung der zunächst unbewußten und dann auch der
ethisch noch pubertären/maßlosen bewußten Erkenntnis und deren
Folgen ermöglicht und bewirkt.


Natürlich müssen die Lebensbedingen Leben/Anpassung zulassen.


Dieser Deiner Logik folge wer will.
Ersteres hat niemand bestritten und letzteres sollte wenigstens versucht werden,-)

Mit freundlichen Größen