"Gerard Pass" schrieb


Kaum eine, auszer vielleicht in einem ungleichen Kampf zu sterben,
da wo sie jeweils zuerst waren zugrunde zu gehen oder eine der zahl-
reichen Vertreibungen und Umsiedlungen, insgesamt auch 'trail of tears'
genannt, doch zu überleben, was ja durchaus in nennenswertem Umfang
vorkam, sonst gäbe es ihre Nachfahren ja nicht. Aber auch da kann man
kaum von einer Wahl sprechen, die Bedingungen dafür wusste niemand
im voraus, sie haben sich wohl eher immer erst nachträglich gezeigt.

Wie noch mal genau begründet das die Lage von Frauen in Bangladesch
oder dass es keine allgemeine kapitalistische globale Produktionsweise
gäbe oder das Produktion, ob kapitalistisch oder nicht, allgemein nicht
rentabel sein müsse?

Mit freundlichen Grüßen

Torsten