Theodor Kurzenacker:


Die Bedingungen sind aber heute bekannt. Der Europäer hat sich nur nicht
geändert, er ist die grösste Bestie unter den mordenden Tieren. Die
indigenen Völker ob in Bangladesch oder in Brasilien haben heute
genausowenig eine Wahl wie die Indianer vor 300 Jahren oder vor 500
Jahren. Der Mord geht flächendeckend weiter und wird teilweise noch als
Entwicklungshilfe kaschiert. Was heisst also "die Bedingungen wusste
niemand im voraus"? Also vielleicht wusste man sie vor 500 Jahren noch
nicht, vielleicht war man vor 300 Jahren noch nicht ganz so helle,
vielleicht hatte man vor 100 Jahren das noch nicht so ganz begriffen, aber
wer es nach dem zweiten Weltkrieg immer noch nicht begriffen hat, der ist
schlicht grenzdebil. 

Die Wahrscheinlichkeit aber, dass der Grossteil der Menschheit grenzdebil
ist, ist gar nicht so gering.

Grüße,
Angelo