Das ist der empirische Gegenstand als Ursache der aktuellen Erfahrung,
das Bewusstsein, dass der wahrgenommene Gegenstand noch andere Seiten
hat, die ich aktuell nicht wahrnehme, weil ich z.B. einen
dreidimensionalen Körper generell in einem Moment nur von einer Seite
wahrnehmen kann.  Also ein einfaches "Ding", nichts Transzendentales.
Doch auch dieses Ding, das es ohne erkennendes Subjekt gar nicht gibt,
ist wieder da, wenn ich kurz weggeschaut habe.  Jeder geht davon aus,
dass es auch zwischendurch da ist.  Und die zunächst unsichtbaren
Seiten zeigen sich sicherlich, wenn ich es drehe.

Bei der Gegenüberstellung der beiden fast gleichen Begriffe zeigt sich
deutlich, dass Sprachphilosophie ohne schlüssige Erkenntnistheorie
blind ist, Sprachkritik gar keinen Anhaltspunkt hat.


Ciao, Ivano
-- 
Substitute 'damn' every time you're inclined to write 'very'; your
editor will delete it and the writing will be just as it should be.
                -- Ivan Molkentin