"Ullrich Glasner" schrieb


Nein, aus den Bedingungen unter denen heute erst die Nachfahren
damaliger europäischer Leibeigener, Hungerleider, Kolonisten,
Abenteuer, afrikanischer Sklaven und indigener Stämme leben,
lassen sich nicht rückwirkend die Bedingungen im Voraus herleiten
unter denen damals die Indianer, Siedler, Sklaven überlebt haben.


Die Sprache verrät den Rassisten. Die Leute in Bangladesh, welche
Frauen quälen, sind keine Europäer, die Indianer, die andere Indianer
überfallen, töten und versklavten auch nicht. Die Europäer, die im 7.
und 8. Jhd. als Leibeigene verschleppt wurden oder Hungersnöten
und proletarischem Elend entflohen, taten das bestimmt nicht, weil sie
mehr oder weniger Bestien waren als andere Menschen. Die heutigen
Amerikaner, soweit sie von indigenen Stämmen abstammen oder von
afrikanischen Sklaven, von Hungerleidern und Abenteurern oder von
Kolonisten sind nicht mehr oder weniger Bestien als andere Menschen.


Das ist falsch. "Indigene Völker" sind gar keine Völkerrechtssub-
jekte sondern lediglich besondere Bevölkerungsgruppen, deren
Individuen jeweils die selben Pflichten und Rechte haben wie die
Individuen anderer Gruppen. Das steht und fällt lediglich mit dem
Entwicklungsstand der jeweiligen Teilgesellschaft. In Canada, USA
Australien z. B. gibt es da verglichen mit der Kolonialzeit kaum noch
Probleme, in Brasilien nur noch da, wo Zivilisation noch nicht in jeden
Winkel vorgedrungen ist.


Du weiszt doch was es heiszt, es ging um die Kolonialzeit und die
Frage wer, ob, welche Wahl hatte oder nicht. Sonst siehe oben.


Zumindest verstehen offensichtlich einige nicht, welches die
Bedingungen allgemeiner Produktion sind oder welche die globale
Produktionsweise schlechthin ist und wo die Probleme dabei liegen.

Mit freundlichen Grüßen

Hugo