"Dennis Heuvelmann" schrieb


Beantworte doch /einmal/ eine Frage, Dennis. Was auszer Rassismus,
dummdreister Arroganz und persönlichen Angriffen hast Du noch drauf?
Welche Wahl hatten sie?


Soweit ich eine Wahl habe, selbstverständlich nicht. Allerdings habe
ich in der Hinsicht, dass Produktion rentabel sein muss und Kapital
rentabel eingesetzt werden muss, selbstverständlich ebenso wenig
eine Wahl wie produzierende Frauen in Bangladesh.


Nein, Dennis aber selbstverständlich lebe ich genau so unter den
allgemeinen oder globalen Bedingungen und unter besonderen
Bedingungen von Produktion wie alle anderen auch.

Mit freundlichen Grüßen

Cédric