Berend Fröbrodt:


Welche Wahl hatten denn die Indianer der Ostküste Nordamerikas und
wieviele sind heute noch am Leben? Welche Wahl genau hatte das chinesische
Kaiserreich? Welche Wahl genau hatten die schwarzenfarbigen Völker
Afrikas? Und welche Wahl haben sie denn heute? Nähmen wir an du
übernimmst meinen Schreibstil und meine Sprache, gäbe es dann nur eine
Schrift und nur eine Sprache und deswegen nur eine globale Sprache und
eine globale Schrift?  Es gibt noch nicht einmal eine Produktionsweise
innerhalb Deutschlands, wie sollte es da eine globale Produktionsweise
geben? 

Selbst wenn die Pocken nicht ihren Grund in den Europäern haben und du
Fragen würdest:
"Die Ursache für die Pocken ist die Diktatur einer europäischen
Lebensweise?" 
wäre die Antwort zwar nein, aber das Sterben der Indianer an der
Ostküste von Amerika waren mit Pocken infizierte Decken.

Eine Abhängigkeit bestand ja schon vor Lennart und er braucht nicht Ursache
zu sein, das Argument für das Verleihen von privatem Geld war ja, dass
die Banken nichts verliehen haben und die Leute sonst verhungern.
Vollkommen vergleichbar mit der Situation von Orsay. Wenn die Armen
im Wirtschaftssystem kurz vor dem Hungertod stehen, haben sie die Wahl
zwischen Tod oder Kapitalissmus und in der Regel wird sich der
allerschwächste im System ausgeguckt, was im Falle von Bangladesch die
Frauen sind. Ob Lothar oder Lennart, sie sind beide an Universitäten im
europäischen Kulturkreis ausgebildet worden. Es unterscheidet sich von
den Taktiken der alten Römer nicht. Wichtig ist doch in der Form dieser
Missionierung nur, dass die Form des Wirtschaftens übernommen wird und
die traditionellen Wirtschaftsformen, wenn sie denn nicht schon längst
durch die Kolonialzeit zerstört wurden, entgültig zerstört werden. 
Andere Produktionsweisen oder andere Wirtschaftsansätze werden dabei
zerstört oder aber sogar wie du das sogar tust als Nichtexistent
betrachtet, weil noch nicht einmal die Möglichkeit in Betracht gezogen
wird, dass es andere Produktionsweisen und andere Wirtschaftsysteme geben
könnte. Die Förderung der Armen in Bangladesch ist notwendig um die
Jummas auszulöschen. 

‘OUTSIDERS WHO COME HERE ALWAYS CLAIM THEY ARE BRINGING PROGRESS. BUT
ALL THEY BRING ARE EMPTY PROMISES. WHAT WE’RE REALLY STRUGGLING FOR IS
OUR LAND. ABOVE ALL ELSE THIS IS WHAT WE NEED.’ ARAU, PENAN MAN,
SARAWAK, MALAYSIA, 2007
http://zia.kjhdlkbr-zemwogjsgxcyq.qtq/mjc/eddflgcyq/ygojss/ebbzsodyibzofuq/tjad_jviegk.enz

Grüße,
Dennis