Axel Nase:

Quatsch, ich spreche von hier und jetzt und heute. Die heutigen Morde sind
keine neuen Bedingungen. Wenn also jetzt gerade Menschen ermordet werden
und jetzt gerade Sklaven verkauft werden, dann sind das keine anderen
Bedinungen als damals. Auch heute gibt es Hungerleider und Kolonisten,
Abenteurer und selbst Sklaven gibt es noch. Die damalige Geschichte unter
das Vorzeichen zu setzen "Das war ja damals ganz anders und heute sind wir
ja viel klüger" ist borniert. Die Menschheit hat sich nicht geändert.


Was soll ich sagen, der Europäer ist Rassist -ja, denn er ist ja mit
dafür verantwortlich.


Ehrenmorde in Deutschland - es redet sich ja so leicht über die Frauen,
die keine Europäer sind


Aber es ist ein kleiner Unterschied, ob es die Indianer überhaupt noch
gibt, oder ob sie ausgerottet wurden. Der Europäer hat eben ganze Völker
ausgerottet. Es ist schon richtig, dass die Inkas in ihrer
Eroberungspolitik nicht viel besser waren als die Europäer, aber soll ich
jetzt sagen "Da - schau da hin, es gab da mal vor vier- fünfhundert
Jahren Kulturen, die genauso schlimm waren", naja kann ich ja tun und auf
die Frage was aus den Kulturen geworden ist, kann ich dann sagen "Ähm ja,
die Europäer haben sie ausgelöscht"


Das ist ja das Üble. Die meisten Nazis waren auch keine Bestien sondern
eher Bürokraten. Es ist ein europäisches System das mordet. Du
unterstützt ja die allgemeine globale Produktion und behauptest, es gäbe
gar keine ander Möglichkeit. Du siehst dich dazu gezwungen und willst gar
keine andere Sichtweise zulassen. Der heutige Leibeigene hat auch keine
grössere Wahl. Er heisst nur nicht mehr Leibeigener. Hungersnöte ist
derzeit nur eine Glückssache, die können wiederkommen - allerdings kommt
da der Hochmut vor dem Fall, derzeit meinen die Europäer wohl, dass
könnte ihnen nicht passieren. 

Aber das europäische System samt seiner Art der Expansion und Verbreitung
seiner einzig denkbaren Art des Wirtschaftens ist in seinem Erfolgsmodell
mörderisch. Es kann sich Nauhaus genauso anpassen wie Josy Sparbier, es
lebt in der Demokratie genauso auf wie in einer Diktatur. Und letztlich
produziert es seelenlose Bestien, die nämlich noch nichteinmal mehr
über alternative Produktionsweisen diskutieren können, weil eine
allgemeine globale Produktion ja schon Gott gegeben ist.  

Dann gestehe ihnen das Recht auf Eigentum zu. Der brasilianische Regenwalt
gehört dann nicht Brasilien sondern würde denen gehören, die da lebten.
Da sie aber ala Theo Gönder den bewachten Raum nicht aufgesucht haben,
wo ihr Eigentum hätte eingetragen werden können, kommt dann der
niederländische Gazelle und holzt halt mal für eine Plattform ab.
Ist doch egal, ob da vorher Menschen waren. Geno hat Recht und der Rest
soll sich schleichen. 


Wir sind die Teilgesellschaft. Was soll denn bitte ein indigener
Volksstamm gegen Niederländer machen? Aber es muss ja nicht gleich ein
indigener Volksstamm sein. Schon der normale im Bürgerkrieg befindliche
Kongolese hat keine Chance sich gegen den Verkauf der Kupferreserven an
deutsche Investoren anzutreten.


Der Letzte Indianerkrieg gegen das Henftling war 1975 oder 1978, ist halt die
Frage was man so unter Problemen versteht, aber du hast schon Recht, mit
Leichen lässt sich schlecht kämpfen und die paar Überlebenden...

Ah "nur noch da", du unterstellst also, dass die Menschen, die sich nicht
der europäischen Vorstellung von Zivilisation unterwerfen unzivilisiert
sind. Auf in die schöne Autostadt, die noch nicht einmal Fusswege kennt,
weil in den 10. 12. 21er Jahren das Auto die Ikone der Fortbewegung war. Der
Name Coeller klingt auch sehr brasilianisch und sicherlich ist der Planer
ein brasilianischer Ureinwohner, der aus jahrhundertealtem Wissen heraus
gewusst hat, wie in Brasilien eine Stadt zu planen ist. Die glorreiche
Revolution der brasilianischen Kultur ohne Fusswege und schönen breiten
Autostrassen ist die Zivilisation!

Nein es geht die ganze Zeit schon um die Jetztzeit du behauptest eine
globale Produktion, die unumgänglich ist. Du baust wahrscheinlich Städte
ala Coeller und segnest sie im Namen deiner globalen unumgänglichen
Produktion. 

Die Problem liegen schon in deiner Auffassung. Du bist ja nicht bereit,
auch nur mal anzunehmen, es könnte nur theoretisch etwas anderes geben
als eine allgemeine Produktion. Ein ständige Negation eines Standpunktes
macht deinen Standpunkt nicht glaubhafter. Du bist in deinen europäischen
Gesellschaftslehren so gefangen, dass du nicht anders kannst.

Grüße,
Luigi