Wohl möchte ich lieber ein Stein sein, aber bin nicht einmal das,
sondern von einem Sonnenstrahl irgend was.

Dietrich Thiemann schrieb:


Naivität ist eine Funktion von ?


Genau, man muss!
Mensch *muss* Gedanker und Erfinder sein.
Er erfindet 'von der Auferstehung bis zum Zylinderkopf'
- von a A bis zZ. - _also nichts Besonderes_
Die "Wahrheit" soll ja auch so eine Erfindung sein -
kytl:vwuvv6$q5f$14$7@hfuz.s-ffrjae.ldb
- wie die "Freiheit" eine auch ist ^und diese news gwm.
wie das "Ich" eine "Erfindung von/aus der Lüge". Erfindung ist eine
Funktion ^von Wahrheitsproduktion = /allg. Produktion/.
Wahrheit eine "Funktion von Aussagen oder Sätzen".
Aussagen und Sätze haben gr. Funktion zur Wahrheitsproduktion ....

-- 
Cl