"Didier Poschen" schrieb


Nein, Du sprachst von historischen Ereignissen der Kolonialzeit.


Dein Rassismus erklärt nichts, auch nicht über andere Rassisten.


Um die ging es ja, Deine Behauptung war, die Lage von Frauen in
Bangladesh oder die Vermittlungsarbeit der TopIn sei
erklärbar als "die Diktatur einer europäischen Lebensweise".


Wer sagt denn, es wäre keiner. Deine Frage war, welche Wahl sie
hatten. Sie hatten kaum eine. Die europäischen Einwanderer hatten,
soweit sie Elendsflüchtlinge oder Leibeigene waren, auch kaum
eine. Sie hatten allerdings auch andere Bedingungen nämlich, dass
sie trotz des Elends aus einer produktiveren, entwickleteren Gesell-
schaft stammten. Es gab die Anfänge von Industrie, Schiffahrt, welt-
weiten Handel, Vorstellungen von einem besseren Leben, welches
ihnen schon praktisch durch andere vorgelebt war. Es gab produktive
Landwirtschaft auch wenn sie gerade Hunger litten, es gab Waffen-
Bau- und Agrartechnik etc. Die wenigsten von ihnen sind - soweit
sie überhaupt eine Wahl hatten - nach Amerika gegangen um all das
hinter sich zu lassen. Sie wollten lediglich das Elend hinter sich lassen
und die Ohnmacht, nichts daran ändern zu können.


Dein Rassismus erklärt eben gar nichts und moralisierendes Ge-
schwätz hilft da niemandem. Hier machst Du ja den selben Fehler
und verwechselst den Rückblick auf historische Ereignisse mit
diesen Ereignissen selber.


Da verwechselst Du etwas, das Verbrechen der Nazis war zum
einen geplanter, vorsätzlicher, staatlich organisierter Mord an
einigen Millionen Juden und zum anderen ebenso geplanter, vor-
sätzlicher, staatlich organisierter, totaler Raub- und Eroberungskrieg.


Ach darum geht es Dir. Du möchtest weis machen, dass es gar keine
Nazis gab und auch keinen Holokaust, weil ja immer schon alle Nazis
waren von den Inkas über die Konquistadoren, bis zu den Elendsflücht-
lingen und Leibeigenen, die sich auf machten nach Amerika.


Nein, das tue ich nicht, das ist lediglich Deine Unterstellung. Kritik
von Verhältnissen ist nicht deren Ursache. Im Gegenteil ist Kritik
notwendig um die Verhältnisse überhaupt zu verstehen. Du verstehst
offensichtlich /nichts/. Nicht eine Deiner Behauptungen passt zu der
andern. Das einzige was sich durchgehend bei Deinen Äuszerungen
zeigt sind persönliche Angriffe, Dummdreistigkeit, Rassismus, völlige
Ignoranz ökonomischer und gesellschaftlicher Zusammenhänge
und jetzt auch noch Relativismus bezüglich nazistischer Verbrechen.

Mit freudlichen Grüßen

Oscar