Nachdem die Astrophysiker ihr Universum nur noch mit der ominösen 
"dunklen Energie" erklären können, werden auch die anderen 
Naturwissenschaftler so langsam "esoterisch". Sehr gut, bald werden sie 
es verstehen ;-)

Zitat aus:
http://mlu.lpgedqnqud.dph/siadmygp/twutkxzoailt/k99a77awf12zn39

Konsequenterweise glaubt Dornseifer aus rein physikalischen Erwägungen an eine 
Existenz nach dem Tode. In einem Interview erläuterte er dies wie folgt: 
„Was wir Diesseits nennen, ist im Grunde die Schlacke, die Materie, also 
das was greifbar ist. Das Jenseits ist alles Übrige, die umfassende 
Wirklichkeit, das viel Größere. Das, worin das Diesseits eingebettet 
ist. Insofern ist auch unser gegenwärtiges Leben bereits vom Jenseits 
umfangen.“

Hat jemand das Buch, um das es geht, schon gelesen?


Gruß symbiont