Burkhard Fuchslocher:

Tod oder verkauft werden.

Du wirst gerade die Geschichte von mindesten fünfhundert verschiedenen
Völkern in einen Topf. Über die indianische Geschichte weiss man
verdammt wenig und was die nordamerikanische Geschichte anbelangt, kennt
man die Mounds zum Beispiel, aber wer da wann getötet, versklavt oder
sonst was wurde ist schon wieder fraglich. Ansonsten dürften sie die
gleiche Wahl gehabt haben, wie die Franzosen, wenn sie von den Deutschen
überfallen wurden und umgekehrt. 


Hattest du eine einzige Frage beantwortet? Ich lasse sie ja wenigstens
stehen, aber bitte da oben hast du einige mögliche Anworten, die aber
falsch sind, aber natürlich eine mögliche Sichweise darstellen können.


Welcher Rassismus, dass die Europäer Rassismus betreiben ist ja nun nicht
neu und ich bin ein Europäer. Das die Europäer arrogant sind, ist nun
auch nicht neu und ich bin ein Europäer. Und das ich dich persönlich
Angreife, wüsste ich nicht, aber du fühlt wahrscheinlich deine
europäische Position angegeriffen. Nun das ist richtig, die greife ich an. 

Siehe oben und wollte ich dich wirlich angreifen würde ich andere Worte
wählen. Ich trample ein wenig auf deiner Borniertheit rum, auf deiner
scheinbaren Allwissenheit und auf deinem Siegerlächeln. Aber du sagst ja,
dass ich dies nicht könne. Da ich das nicht kann, tue ich das ja auch
nicht.
Nun, wenn du keine Wahl hast, wie kannst du dann behaupten es gäbe nur
das, wozu du verpflichtet bist. Willst du schlicht dass alle anderen
Menschen unter dem gleichen Zwang leben wie du? Ist deine Auffassung
nichts weiter als ein kindliches "Wenn es mir schlecht geht, dann soll es
den anderen auch schlecht gehen" ? 

Na da du nichts weiter kennst, glaube ich dir, dass du einem glauben nach
globalen Bedingungen anhängst und mit vergnügen dich am Morden
beteiligst, mit der Entschuldigung, dass du ja keine Wahl hättest. Die
Entschuldigung ist ja historisch wahrlich nicht neu.

Grüße,
Oliver