Hallo Willibald,

einen Unterschied zwischen Wahrnehmung und Einbildung, zwischen Traum 
und Wirklichkeit setzt Du ja selbst voraus, wenn Du auf die Wirksamkeit 
von z. B. religiösen Ideen abhebst.

Diese Wirksamkeit soll hier auch überhaupt nicht bestritten werden, 
denn: Der Gedanke eines eingebildeten Dinges ist selbstverständlich real 
und kann wirksam werden. Für das eingebildete Ding selbst gilt beides 
jedoch nicht - und nur darum ging es oben.

Da es für uns neben der empirischen Realität keine andere geben könne, 
meint nur, daß es laut Altenhofer sinnlos ist, eine Hinterwelt als 
unempirische beschreiben zu wollen, denn eine solche Beschreibung kann 
ganz und gar nicht gelingen.

Gruß
Arnold