Wirklichkeit als (philosophisch begriffenes) Sein/Dasein, dass was
wirkt, wirksam ist und nicht nur Schein od. Möglichkeit etc. trägt
keine Notwendigkeit für den Begriff "Wahrheit" zusätzlich mit sich.
Auch wenn beides mit W anfängt und es so schön klingt:
  "Die Wirklichkeit ist die Wahrheit." und es dazu verfährt, 4
groszartige Begriffe in einen Satz zu werfen, kommt dabei nichts raus,
auszer den Unsinn zu verdoppeln. Denn auch mit Naturgesetzen, die eine
"Wahrheit an sich" dem naiven Verstand vermitteln mögen, ist nichts am
spezifischen Sein jeweils so wirklich, dass es nicht aus der Seinswelt
wieder verschwindet, auszer wahrscheinlich allg. Atome, solcherart
universale Grundbausteine und Energiewirkungen, die dann "scheinwahr"
wieder was zusammen brauen. Wirklichkeit ist nämlich auch
Zerstörlichkeit und damit ultimative Gelegenheit. Wahrheitsaussagen sind
somit reine Denk- u. Sprachangelegenheit, welche i.G. die *Wirklichkeit*
STOPPEN wollen, aber *natürlich* nicht können. "Der Baum blüht" ist
wahr, aber nicht lange; "Arten sind ausgestorben" wie wahr, deshalb ist
aber die Wirklichkeit um sie einst herum nicht weg. Das Weiterleben ist
eben mehr Kampf um Wirklichkeitsrechte - mit allenfalls zur Entspannung
eingerichteten moralischen Pseudowahrheitsprogrammen.


-- 
so sah ich das um ca 17:00