Igor Beuthien schrieb:
KR>>Gemeint sind auch  hier die Erscheinungen, die Wirkungen
KR>>der Dinge an sich.

Flexibilität^ am Verbrauch von Worten völlig verlernt? alles viel
zu genau nehmend, dass die Exaktheit am Schluss in einem das Leid
generiert, denn die Objektwelt liebt den Zufall wie an sich selbst
unbetrachtet:

X-No-Archive: Man möchte sein kostbares Wissen eig. für sich behalten,
sich nicht unters Volk mischen; so tun, als hätte man's nicht 'nötig'?

Die Dinge an sich sind schon schlimm genug ....

- verstehe ich vollkommen -


Ursache wie Wirkung als Ursache = verschmolzenes "inneres Substrat"
im Verarbeitungsprozess zur Erscheinung des "AnSich" im Zwischensein.

*Ding dazwischen*
Seit Zeiten Menschen so viele Dinge produzieren, müssen sie anscheinend
philosophisch davon Abstand nehmen, so fast, als gäbe es sie nicht.

Der Kugelschreiber in meiner Hand - die Tatztatur für meine Sätze -
*ich* selbst ein Gedanke und das *Ding*, das den Kugelschreiber, die
Tasten bewegt, welche sich dabei verbrauchen, Stück für Stück ihr Wesen
verlieren und damit die Fähigkeit für ihre spezifischen Eigenschaften,
die wir zum Glück aber schon aufgeschrieben zum Nach- und Besserbau
wieder finden.

Du, 1 news höher: "Das Ansichsein eines Dings ist DAS, was das Ding ist,
sofern wir von unserer Erkenntnisbeziehung abstrahieren, also das, was
sie unabhängig von unserer Erkenntnisbeziehung, der
Subjekt-Objekt-Relation, sind."

So viel jetzt verstanden: Wilfriede und Du haben etwas entgegengesetzte
Vorstellungen vom Begriff "Erscheinung". Deine "Numerische Identität"
ist mir viel näher, als "Erscheinung" *nur* "epistemologisch" begriffen
ohne Identität 'zwischendrin' fürs "Ding an sich". V. hat Angst vor
der philosophischen Konsequenz einer "Zwei-Welten-Lehre", ein typisches
Geist-Seele-Problem bzw. "Konstitutionsverhalten". Sie kann nicht von
ihrer Erkenntnisbeziehung abstrahieren - irg.wo verständlich - aber
reine (meditative) Übungssache....


(Na ja, das *beweist schon alles*)

(In diesem Thread fühle mich wie das *Ding dazwischen* und bin es gern.)

  (vll. auch arrogant und viel zu dumm - *was* macht das schon ....)

Vp
-- 
news:zd4ox1$xxq$29$8@kymp.w-asecog.vuo
Es gibt nichts so psychologisch Primitives, dass man es nicht
auch philosophisch nehmen und betrachten kann *und* umgekehrt.