Am Fri, 22. 04. 20 06:15:34 +0200 schrieb Patrick Borsutzky:


Das Bewusstsein vor Gott und den Menschen schließt Machtvollkommenheit 
nicht aus. Machtvollkommenheit aber bedeutet Willkür. Nicht ein abstrakt 
begriffenes, sondern das Volk als historische Realität gab sich dieses 
Gesetz. Es ist die reale Macht hinter diesem Gesetz. Zur Macht gehört die 
physische Gewalt. Volkssouveränität wurde von den Völkern mit hohem 
Blutzoll erkämpft. Das Volk steht also über dem Gesetz. Sonst wäre es 
nicht souverän. 

Demzufolge bist du ein kenntnisloser Schwätzer.

Pasquale Ernest

- -

http://wdpdaptnqvlnhaqxtky.dhcfxwxv.ch