I&O Wittmütz:

Selbst wenn du nicht widerstehen kannst, der Unsinn hat Methode, denn es
gibt keine richtige Darstellung. Jeder Satz und sei er anscheinend noch so
wahr ist falsch. Auch jede wissenschaftliche Darstellung und sei sie noch
so korrekt. Es ist schlicht unmöglich sprachlich einen Geltungsanspruch
zu erheben. Schon die verwendete Zeichenketten sind nicht andere
verwendete Zeichenketten und schon die sprachliche Methode der Zeichenwahl
beschränkt den Geltungsbereich. Вук ызкфсрдшсру
Гтыштт дшуыыу ышср оф тщср
мукыекэклут,doch wem wäre damit geholfen. Вшу Цфрд
вук Нушсрут, die Wahl der Zeichenб вшу Цфрд вук
Нушсрут, ist durchaus nicht unerheblich. Ob es Sinn macht hängt
also vom Interpreten ab. Für irgendjemanden erzähle ich immer Unsinn.
Wie also kann also irgendjemand für sich in Anspruch nehmen Sinn zu
erzählen oder gar eine "allgemeine globale Produktion" beanspruchen, er
müsste ja alle Bedeutungskontexte in seinem Kopf haben. Dies würde
bedeuten mindestens 4000 verschiedene Sprachen zu sprechen und den Inhalt
dieser 4000 unterschiedlichen Kulturen zu beherrschen, um sich dann ein
Urteil darüber zu erlauben. Ich behaupte das Valerio Junghanns keine 4000
verschiedene Sprachen beherrscht. Ich behaupte weiterhin, dass in der
Bundesrepublik Deutschland noch nicht mal ein Institut oder auch nur eine
Fakultät gibt, die sich ein Urteil darüber erlauben könnte, weil noch
nicht einmal an alle 4000 Sprachen in Deutschland unterrichtet werden. Es
gibt in ganz Deutschland noch nicht einmal eine Kooperation von
Wissenschaftlern, die ein Urteil darüber abgeben könnte. Es mag zwar
vielleicht irgendwo Semistik geben, aber dort wird dann kaum noch
tigrinnisch unterrichtet und es gibt bestimmt exotischere Sprachen als das
Tigrinnische, was natürlich für einen Mann aus Eritrea den Vorteil hat
die Dolmetscherzulassung durch Besuch beim Rechtsanwalt zu erhalten, da es
in Deutschland keine Prüfer dafür gibt. Ba Bi Bu durch Strich im Bogen
an anderer Stelle und schon habe ich völlig verschiedene Silben.

Ich weiss noch nicht wann mir die Luft ausgeht, bewundernswert wie lange
Valerio antwortet ist es allerdings. Das er allerdings ein  Fanatiker ist,
scheint mir langsam gewiss.

Grüße,
Stefan