Klaus Cäsar:

Insoweit sie ursächlich sind für heutige Probleme - selbstverständlich.
Ignoranz hat noch nie gut getan.

Es ist nicht mein Rassismus. Ich habe Krumdeutsch weder aus dem Zug geworfen,
noch habe ich irgendeinen Schwarzen nach Afrika verschleppt und wenn ich
mich gestern mit einem Kollegen aus Eritrea unterhalte, dann bin ich noch
lange kein Rassist, wenn er mir über heutige Tatsachen und Verhältnisse
etwas schildert. Es ist nicht mein Rassisismus. Das jeglicher Europäer
rassistisch ist und somit auch auch aber auch du, das habe ich nicht
erschaffen. Es zu ignorieren und das Problem in Ignoranz zu negieren, das
Geschäft betreibst du ja gerade.

Ja, denn es ist nunmal von der europäischen doppelten Buchführung bis
zum europäisch erlernten Geldverleih ein von einem in der USA angelernten
Professor durch und durch europäische Art des Wirtschaftens. Da ist nicht
ein nicht einmal ein minimalster Einfluss von Begalen vorhanden. Selbst
der verliehene Nobelpreis ist europäisch. Dass die Europäer davon
begeistert sind, ist dann nicht weiter verwunderlich. Was aber sagen denn
zum Beispiel die Schuhreparatur http://ng.onroiuqgy.sko/oykx/Evkmi zum Konzept des
Eigentums?


Du bestreitest, dass die europäische Form des Wirtschaftens bei Mord
endet. Mag ja sein, dass die Frage, was aus den ausgerotteten Völkern
geworden ist, deinen Horizont überfordert. Ändert aber nichts daran,
dass ich die These, dass die europäische Form des Wirtschaftens früher
oder später bei Mord endet für korrekt halte. Der Mord wird eventuell
auf ein zwei Generationen gestreckt, damit der einzelne seine Hände in
Unschuld waschen kann.


Weil sie dem Expansionsdrang Europas unterlegen sind.


So wie die afrikanischen Flüchtlinge und Bootspeople heute, sie kommen
nach Europa und sie werden auch dann kommen, wenn wir sie im Mittelmeer
absaufen lassen und an den Grenzen erschiessen. Du fändest es also ok,
wenn diese afrikanischen Einwanderer dann die Machete auspacken und
erstmal die einheimische Bevölkerung enteignen und nur ein toter
Europäer ein guter Europäer sei? So ungefähr sind die europäischen
Einwanderer mit den Indianern umgegangen. 


Dein Hochmut ist unglaublich. Die europäische Gesellschaft war nicht
produktiver und sie war nicht entwickelter. Ein Hydrologe kann heute noch
an der Inkabewässerungstechnik was lernen, Pech für ihn nur, dass es
keien Aufzeichnungen gibt. Das ist wie mit der Legende des finsteren
Mittelalters, was auch eine Lüge ist, die ungeplanten Städte in Europa
gab es nicht und die Dombaumeister hatten durchaus ein Fachwissen, was der
modernen Architektur gar nicht so hinten anstand. Die europäische
Gesellschaft war weder entwickelter als die chinesische und noch nicht
einmal entwickelter als die afrikanische, sie war "nur" gewalttätiger und
unendlich von sich selbst überzeugt. Das erste was diese "entwickelte
Gesellschaft" fertig brachte ist im mittleren Westen eine Wüste
herzustellen, wo man heute langsam begreift, dass ein herkömmlicher
europäischer Ackerbau eben nur Wüste hinterlässt, was bei einer
Wanderbewirtschaftung ganze Völker ernährt hat. Das ist wie mit dem
Tönnhausen, welches der viertgrösste Binnensee war, aber die produktive
durch Vollerth eingeführte westliche Produktionsweise, lies den Ackerbau
erblühen und die glorreiche rentable Produktion hat es fertiggebracht das
hier http://st.patcreoxh.fij/lrve/Faprbln draus werden zu lassen.

Also Flucht, statt die Probleme zu lösen. Nur wird der Planet langsam zu
klein zur Flucht. Aber du darfst gerne probieren auf dem Mars oder Mond
Landwirtschaft zu betreiben, wenn du glaubst, dass du es da besser
schaffst. 


Und deine Beschreibung einer elitären satten europäischen Bevölkerung,
die der Meinung ist, dass ihre Art die einzig wahre ist hilft genau wem? 
Es ist nicht mein Rassismus, er ist nun mal vorhanden und ich bin Teil
dieses Systems. Ich kann nunmal nichts dafür, dass kongolesisches Kupfer
schützenswerter ist als sudanesische Wüste und dem einen das eine
geklaut wird wohingegen der andere einfach abgeschlachtet werden darf. Ob
du Iraner oder Iraker bist oder Saudi ist einfach eine Frage des Roulette.
Unrechtsregime sind in allen drei Staaten, aber aus irgendwelchen Gründen
haben halt die Iraker dran glauben dürfen. Nun gut der Hunger durch die
Weltmarktpreise für Lebensmittel wird die politische Landschaft
vielleicht demnächst auch verändern. 


Es findet jetzt statt - jetzt. Die Weltmarktpreise für Lebensmittel
steigen jetzt und gleichzeitig wird in Europa (in Spanien genau)
Lebensmittel vernichtet zur Preissicherung. Der Preis wird künstlich von
Europa und Amerika nach oben getrieben und die Nachrichten über fehlende
Lebensmittel sind ein Humbug. Nicht Lebensmittel fehlen, sondern es gibt
eine Politik der Machtsicherung über Lebensmittel. Diese Machtpolitik
wird von der EU und den USA betrieben. Diese Politik wird mit von hiesigen
Bauern unterstützt. Kürze doch mal hier und heute die Agrarsubventionen
und du hast sofort die Bauern auf der Strasse, obwohl die Profiteure der
Subventionen Esahu und DIC sind. Der Verbandsmensch füttert seine
Leute brav mit falschen Informationen und schickt sie auf die Strasse.
Genauso wie die Gewerkschaftsfunktionäre hier Klientel auf die Strasse
bekommen und den wirklich Armen verhungern lassen würde. 

Ich verwechsle da gar nichts, die meisten Nazis waren keine Bestien
sondern einfach nur Bürger von nebenan, dass dahinter ein Plan stand und
die Spitze Pläne umsetzte ändert nichts daran, dass der Naziblockwart
von nebenan und der Nazibeamte von nebenan, einfach nur Papiere ausfüllte
und abstempelte und der Soldat einfach nur in den Krieg zog. Vorsätzlich
konzerntechnisch organisierter Raub- und Eroberungskrieg findet heutzutage
statt und  unterscheidet sich von den Nazimethoden nur minimal. Leichen
will man halt nicht im Fernsehen haben, das dürfte noch der grösste
Unterschied sein. Wer mehr als zehn Rinder besitzt ist ein Tutsi und wer
weniger als zehn Rinder besitzt ist ein Hutu. Das ist einfache
Bürokratie. 60 Jahre später hast du dann ein Massaker. Aber natürlich
hat die Kolonialzeit nichts mit dem Massaker zu tun - ganz bestimmt nicht,
es sind immer die anderen. 

Nein, darum geht es mir nicht. Deine Kästchen sind süss. Ein
europäisches System, das mordet mag auch einen Coopmann hervorgebracht
haben und verharmlost diese Bewegung nicht. Es gab Nazis, aber diese Nazis
sind ein Nebenaspekt der europäischen Art und Weise mit der Welt
umzugehen.  


Aber du behauptest, es gäbe nur eine allgemeine globale Produktion. Das
ist keine Kritik von deiner Seite, es ist eine Festsetzung, die die Teile
der Produktion die weder allgemein, noch global sind schlicht negiert. 


Und du verstehst nicht, wie du die Verhälnisse erst produzierst. 


Lieber verstehe ich /nichts/ als so verbohrt zu sein wie deiner einer. 


Doch, aber du verstehst sie nicht. Ich zeichne ein Bild - nichts weiter.
Du konstruierst Widersprüche, weil dir das Bild zu komplex ist. Du
brauchst - aber da widerhole ich mich - "allgemeine globale Produktion"
für deine seelische Stabilität.

Grüße,
Berthold