"Abdul Zogg" schrieb


Dass Indianer, Sklaven und Siedler überlebt haben, ist in der
Tat eine notwendige Bedingung dafür, dass ihre Nachfahren
leben. Die Rede war aber von Bedingungen, die hätten bekannt
sein müssen um davon sprechen zu können, die Indianer hätten
eine Wahl gehabt. Tatsächlich waren solche nicht bekannt und
sie hatten kaum eine.


"Der Europäer" verrät Dich als Rassisten, nicht "den Europäer",
den es in höchstens ind Deiner rassistischen Phantasie gibt.


Du bist auch nicht Berns, sondern blosz irgend ein Rassist.


Ach, das hat jemand anderer geschrieben?


Zumindest bist Du einer, wie man sieht.


In Deinem Link war keine Rede von Buchführung sondern von einer
allgemeinen gesellschaftlichen Unterdrückung von Frauen und zwar
nicht in Europa sondern in Bangladesh. Die Frauen, die dort von der
Möglichkeit Gebrauch machen ihr Leben zu verbessern werden auch
nicht von dieser Möglichkeit dazu gezwungen.


Nein, es ist keine durch und durch europäische Art, es ist schlicht ein
rentabler Einsatz von Produktionsmitteln so wie er überall erfolgt, wo
überhaupt gewirtschaftet wird. Das ist auch im fernen Osten so, in
Afrika und in Amerika. Was unterschiedlich ist, ist ledigleich der
Stand dazu passender gesellschaftlicher Entwicklung. Nur ist es hier
einmal umgekehrt, nämlich dass die Produktionsweise selber, die
jenigen welche Gebrauch von der Möglichkeit machen, ihrer gesell-
schaftlichen Unterdrückung erst etwas entgegensetzt.


Doch sicher ist es das, um deren gesellschaftliche Probleme und
um die Verbesserung der Lage von dortigen Menschen geht es doch.
Was und zu welchen Kosten und mit welchem Erfolg produziert wird,
richtet sich dort wie überall nach dem Markt.


Ich bestreite, dass Du überhaupt weisz wovon Du redest, wenn Du von
historischen Entwicklungen auch bezüglich des Wirtschaftens sprichst.
Schon der Irrsinn allgemeine Ökonomie als "europäisch" zu bezeichnen
sagt da alles. Vieles davon findet sich schon im alten China, Babylonien,
Ägyten etc. Auch darin, dass viele diesbezügliche rezente Entwicklungen
zuerst in Europa stattfanden rechtfertigt nicht, dies wie einen Willensakt
"des Europäers" darzustellen. Darin liegt ja gerade Dein Rassismus.
Auch da hatte niemand eine historische Wahl, es kamen vielmehr u. a.
kulturelle, klimatische, zivilisatorische Bedingungen zusammen, welche
allenfalls immer erst nachträglich einsehbar und analysierbar sind.


Es fehlt nur bei Deiner These der geringste Beleg dafür, dass irgend-
wann oder irgendwo einmal in der Geschichte es dauerhaft keinen
Krieg, keine wirtschaftlichen oder natürlichen Katastrophen, keine
von den jeweiligen Protagonisten selber unverstandenen gesellschaft-
lichen Konflikte etc gegeben hätte, was es rechtfertigen würde, von
einem exklusiv "europäischen" Problem zu sprechen. Die meisten
Menschen leben gar nicht in Europa sondern in Asien und anderswo.
Alleine Wirtschaft im heutigen China widerlegt Deine These, so wie
Dir jede der besagten produzierenden Frauen in Bangladesh zeigt,
wo es lang geht, wenn es um Realgründe gesellschaftlicher Verän-
derung geht.


Der konnte ja nicht ausbleiben, weil durch ständig zunehmende Pro-
duktivität bei gleichzeitiger Zunahme gesellschaftlicher Kompexität
und bei gleichzeitig aufkommendem Verständnis von Produktion als
gesellschaftlicher Angelegenheit auch ständig und in Schüben und
Massen immer wieder Arbeitskräfte frei wurden. Das ist historisch
auch nicht neu, weil es so etwas schon immer gab, neu ist allerdings,
dass sie überhaupt einmal selber als Produzenten begriffen werden
konnten. Die höhere gesellschaftliche Komplexität brachte das
Bürgertum hervor, welches sich in der Breite gegenüber alten Hierar-
chien teils emanzipierte, teils sie aber auch immitierte. Damit kamen
ja auch die allgemeinen Menschenrechte und damit wurden auch
weitere gesellschaftliche Widersprüche offenbar, die hauptsächlich
als Ungleichheit an der Verfügungsgewalt über Produktionsmittel
erkannt wurden etc.


Nur flüchten die nicht vor Elend aus Produktivitätssteigerung und
damit zunehmender Komplexität von Gesellschaft etc. sondern eher
aus dem gegenteiligen Grund nämlich einer bloszen Bevölkerungs-
zunahme ohne wirtschaftliche und gesellschaftliche Entwicklung.
Eine individuelle Wahl haben sie kaum, obwohl das sind in der
Mehrzahl wohl gerade die mutigeren und unternehmungslustigeren
jungen Männer, die sich auf den Weg machen.


Wieso werden, sie kommen doch (natürlich nicht die, die ersaufen).


Ich halte diese Flüchlinge nicht für mordlüsternde Gesellen, eher
im Gegenteil, soll heiszen dass sie eine Menge in Kauf nehmen
und wenn es nur für eine illegale, gering bezahlte Arbeit wäre.


Du redest schon wieder Unsinn, wie sollte man denn Indianer ent-
eignet haben, die Eigentum im bügerlich rechtlichen Sinn gar nicht
kannten? Ein solches Eigentumsverständnis kann man hier also
nicht zugrundelegen, weil es gerade an die komplexe Gesellschaft
gebunden war aus der sie kamen. Heute ist das ja auch wieder kein
Problem, weil (aber erst) seit den späteren Staatsgründungen auch
alle gleiche Pflichten und Rechte haben.


Selbstverständlich war sie das, sonst hätte es ja auch nie eine
Industrialisierung gegeben. Nicht nur Bauern wollen gut leben und
essen sondern auch alle anderen Produktiv- und Verwaltungskräfte.

Wir machen jetzt hier mal Schluss, Dir fehlen selbst die einfachsten
Grundlagen für eine solche Diskussion.

Mit freundlichen Grüßen

Ignaz