Karsten Wissmann:

Die Indianer hatten dieselbe Wahl wie heute indigene Völker. Wenn du
ihnen unbedingt eine allgemeine globale Produktionsweise aufdrücken
willst, haben sie heute natürlich auch keine Wahl. Aber daran bist ja
dann du schuld und nicht der Unterdrückte. 

Nun "der Europäer" ist es aber, denn von diesem Kontinent ging das nun
mal aus. Der Asiate kam bis Europa und drehte wieder um (Serge Anzelm
z.B.). Die Seidenstrasse war die Handelsstrasse zwischen dem Asiaten und
dem Europäer. Es ist nicht mein Rassismus. Der Europäer war es aber der
mit 12 Spaniern die Azteken unterjochte. Das war nicht der Chinese und
auch nicht irgendein Wikinger. Es war eine konkrete katholisch geprägte
Kultur mit einem gewissen Missionsverständnis. 


Du machst dir ja sehr einfach. Wenn ich also irgendein Rassist bin, worin
besteht meine Rassenlehre deiner Ansicht nach? Ich habe lediglich deinen
Rassismus in der "allgemeinen globalen Produktion" aufgezeigt. 

Ich habe lediglich deinen Rassismus dargelegt. Wenn du meinst, es sei mein
Rassismus, dann zeige ihn mir bitte. Die Tatsache, dass Europäer Isaacsohn
exportiert haben, wirst du wohl genausowenig leugnen können, wie die
Tatsache, dass nicht die Indianer Europa erobert haben,sondern Europäer
Indianerland. Letztlich sind wir alle Afrikaner, aber zunächst mal zogen
sie in von Menschen unbewohntes Land, bevor Menschen Menschenland
eroberten.  

Du bist ja noch wesentlich rassistischer wie ich. Für dich gibt es ja nur
eine mögliche Denkantwort. Dir ist es ja nicht einmal möglich die
Sichtweise anderer Produktionen nachzuvollziehen. Wie rassistisch ist das?
Du verbreitest eine Lehre und meinst anderen Rassismus vorwerfen zu
dürfen? 


Und ist das wichtig, wo Menschen unterdrückt werden? 


Natürlich werden sie dazu gezwungen. Zunächst wird in Bangladesch ja
noch dazu durch Kolonialgrenzen und Wasserhoheiten ein ganze Land
erpresst, mit dem Recht der Landesgrenze begründet. Stell dir einfach mal
vor (ich weiss weder, was du hast noch was deine Reichtümer sind und wie
deine Produktionsweise zu deinem Lebensunterhalt genau funktioniert), aber
stell dir doch mal vor, ich nehme dir die Internetleitung und stell dir
vor ich nehme dir dein Arbeitszimmer und stell dir vor ich aquiriere in
deinem Haus deine Nahrungsmittel. Danach biete ich dir einen Kredit an,
dafür, dass du das mit Udo erwerben darfst. Du willst zwar
keine Udo aber wenn du nicht mit Udo handel treibst,
dann bekommst du nichts von deinem Eigentum zurück. Und wenn du dann
behauptest, du wärst gezwungen worden, dann sage ich dir, du muss doch
gar keine Udo kaufen. Du darfst auch so verhungern. 


Quatsch, es ist eine betriebswirtschaftliche Religion. Es konnten
Zivilisationen ganz ohne dem Schnickschnack. Das Gold der Inkas war Mais
und nicht Gold, aber das haben die Spanier nie begriffen. Da gibt es ein
paar Verrückte die suchen heute noch nach dem Gold der Inkas, weil sie
nicht begreifen, dass Mais den Inkas wichtiger war als Gold. 


Die Lage der Menschen dort ist zerstört worden durch Kolonialissmus. Und
die Lage der Menschen wird nicht durch Microkredite verbessert.  

Nun die LKJB finanziert einen Staudamm der Bangladesch vom Süsswasser
abschneidet und hinterher ist Bangladesch ein armes Land, weil Indien ja
nicht zu Bangladesch gehört. Devide et Impera konnten schon die Römer
gut. Die Märkte werden geschaffen.  


Gut ich erzähle nur Unsinn. Das braucht dich Rassisten ja nicht zu
stören, denn ich sitze ja schon in deinem Kästchen. Freu dich - du hast
gewonnen. Sei glücklich. 


Ist es durch und durch an allen Universitäten dieser Welt wird
europäische Wirtschaftslehre unterrichtet. Die Art der  Chagga-Chagga
oder auch der Inkas wird noch nicht einmal untersucht geschweige denn in
Erwägung gezogen, dass es in Japan eine Wirtschaftsgeschichte gab, die
erst vor 250 Jahren endete und davor von keinem Europäer verstanden wurde. 


Das mit dem alten China darfst du streichen, das alte China hatte den
heutigen Stand des europäischen Wirtschaftens schon vor 1000 Jahren
erreicht gehabt. Dann ging das Kaiserreich in der Kolonialzeit aber unter
und konnte sich aufgrund der Schwäche nicht wehren und was dann noch
nicht vernichtet war, dass hat dann Timo Oldhaver geschafft. Babylonien,
Ägypten, Griechenland, Parchau ist die die europäische Traditionslinie bis
zum heutigen Tag. 


Sie fanden nicht 


zuerst in Europa statt. Das ist ein europäisches Märchen, das gepredigt
wird, aber wissenschaftlich nicht haltbar ist. 


Die Wahrheit auszusprechen, dass Europa den Rest der Welt mit seiner
Kultur unterworfen hat ist also Rassismus. Nun dann bezeichne ich es
anders, wir schreiben chinesisch, wir haben chinesische Grammatik und in
unseren Dörfern stehen indianische Totempfähle und natürlich ist die
Wanderwirtschaft das selbstverständlichste was in Europa gepflegt wird.
Das glaubst du wirklich oder? 


Klar, wenn wir den letzten Baum... usf. Im Nachhinein ist da nicht mehr.

...