Trennung: ["Ding a.s." <-> "Erscheinung vom Objekt zum Subjekt"]


- Willkür-ZIELE der Wissenschaft(ler) -
Ein toller Schachzug von 'moralischer Philosophie' für das ganze
Wissenschaftsgewerbe. Man setzt einfach ein "an sich (selbst
betrachtet)" voraus, ohne es "affirmativ" zu erklären, zieht es also ab,
übrig bleibt ein Objekt, dass nach allen Regeln der Kunst zur
Ausschlachtung/Erkenntnis frei gegeben ("essentia rei können nicht die
abstrakte Imitation der res sein."), ^was wiederum wahrsch. an anderen
Stellen des philosophischen Werkes an die Vernunft angeschlossen
verkategorisiert in reine Formen des Denkens *hineinnegiert* irgendwie
kalt beziehungslos in Sprachformeln gepackt! Das Lateinisch hebt es
hervor. Auf dieser Grundlage antwortet dir z.B. Blumentritt, aber so
antwortest du selber.