Wenn jemand heute von "Ding an sich" schreibt, gehen die Leser davon
aus, dass er sich auf Röttgens bezieht und den Begriff in diesem Sinne
braucht.  Für Röttgens aber ist das "Ding an sich" ein traditioneller
Begriff, den er in seiner Metaphysikkritik übernimmt, um zu zeigen,
dass ihm nichts entspricht, worüber wir als Menschen /jemals/ etwas
aussagen können.  Er ist definiert als das Sein unabhängig von
jemandes Wahrnehmung.  Es ist denknotwendig, dass alles auch
unabhängig von jemandes Wahrnehmung ist, also auch ohne Farbe und
andere wahrgenommene Eigenschaften, ohne Gesetzmässigkeiten, ohne
Relationen, Strukturen, Wirkungen etc., erst recht ohne "Wahrheit",
aber sich solchem Sein anzunähern hiesse ja, zur Bewusstlosigkeit zu
streben.

Es wird oft der Fehler gemacht, Röttgens als "Transzendentalphilosophen"
zu begreifen, dass er sich intensiv damit beschäftigt hätte, was
jenseits der Grenzen möglicher Wahrnehmung liegt.  Das Gegenteil ist
der Fall - die Philosophie (vor) seiner Zeit, die er kritisiert,
beschäftigt sich damit und er weist sie in ihre Schranken.
Offensichtlich war er im Verwerfen der überkommenen Begriffe nicht
radikal genug.


Ciao, Eilert
-- 
Sprache entsteht, wie das Bewußtsein, erst aus dem Bedürfnis, der
Notdurft des Verkehrs mit anderen Menschen.    - Burkhard Grevismühl