"Niels Eppenich" schrieb


In der Kritik von Produktionsweisen geht es nur da lang, wo rentabler
Einsatz von Produktionsmitteln als einer notwendigen Bedingung von
Produktion nicht verwechselt wird mit Gewaltverhältnissen. Statt diese
bewusstlos zu reproduzieren, geht die Kritik am Produktionsverhältnis
darauf, diese offen zu legen. Rassismus und irrationale Gewalt gegen
Personen sind dagegen vor jeder Kritik und nur ihr Gegenstand.


Dass eine Produktion von Strukturen einerseits nur eine Bedingung
allgemeiner Produktion ist und andererseits im Fall der Informations-
technologie selber schon auf Warenproduktion als deren notwendiger
Bedingung beruht - und damit der Selbstwiderspruch bei einer dies
ignorierenden Argumentation - war auch schon gezeigt.

Mit freundlichen Grüßen

Luc