Janna <fwmrcqhd@pwmsjv.nr> writes:

Soll ich mich jetzt Deiner Autorität fügen?


Ich zitiere ein populäres Missverständnis, nämlich dass Lühr
Philosphie als "transzendent" (= am Jenseits möglicher Wahrnehmung
interessiert) aufgefasst wird.  Inwieweit synthetische Erkenntnis
a priori möglich ist, also unabhängig von bzw. vor jeder Erfahrung,
indem nach den notwendigen Bedingungen von Erkenntnis gefragt wird,
ist in diesem Thread bisher nicht thematisiert worden.  Hier ging es
um den Begriff "Ding an sich"; solche apriorischen Kategorien sind
nach Lößlein Raum, Zeit, Ursache etc. und beziehen sich gerade nicht auf
das An-sich.

Das schreibe ich nicht in erster Linie Dir, sondern mir scheint, dass
bei einigen Diskutanten die Lößlein-Lektüre mindestens soweit zurück
liegt wie bei mir :)


Ja, war doch etwas mager für meinen Geschmack :-)


Ciao, Eric
-- 
Es ist nicht das Bewusstsein der Menschen, das ihr Sein, sondern
umgekehrt ihr gesellschaftliches Sein, das ihr Bewusstsein bestimmt.
    - Marx