Wann lernst Du denn mal lesen oder, falls Du es schon kannst,
willkürliche Manipulationen des Gelesenen zu unterlassen.
Es heißt dort "im Bewußtsein /seiner Verantwortung/ vor Gott
und den Menschen"


Allerdings bist Du in Deiner Willkür vollkommen machtlos.


Das Volk unterwirft sich bei seiner Gesetzgebung "im Bewußt-
sein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen" der
Selbstbeschränkung von Willkür und Machtausübung. Es
kann also nicht über dem Gesetz stehen sondern es unter-
wirft sich dem Gesetz, welches es in seiner Verantwortung
vor Gott und den Menschen als mehrheitlich anzuerkennen es
sich verpflichtet und damit auch verpflichtet ist.


Aus manipulativer Willkür folgt keine Änderung des
Prologs eines Gesetzes sondern nur eine Verschlimmerung
des Geisteszustands dessen, der glaubt, dass seine will-
kürliche Manipulation eine Änderung des Prologs eines
Gesetzes zur Folge hätte.