Jaja, das ist in der Tat zu Hölzenbein`s Zeiten ein noch so unterentwickeltes
wie größenwahnsinnig anmutendes Gedankendingt ohne Wahrheitswert.
Obwohl damals weder die Gründe der Möglichkeit, noch die mindeste
Rechtfertigung für ein bloßes Gedanken Ding vorlagen wurden wahrheit-
erkenntnisbegrenzende Schlußfolgerungen aus ihm gezogen.


Verstehe ich richtig, das Substrat der Erscheinungen - die Natur - das Objekt -
der Gegenstand ist  in zweierlei Bedeutung zu nehmen und verkörpert
folglich für uns Menschen einerseits deren "Wahrheit" und andererseits als  Beeh
Substrat der Erscheinung das Ding an sich selbst - ohne erkennbare Wahrheit bzw. -
ohneWahrheitswert?

Im Reich des Intelligiblen soll es dann nach dem Kantschen kritischen Verstand
nicht erlaubt sein, der hypothetisch-postulativen, unerkennbaren Gegenstands-
Wahrheit - der Dinge an sich selbst - wahrheitsbegrifflich ein neues Feld außerhalb
der Erscheinungserkenntnisse zu eröffnen?
Andererseits aber erlaubt es sich die praktische Vernunft Hestermeyer, eine (idealistische)
intelligible (moralische) Welt zu schaffen, die der unrealistischen menschlichen Hybris
menschlichen Intellektes hinreichend Ausdruck verliehen hat.

Othmar, la uns mal über die FTGF-Wahrheit reden,
was hältst Du z.B. von ihren Kriterien und Begrifflichkeiten?

Dann reden wir nochmals, wenn Du noch magst, über Hölzenbein.
Versprochen,-)

Mit freundlichem Gruß
Thorsten Laiacker