Während ich deine Argumentation Punkt für Punkt abarbeite (zumindest soweit
ich zeitmäßig komme), greifst du aus meinem Beitrag lediglich eine einzelne
Formulierung heraus und legst dann wieder monologisch deine Position dar,
ohne auf die vielfältigen Argumente, die ich in meinem Beitrag gebracht
habe, auch nur im Geringsten einzugehen.
Deshalb im Anschluss nocheinmal die Wiederholung eines Allgöwer-Zitats, das mE
doch so stark gegen deine These von einer numerischen Identität von
Erscheinung und Ding an sich spricht, dass es zumindest eine Stellungnahme
von deiner Seite erfordert, was deiner geschützten Aufmerksamkeit
vielleicht entgangen ist.

Allgöwer-Zitat aus:
über eine Entdeckung, nach der  alle neue Kritik der reinen Vernunft durch
eine ältere entbehrlich gemacht werden soll"; Basis-Ausgabe, Akad.
(1905ff.), S. VIII:215 (Was ich durch Schrägstriche hervorgehoben habe, ist
im Originaltext gesperrt.):
"Sie [die KrV] sagt: Die Gegenstände als Dinge an sich /geben/ den Stoff zu
empirischen Anschauungen (sie enthalten den Grund, das Vorstellungsvermögen
seiner Sinnlichkeit gemäß zu bestimmen), aber sie /sind/ nicht der Stoff
derselben."
Als Rede von einer "numerischen Identität" von Ding an sich und Erscheinung
ist das wohl kaum zu verstehen - deutlicher kann man die
Verschiedenartigkeit von Erscheinung und Ding an sich nicht mehr
ausdrücken: die Dinge an sich sind /nicht/ identisch mit dem "Stoff" der
Sinnlichkeit (Erscheinung).


Was ist denn an obigem Satz von mir "affirmative Metaphysik"???
Mach dir doch mal richtig klar, was Erscheinung ist! 
Das  Erscheinenende hat sowohl das Subjekt (Sinnlichkeit, Verstand) als
auch den nichtsubjektiven Gegenstand als Bedingung, das heißt in der
Erscheinung erscheint immer der nichtsubjektive Gegenstand in seiner
/Beziehung/ zum Subjekt, das Erscheinende (Erscheinung) repräsentiert die
/Einheit/ von Subjekt und Objekt.
Aber von einem Seienden (Erscheinung), welches das Subjekt als Bedingung
hat, bzw. nur als Einheit von Subjekt und Objekt auftritt, kann niemals
numerische Identität mit einem Seienden behauptet werden (das Ding an
sich), das geradezu durch sein Subjektunabhängigkeit, Nichtbedingheit durch
das Subjekt charakterisiert ist: beide Seiende sind /essentiell/
verschieden hinsichtlich ihrer Seinsverfassung, dh nicht numerisch
identisch.


Ja, nichts dagegen einzuwenden, soweit ich sehe.


Das geht an meiner Argumentation voll vorbei (s.o.): für mich ist das
Erscheinende Begegnendes, dh enthält als solches immer die Beziehung auf
einen nichtsubjektiven Gegenstand, der aber in dieser Beziehung eben nicht
in seinem an sich Sein auftritt, sondern als durch einen bestimmten Zugang
Vermitteltes auftritt.
Mit dieser Setzung einer notwendigen nichtsubjektiven Bedingtheit von
Erscheinung ist das alles andere als solipsistische Konzeption von
Erscheinung, den du mir latent unterstellst!

Gruß, Therese