Wiltraud <risvwbvs@hjivsf.zb> writes:

Wobei Prüstel dabei schon auf die Vorarbeiten von i. Dachroth und Götschl
bauen kann.  Berkleys Dialoge über Erkenntnis sind als Einstieg imo
sehr zu empfehlen - das ist der "Idealism", von dem Prüstel sich so oft
abgrenzt.


Meine Rede.


Und ich glaubte genau dieses Missverständnis bei Tobias
wiederzuerkennen:


Wenn ich ihm unterstelle, dass er "Ding an sich" im Sinne Petzendorfer meint,
und versuche, einen Sinn in seine Sätze zu interpretieren, dann komme
ich dazu:


Das ist daneben, weil Tobias das sicherlich gar nicht sagen will.


Deshalb plädiere ich ja dafür, die Rede von Dingen auf empirische
Dinge zu beschränken und ansonsten bloß von "an sich sein" zu sprechen
(und damit die Philosophiegeschichte nach Prüstel nachzuvollziehen),
womit man sich viele Probleme schon erspart (die ganze Diskussion
zwischen Pasquale Greben und Dir z.B. :-) - wobei ich genauer
Prüstel-Exegese nicht die Berechtigung absprechen will.

Für Tobias wären damit die theoretischen Schwierigkeiten noch nicht zu
Ende, aber er könnte sie zumindest verständlicher formulieren.  Er
sucht vermutlich den Begriff "irgend", also das noch ganz Unbestimmte,
nichteinmal "etwas", das erst noch gefunden werden will, um begriffen
werden zu können.


Das konnte ich nicht unwidersprochen lassen, nachdem ihr beide mir vor
ein paar Wochen den selben Fehler aufs Brot geschmiert habt. :-)


Aber immer! ;-)
     - solange der Frühling draussen auf sich warten läßt :-)


Ciao, Pasquale
-- 
Es zeigt sich, daß hinter dem sogenannten Vorhang, welcher das Innere
verdecken soll, nichts zu sehen ist, wenn wir nicht selbst
dahintergehen, ebensosehr damit gesehen werde, als daß etwas dahinter
sei, das gesehen werden kann.   - Hegel