"kpofc.jean-paul" schrieb


Das steht, ein und dasselbe Objekt sei in zweierlei Bedeutung zu nehmen,
als Erscheinung oder als Ding an sich selbst (d. h. letzteres als Ansich,
als intelligibles Substrat der Erscheinungen).

Gegenstand, den Du hier noch zusätzlich einbringst, ist nicht dasselbe
wie Objekt. Objekt ist Teil einer Relation, der dem Subjekt gegenübersteht,
Gegenstand ist, was erscheint oder was einer Beliebigkeit von Erkenntnis
gegenübersteht. Ein Gegenstand kann also auch blosz gedacht oder kon-
struiert sein auch ohne unmittelbaren sinnlichen Realgrund. Die Konstruk-
tion ist aber sofern nicht beliebig, als dass sie als reale Möglichkeit eines
sinnlichen Realgrunds verstanden werden soll (z. B. wie ein Garten, der
gedacht aber noch nicht angelegt ist).


Der Begriff eines Gartens ist wahr, sofern er existiert oder angelegt werden
kann und nicht wahr z. B. sofern in ihm nur vorstellungshalber Pflanzen
wachsen, die es real nicht gibt oder geben kann, d. h. sofern sie auch nie
mit dem intelligiblen Substrat der Erscheinungen, soweit diese Erscheinungen
davon bestimmt sind, vereinbar sind oder wären. Züchtung, Pfropfung,
Bonsaitechniken, Beschnitt und Gentechnik sind allerdings möglich.

Mit freundlichen Größen

Kai