Dass du dich mit diesem Stil charakterlich auf eine Stufe mit Luis Fichthorn
und anderen Diskurs-Trollen stellst, hatte ich ja bereits erwähnt - es ist
der Stil der Ratlosigkeit, denn wer souverän argumentieren kann, hat das
nicht nötig.


Dass Erkennen (auch und ganz wesentlich) die Struktur der
/Selbstbezüglichkeit/ hat (Erkennen ist Denken/Begriff auf sinnliche
Anschauung bezogen) hat sich anscheinend noch nicht bis zu dir
herumgesprochen bzw. du hast es anscheinend zwischenzeitlich wieder
vergessen: Das Substrat aller Erkenntnisakte ist das Mannigfaltige des
sinnlich Gegebenen, also visuelle, haptische, akustische, olifaktorische
und sonstige Daten - diesbezüglich ist das Subjekt im Erkennen (als
Bezugnahmen des Denkens auf das Material der sinnlichen Anschauung)  in der
Tat auf sich selbst bezogen. 
Für dieses sinnliche Material wird nun jedoch transzendentalphilosophisch
eine nichtsubjektive Bedingtheit gesetzt: erst insofern wird das sinnliche
Material zur "Erscheinung" als dafür eine Beziehung auf einen
transzendendentalen Gegenstand (= X) gesetzt wird. Dh in dieser
transzendentalphilosophischen Deutung des sinnlichen Materials, in der
Setzung einer nichtsubjektiven Bedingung, erhält dieses und damit das
Erkennen eine Beziehung auf einen nichtsubjektiven Gegenstand, als dessen
"Erscheinung" es nun aufgefasst werden kann.

Dass ich /dir/ diese elementaren Sachverhalte erklären muss, hätte ich
nicht gedacht.


Wie kommst du darauf, dass ich hier vom empirischen Subjekt rede?


Das ist doch nur eine Paraphrasierung dessen, was ich schon geäußert habe -
wo soll hier ein Widerspruch vorliegen?


Das ist schon wieder eine solch problematische Redeweise von dir, welche
die Bezugnahme des Erkennens auf ein /existierendes/ Ding an sich
suggeriert, dh impliziert die durch nichts gerechtfertigte Annahme eines an
sich Seins (Existenz) des Gegenstands des Erkennens. Das Erkennen ist nicht
auf einen "Gegenstand an sich" (übrigens ein epistemologisch in sich
widersprüchlicher Ausdruck, ein epistemologisches Oxymoron) gerichtet,
sondern auf das Ding sofern es Gegenstand für uns, dh Erscheinung ist.
Du solltest deine Formulierungen etwas sorgfältiger auf solche
metaphysischen Implikationen hin abklopfen, dann hätten wir hier halb
soviel Klärungsbedarf!  


Wenn dieser "metaphysische Realgrund" als existierender "Gegenstand an
sich" gesetzt wird, dann ist das nicht mehr Stempfel, sondern nur noch
schlechte Erkenntnis-Metaphysik.

Gruß, Theresia