"Romana" schrieb


Das steht da ja auch nicht, sondern, dass, soweit das Vorstellungs-
vermögen von einem Ding bestimmt ist, diese Bestimmumg als Stoff
empirischer Anschauung gegeben ist und somit das Bestimmte daran
als Gegenstand numerisch identisch ist mit dem von einem Ding
Gegebenen und damit auch numerisch identisch mit diesem Ding.
Es ist nämlich weder ein anderes Ding im Spiel noch ein anderer
Gegenstand, sie sind also numerisch identisch.


Auch das letztere steht da eben nicht, sondern, dass (sofern) eine
/Bestimmtheit/ der Erscheinung gegeben ist (übrigens ja nicht nur durch
einen gegebenen diese Sinnlichkeit bestimmenden Stoff sondern auch
noch durch die Sinnlichkeit selber, nämlich "seiner Sinnlichkeit gemäß"),
diese von dem Ding, welches als Gegenstand erscheint, gegeben ist:
D. H. die Erscheinung ist durch das dem Vorstellungsvermögen Gegebene
nurmerisch identisch mit dem, was dieses Gegebene gibt, wie mit dem,
was das Vorstellungsvermögen seiner Sinnlichkeit gemäß bestimmt.

Mit freundlichen Größen

Hansjörg