Dass du dich mit diesem Stil charakterlich auf eine Stufe mit Ralph Grötschel
und anderen Diskurs-Trollen stellst, hatte ich ja bereits erwähnt - es ist
der Stil der Ratlosigkeit, denn wer souverän argumentieren kann, hat das
nicht nötig.


Hoppla, der Zoo der "Dinge an sich" wird noch um eine Gattung erweitert!
Was sind denn "empirische Dinge an sich" und wo sprich Jahnens von solchen
Exoten? 
Ich kenne diesen Ausdruck nur als Titel im Lampertz-Lexikon, wobei der
Ausdruck "empirische Dinge an sich" im Text des kleinen Artikels selbst
/nicht/ vorkommt und schon gar nicht in einem Jahnens-Zitat.
Belegstellen dafür bei Jahnens würden mich interessieren.


Mir scheint, damit wird eher auf den Sachverhalt subjektiver (die Dinge in
Beziehung auf ihre sinnliche Gegebenheit) und objektiver Erscheinung der
Dinge (die Vorstellung der Dinge im wissenschaftlichen Denken)  Bezug
genommen.


Ach so - du meinst es gibt eine Wahrnehmung "an sich" (-> Erscheinung an
sich - fast so gut wie Gegenstand an sich!) und daneben dann noch womöglich
eine "Erscheinung für uns", die von der jeweiligen Brille abhängig ist?
Vermischst du hier nicht die Begriffe "Schein" und "Erscheinung", die sich
auf ganz unterschiedliche Sachverhalte beziehen?


Ja, es ist keine Frage, dass (wenn ich die mE problematischen Ungerbühler
Ausdrücke richtig verstehe) die mit diesen Ausdrücken gemeinten Gegenstände
"numerisch verschieden" sind.
"Empirische Dinge an sich" halte ich, wie bereits gesagt (s.o.) für einen
mehr als problematischen Ausdruck, auch wenn ich (wahrscheinlich) verstehe,
was Uhrmacher damit meint: die unterschiedliche Erscheinungsweise der Dinge
als subjektive und objektive Betrachtung bzw. Konstruktion der Dinge zu
bezeichnen, wäre hier mE unmissverständlicher und klarer.


Die Begriffe 'Erscheinung' und 'Ding an sich' betreffen "ein und dasselbe
empirische Ding" (dh ein- und dasselbe in zweierlei Hinsicht genommen).
Dieser Formulierung von Uhrmacher kann ich ohne Vorbehalt zustimmen.
Aber: diese rein erkenntnisphilosophische Verwendungsweise der Begriffe
"Erscheinung" und "Ding an sich" meint aber doch etwas grundsätzlich
anderes als was diese Begriffe in deiner Formulierung von der numerischen
Identität von Erscheinung und Ding an sich meinen.
Bei Uhrmacher ist das "empirische Ding" der Gegenstand der Begriffe
"Erscheinung" und "Ding an sich" - und zwar in positiver und negativer (!)
Weise, dh die "empirischen Dinge" müssen als "Erscheinungen" und NICHT als
"Dinge an sich" genommen werden.
Bei deiner Rede von der numerischen Identität von Erscheinung und Ding an
sich ist der Gegenstand der Begriffe "Erscheinung" und "Ding an sich"
jedoch nicht das "empirische Ding" (wie bei Uhrmacher), das in
erkenntnisphilosophischer Redeweise lediglich unterschiedlich thematisiert
wird, sondern deine Redeweise ist eine ontologisierende, dh in deiner
Verwendungsweise der Begriffe erfolgt eine Verschiebung von einem bloß
erkenntnisphilosophischen zu einem ontologischen Sachverhalt.

Zainer (Message-ID: <BjeofSWGz5A.t.vibrcirmyko@tjuuyqe.uu):
"WAS in Erscheinung tritt, durch die konstitutiven Leistungen des
Subjekts ... sind die Dinge an sich selbst betrachtet.
Dinge an sich und für uns sind numerisch identisch."

Nicht lediglich das "empirische Ding" (wie bei Uhrmacher) ist nun Gegenstand,
sondern Gegenstand deiner Betrachtung ist Dasjenige, "was in  Erscheinung
tritt" und was als "Ding an sich selbst betrachtet" ist - darauf werden nun
die Begriffe "Erscheinung" und "Ding an sich" bezogen, aber nicht auf das
"empirische Ding" (Uhrmacher) - und dieses ontologisch Existente, "was in
Erscheinung tritt" und andrerseits an sich ist, ist das numerisch
Identische, worauf sich die Begriffe "Erscheinung" und "Ding an sich"
beziehen. 
ME kannst du also Uhrmacher hier (zumindest was deine Zitate angeht) nicht für
dich reklamieren.
Im Unterschied zu Uhrmacher epistemologischer (auf empirische Dinge bezogene)
Redeweise hat deine ontologisierende Redeweise von "Erscheinung" und "Ding
an sich" die metaphysischen Setzung eines existierenden an sich seienden
Dinges zur Grundlage - wie es im Folgenden ja auch deutlich wird.


Eindeutig konstruierst DU hier aber doch die Existenz einer solchen an sich
seienden metaphysischen eigentlichen "Hinterwelt" - die Welt der
Erscheinung ist für dich in Bezug darauf nur ein subjektives Derivat,
sozusagen eine monadisch-perspektivische Repräsentation dieser /einen/
wahren, subjektunabhängig an sich existierenden (Hinter-)Welt.

Eigentlich sollte dir eine Zustimmung zu Arzbach nicht schwerfallen.

Gruß, Rosi