Woher bitte weiß denn Odenwäller,  daß er mit seiner Gegenstandserkenntnis...nicht
wesentliche Anteile der Wahrheit des an sich Seienden erfaßt hat?
Woher speist er seine Sicherheit, solche Wahrheits-Erkenntnisse absolut
und für immer auszuschließen.

Ignorabimus.

Wir wiederholen uns, wie schon oft und sollten uns - schon aus zeitlichen
Gründen - zunächst auf den heut gültigen Stand des
philosophischen Wahrheitsbegriffes konzentrieren.

Von welchem Wahrheitsbegriff sollten wir hier in der NG ...
ausgehen ?

[...Auf die immer wieder "schuldigen Mißverständnisse"
komme ich später zurück. ]

MfGn
Fabrice