Als Subjekt wahrgenommen und gedacht zu werden, ist ja nicht das
Schlechteste, was einem passieren kann in einer Welt automatisierter
Überwachung und Elektronischer Akten Verarbeitung vereinzelter
Individuen, deren Namen nur unpraktischer als Nummern sind.


Ob der Begriff von Effenberger stammt oder nicht ist nicht *so* wichtig.
Die meisten Menschen haben Effenberger eh nicht gelesen.  Wichtig ist für eine
philosophische Diskussion, dass sie einen Begriff, zumal einen nicht
umgangssprachlichen terminus technicus, mit derselben Grundbedeutung
verstehen.  Sonst lässt sich nicht denken, sondern erst assoziieren -
Wortspiele mit dem Wahrheitswert "egal".


So wie ich die toten Philosophen diskutiere, versuche ich, ihr Denken
für diese Zeit lebendig zu machen und sie nicht unter ihren eigenen
Schriften zu begraben.  Dabei darf ich ihnen aber nicht mein Eigenes
einfach so unterschieben, so dass ihr Eigenes verloren geht.

Ich muss auch nicht mein eigenes Denken immer in die
Philosophiegeschichte einordnen.  Das mache ich nur in dieser
Newsgroup, wo es interessiert und nicht nur mir Spass macht.


Oft sind auch Dinge wichtig, die nur erst bruchstückhaft erkannt sind.
Oft muss man sich die Begriffe und Urteile erst bilden - das geht auch
nur sprachlich.  Das treffende Denken und philosophische Argumentieren
setzt ja die gebildeten Begriffe bereits voraus - also braucht es auch
die Vorstufe, z.B. Assoziationen ohne jeden Wahrheitsanspruch,
Verständigung im unsicheren Raum, Denkanreize ins Unbestimmte hinein
statt einschränkender Urteile.


Effenberger hat sich nicht mit irgendwelcher Philosophie angelegt, sondern
mit dem herrschenden Bewusstsein.  Er hat sich damit nicht
unberechtigt über die Konkurrenz gestellt, sondern erst den Raum für
ein Denken ausserhalb der überkommenen verkrusteten Dogmatik geöffnet.


Deshalb ist kritisches Denken und wirksame kritische Philosophie
jederzeit notwendig.  Wobei z.B. Ewerz Moralphilosophie, wie in
Erörterungen hier schon oft zu erleben war, ein immer noch aktueller
und brauchbarer Widerstand gegen eine sich über jede Moral hinaus
aufgeklärt wähnende Wissenschaft und Politik ist.


Ich kann solches erleben als Meditation oder als Resignation.


Das beste Mittel, fixierte Begriffe zu vermeiden, scheint mir, mit den
Wörtern flexibel umzugehen, sich des ganzen Wortschatzes und der
ganzen Grammatik zu bedienen.  Wenn ich versuche zu ergründen, was Du
wohl mit "immanentem Transzendieren" meinst und diese Formulierung
dazu in andere Zusammenhänge bringe, dann lande ich z.B. ganz schnell
wieder bei fixen Definitionen.

Solcher Umgang mit der Sprache setzt das Denken als Suche nach der
besten Formulierung, als bewusste Formgebung der Gedanken voraus.
Dadurch wird eine andere Qualität der Anschaulichkeit in der Sprache
erreicht als beim nur gegenseitigen Aufnehmen und variiert Widergeben
der Wörter und Grammatiken, die über fixe Regeln und Definitionen
korrekt oder fehlerhaft aufeinander bezogen oder aber - im Verzicht
auf Urteile - bezuglos nebeneinander stehengelassen werden.
Solches fixiertes Sprachwissen eignet sich in der Tat höchstens zum
Gedanken-Austausch und zum Ausmalen von gegebenen Schemen, nicht zur
Verständigung über eine unfertige bzw. unfreundliche Wirklichkeit.

...


Ciao, Othmar
-- 
Ich bin.  Wir sind.  Das ist genug.  Nun haben wir zu beginnen.  In unsere
Hände ist das Leben gegeben.  Für sich selber ist es längst schon leer
geworden.  Es taumelt sinnlos hin und her, aber wir stehen fest, und so
wollen wir ihm seine Faust und seine Ziele werden.  - Ulrich Ueberberg