...


Es heißt: Im Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen 
*gibt sich* das Deutsche Volk ein Grundgesetz, keineswegs aber 
*unterwirft sich*. Das Volk als Souverän unterwirft sich nichts und 
niemandem, sonst würde es seine Souveränität ad absurdum führen. 
Allerdings sind die Individuen dem Gesetz unterworfen, sofern es im 
Einklang mit dem Grundgesetz steht.


Das Volk als Verfassungsgeber steht freilich über dem Gesetz, weil es 
sich ein Grundgesetz gibt, durch das alle anderen Gesetze legitimiert 
werden. Erst durch den souveränen Akt der Verfassungsgebung erlangt das 
Grundgesetz Gesetzeskraft. Der souveräne Akt eilt also der Gesetzlichkeit 
voraus, logisch und systematisch. Desgleichen kann das Volk natürlich 
auch das Grundgesetz aufheben und sich stattdessen eine andere Verfassung 
geben. Selbst die so genannten Ewigkeitsklauseln hätten vor dem Souverän, 
dem Volke keinen Bestand, wenn es ihnen die Legitimität entzöge. Dies 
liegt daran, dass das Volk die Macht hinter dem Gesetz ist und ihm, ggf. 
durch physische Gewalt, Geltung verschafft, wenn es, einig, zum 
Volkswillen zusammensteht. Volkssouveränität ist eine große 
*Errungenschaft der Geschichte*, die viele Opfer forderte, reale Opfer, 
keine Abstraktionen, wir wollen sie doch nicht durch blutleere 
Philosophismen und halbherzige Rechtskonstrukte verwässern, Lennart! 

...

<Dümmliche Beleidigungen nicht beachtet.>

Lothar Elmar

- -

http://ahxjgpsxhsjecqmgqek.fvhcgowo.vv