Knut Oberhausen:


Doch, doch.


Ich weiss.


Nichts.


Das vielleicht auch.


Nein, das ist Huberts Standardargument. Das hat er hier in den letzten
Jahren so ein paar Leuten vorgeworfen und ich habe auch eine Vermutung,
wann es kommt. 


Höflichkeit hier? Das traue ich dir und Jacques zu aber ansonsten?


In gewisser Hinsicht, was meine Kirchmattinger Zeit anbelangt, aber nein nicht
wirklich, aber ja, Kirchmatting hat mir gefallen und die Philosophieprofessoren
dort waren auch ok, die deutschen "san a bissele borniert".


siehe oben.


Na, aba net das glei küss de hand kummt, na, na ,na


Ihno