Hier artikulierst du in prägnanter Weise die metaphysische
Nonsens-Grundlage deiner "Erkenntnistheorie", bzw. deiner Pflugmann
Missinterpretation.
Das "an sich Sein" der Dinge ist das (subjektunabhängige) Sein des Dings
sofern es /nicht/ für das Subjekt ist.
Wie soll sich denn Erkennen auf ein /an sich/ Sein des Dinges beziehen, von
dem es per def. (->Begriff des an sich Seins) /keine/ Kenntnis hat? Wie
soll ein Erkennen von etwas (DAS) möglich sein, das /als solches/ NICHT für
das Erkennen ist?
Das Erkennen kann sich nur auf etwas beziehen, was /für/ das Subjekt ist,
dh auf das Ding /für/ das Subjekt, eben nicht auf das Ding an sich, sondern
auf das in der Beziehung auf/für das Subjekt begegnende,dh  als
Gegenständliches gegebene Ding.
Bzw. anders formuliert: 
Das Erkennen bezieht sich nicht auf ein an sich seiendes Ding, sondern auf
das in der  sinnlichen Anschauung als sinnliches Material gegebene und
solchermaßen /erscheinende/ Ding. 
Erkennen bezieht sich also nicht auf das Ding als an sich Seiendes, sondern
auf das Ding, das als /Begegnendes/ (Gegenstand) für das Subjekt ist: das
Ding als Begegnendes wird zum Gegenstand des Erkennens und nicht das Ding
in einem an sich Sein, von dem das Subjekt keine Kenntnis hat.


Wenn kann ein an sich Seiendes und ein "Produkt der Tätigkeit des
Subjekts", also Ding an sich und Erscheinung, numerisch identisch sein???


Erkennen wird bei Ploog als Bezugnahme von Denken/Begriff auf sinnliche
Anschauung verstanden, dh Erkennen hat Erscheinung als gegenständliches
Substrat des Erkennens als logische Voraussetzung. 
Dass Erscheinung nur als Moment in der Erkenntnis auftritt (und nicht per
se), steht auf einem anderen Blatt.

Bärbel