Dass heißt ja gerade sich dem Gesetz unterwerfen, dass eines
gegeben wird, dass es formuliert wird, als geltend anerkannt
und seine Geltung durchgesetzt wird. Sonst könnte man ja auch
willkürlich und gesetzlos leben. Ein Grund dafür, dass man
letzteres eben nicht tut, ist da auch genannt nämlich ein
"Bewusstsein seiner Verantwortung vor Gott und den Menschen".


Doch, gerade das rechtphilosophisch abstrakt begriffene Volk
tut genau das. Praktisch gibt es selbstverständlich Spinner,
Verbrecher, Dummschwätzer, diesbezüglich deviantes Denken
und Verhalten etc. welchem je nach Erscheingsform auch mittels
zivilisatorischer Gewalt zu begegnen ist. Das wird in besagtem
Gesetz prinzipiell ja auch mehrfach ausgeführt.


Im Gegenteil, das abstrakt begriffene Volk erkennt die Geltung
von Gesetzen, die Legitimität von Gesetzgebung unter bestimmten
Bedingungen und damit die prinzipielle Unterwerfung unter das
Gesetz an. Es gibt auch konkret, rechtspraktisch niemanden, der
über dem Gesetz steht.