Servus Pius,


Ist ja unglaublich, du hast tatsächlich nicht verstanden.
Gemeint war (dialektisch betrachtet), dass es bei
kriegerischen Auseinandersetzungen nicht wirklich
etwas zu gewinnen gibt.
Was bitte genau ließe sich aus welchem deiner vielen
Beiträge gewinnen? Allenfalls die Erkenntnis, dass dir
offensichtlich auch kleinere Zugeständnisse erhebliche
Schwierigkeiten bereiten.


Du solltest dich beruhigen, denn manch einer hätte dir
längst anderes vorgeworfen. Dann vielleicht aber in
der Form von Höflichkeit, mit welcher unmittelbar be-
greifbar wird, was damit oder im Kontext gemeint ist.


Vom Stil deiner Ausdrucksweise läßt sich nach meinem
Dafürhalten immer wieder mal vermuten, dass du ein
Österreicher sein könntest. Du wirst doch nicht, oder?


Habe die Ehre
Karl