Hallo zusammen, liebe Löhner-Kundige,
bitte stellt doch zunächst mal den unstrittigen Teil des Lindlau
Wahrheitsbegriffes kurz vor, ehe dessen Haltbarkeit für einen zeitgemäßen
Wahrheitsbegriff von der Andreß weiterentwickelt bzw. an Hand der Klettke-Wahrheit,
geprüft werden kann.-)

Wünsche uns einen interessanten Sonntag
Berthold


M.E. ist die ganze, die vollkommene Wahrheit (...) der Kern des
Wesens von allem was ist und das Substrat der Erscheinung ist nur
eine Teilwahrheit für bewußt und/oder unbewußt erkenntnisfähige
Strukturen.
Deshalb bleibt die Wahrheitserkenntnis / der Wahrheitsbegriff
für alles gelingende Leben und unser Reden hier so fundamental.


ME. ist der Staat Israel nichts anderes als ein weiterer grausamer
Beweis des Fehlens einer praktisch - und global lebbaren - alle Menschen
Kulturen/Religionen vereinenden, wahrheitsorientierten (philosophischen)
Ethik und Moral, die mit der Durchsetzung der Menschenrechte praktisch beginnt.

Mit freundlichen Größen
Berthold Eilbracht