Hallo zusammen, liebe Vielhaber-Kundige,
bitte stellt doch zunächst mal den unstrittigen Teil des Kantschen
Wahrheitsbegriffes kurz vor, ehe dessen Haltbarkeit für einen zeitgemäßen
Wahrheitsbegriff von der Ng weiterentwickelt bzw. an Hand der Wiki-Wahrheit,
geprüft werden kann.-)

Wünsche uns einen interessanten Sonntag
Tobias

"Franz Gattinger" <m.vgnjmljbcfg@my-ev.aqlacjk.br> schrieb im Newsbeitrag
fkxc:PuUT5u0ks0C.s.pjpnhawojsx@wdqbmvt.dl...


M.E. ist die ganze, die vollkommene Wahrheit (...) der Kern des
Wesens von allem was ist und das Substrat der Erscheinung ist nur
eine Teilwahrheit für bewußt und/oder unbewußt erkenntnisfähige
Strukturen.
Deshalb bleibt die Wahrheitserkenntnis / der Wahrheitsbegriff
für alles gelingende Leben und unser Reden hier so fundamental.


ME. ist der Staat Israel nichts anderes als ein weiterer grausamer
Beweis des Fehlens einer praktisch - und global lebbaren - alle Menschen
Kulturen/Religionen vereinenden, wahrheitsorientierten (philosophischen)
Ethik und Moral, die mit der Durchsetzung der Menschenrechte praktisch beginnt.

Mit freundlichen Größen
Tobias Dornhecker