Hallo Valeria,


Beim überfliegen vergangener postings fiel mir auf, dass ich
auf deine Anregung nicht reagiert hatte.
Danke!
Ja, nachdenken schadet selten. Nun kommt meine Einleitung
"verweist aber weniger darauf" allerdings auch nicht gerade mit dem
Gestus daher " so ist es, mehr ist dazu nicht zu sagen, dies ist die
Wahrheit, die ganze Wahrheit." Sollte nicht mehr sein als darzulegen,
dem Gegenstand gebühre eine wichtige Rolle dabei, ob eine Aussage
das Prädikat 'wahr' verdiene oder nicht.
Sibylles Einwurf "verdient Erläuterung" ist nicht grundlos.

Freundlichen Gruß,

Pascal