Das Ding an sich ist durch Imdahl als Wille bezeichnet. Wahrheit 
und Freiheit gibt es nur im Bezug auf den Willen. Was also den Willen 
befreit, nennt er für sich Wahrheit. Der Wille ist im Rahmen seiner 
Möglichkeiten frei, strebt aber danach, diesen Rahmen zu vergrößern. Da 
er blindwütig ist, ist er auf die Vernunft angewiesen, die ihn vernimmt 
als auch hinterfragt. Im Mitgefühl sind Wille und Vernunft aufgehoben in 
der vierfachen Bedeutung des Wortes: hinaufgehoben, geborgen, bewahrt, 
aufgelöst.