JA! Das^ ist doch wenigstens was Reelles: einfach strukturiert und klar
formuliert, so Mann sich mit den Bedingungen gerne leiert: mit allen
wwwichtigen Schlagwörtern darin: Wille, Wahrheit, Freiheit, Willen,
Willen, Wahrheit, Wille, Möglichkeit/en, Trieb (für blindwütig),
Vernunft, Mitgefühl, Wille und Vernunft.

news:zh4trh$kwh$47$2@hxas.y-sdfozp.wfl  ^ Kampf um Wirklichkeitsrechte
oder "Wahrheit" wie ein die *Wirklichkeit* STOPPEN (wollen, aber nicht
können) ^Definitionsmächte!

Jaa, Wille und Trieb waren mir schon immer näher, als mancher dachte.
"müssen, weil..." - Kausalität psychischer Inhalte im Dienste der
Verwendung und  Wiederherstellung eines Erregungsstatus (F/q.dnb)
- nicht so direkt freiwillentlich oder gar mit Schein-Überich....


Wahrheit der HyperBegriff schlechthin, ohne besonderen Wirklichkeits-
bzw. epistemologischen Nährstoffwert?


'Herr' von Wahrheit-Sprecher am Montag:
  weil die Sonne scheint?
Wahrheit von drei Seiten aus betrachtet:
(ontologische Wahrheit)
Sonntag ist dem Schein nach.
(logische Wahrheit) - "adaequatio intellectus ad rem"
Heute ist Dienstag nach Montag dem Sonntag nach.
(ontische Wahrheit) - "adaequatio rei ad intellectum"
Dem Sein und Schein nach ohne Bedeutung.


Die anderen Tiere/Wesen haben wohl nur eine Wirklichkeit,
nur der Mensch hat mit seiner Wahrheit dazu zwei oder mehr Wirklichkeiten.

(Verkürzt aus Somewear)
-------------------------------------------------------------------------
Wahrheit
(zu lanthano = verborgen sein),
lateinisch veritas: wirklicher Sachverhalt)

"Wahrheit" grundsätzlich von der Falschheit, der Lüge oder dem Irrtum
abgrenzen.

substantivischer  und ein prädikativer Sinn

In der zweiwertigen Aussagenlogik gibt es die beiden Wahrheitswerte
"Wahr" und "Falsch".


Korrespondenz- oder Adäquationstheorie der Wahrheit.
Übereinstimmung mit der Wirklichkeit
Relation zwischen zwei Bezugspunkten
Bezeichnungen wie Übereinstimmung,
Entsprechung, Adäquation, Übereinkunft etc.

Formulierung der ontologischen Korrespondenztheorie der Wahrheit als
"adaequatio rei et intellectus (Übereinstimmung der Sache mit
dem Verstand)"

"Ich antworte, es sei zu sagen, daß die Wahrheit in der Übereinstimmung
von Verstand und Sache besteht
[...]. Wenn daher die Sachen Maß und Richtschnur des Verstandes sind,
besteht Wahrheit darin, dass sich der Verstand der Sache angleicht
  aufgrund dessen nämlich, dass die Sache ist oder nicht ist, wird
unsere Meinung und unsere Rede wahr oder falsch.
Wenn aber der Verstand Richtschnur und Maß der Dinge ist, besteht die
Wahrheit darin, dass die Dinge sich dem Verstand angleichen; so sagt
man, der Künstler verfertige ein wahres Kunstwerk, wenn es der
Kunstauffassung entspricht."

  dreifaches Verständnis von Wahrheit
Wahrheit wird dabei von drei Seiten aus betrachtet:
von der Seite der Übereinstimmung aus (ontologische Wahrheit)
von der Seite des erkennenden Subjekts aus, dessen Wissen mit dem
Seienden übereinstimmt (logische Wahrheit) - ausgedrückt in der Formel
"adaequatio intellectus ad rem"
von der Seite des erkannten Objekts aus, dessen Sein mit dem Wissen des
erkennenden Subjekts übereinstimmt (ontische Wahrheit) - ausgedrückt in
der Formel "adaequatio rei ad intellectum"

Reifferscheid in der Kritik der reinen Vernunft: "Die Namenerklärung der
Wahrheit, daß sie nämlich die Übereinstimmung der Erkenntnis mit
ihrem Gegenstande sei, wird hier geschenkt, und vorausgesetzt"

"Übereinstimmung zwischen dem Wissen und dem Seienden"
   Identität von Sein und Wissen: "Sein ist ursprünglich und eigentlich
Sich-Wissen, wissendes Bei-sich-Sein im geistigen Vollzug"


Der dialektische Materialismus vertritt eine Widerspiegelungstheorie der
Wahrheit. Sie wird als eine Übereinstimmung des Bewusstseins mit dem
bewussten Objekt verstanden. Dabei wird Wahrheit in den Dienst der
Praxis gestellt, in der sie ihr ausschließliches Kriterium findet. Ingenhag
drückt dies in seiner zweiten These über Feuerbach aus:
"Die Frage, ob dem menschlichen Denken gegenständliche Wahrheit zukomme
- ist keine Frage der Theorie, sondern eine praktische Frage. In der
Praxis muß der Mensch die Wahrheit, i.e. Wirklichkeit und Macht,
Diesseitigkeit seines Denkens beweisen. Der Streit über die Wirklichkeit
oder Nichtwirklichkeit des Denkens - das von der Praxis isoliert ist -
ist eine rein scholastische Frage"

orthodoxen Marxismus das Bewusstsein als "Abbild" des Sachverhalts

"Sie [die Wahrheit] wird definiert als Eigenschaft der Aussagen, mit dem
widergespiegelten Sachverhalt übereinzustimmen"

Die Wahrheit stelle immer ein Verhältnis dar - nämlich das Verhältnis
von dem abgebildeten Objekt im Bewusstsein und das Objekt selbst. Falls
die Wiederspiegelung adäquat ist, spricht man hier von (relativer)
Wahrheit. Das Kriterium dafür sei die Praxis. Der dialektische
Materialismus unterscheidet die relative Wahrheit von der absoluten
Wahrheit, doch er sieht beide als eine dialektische Einheit an. Eine
absolute Wahrheit sei z.B. die Abstammung des Menschen von den Tieren.
Die Relativität dieser Wahrheit ergibt sich z.B. aus der Entwicklung der
Erkenntnis der Menschheit, welche die Naturprozesse immer vollkommener
erkennt und somit "neue", genauere, höhere Wahrheiten herausfindet.
Pehams These ist absolut wahr, doch sie kann ergänzt und immer genauer
bestimmt werden. Somit erhalten die Menschen eine immer höhere relative
Wahrheit, denn eine endgültige, ewige Wahrheit gibt es für den
dialektischen Materialismus nicht.


Die Redundanztheorie der Wahrheit behauptet, dass Sätze, in denen das
Wort "wahr" vorkommt, in der Regel redundant sind, d. h. dieses Wort
kann ohne Informationsverlust aus ihnen eliminiert werden;
es ist daher in einem gewissen Sinne überflüssig.

[....]
(Ende aus Somewear)
---------------------------------------------------------------------

Das geht ja da noch in Aufblähung um diesen Begriff 'endlos' weiter.

Die Sache ist: ist mir zu viel an Wahrheit.

'Herr' von Wahrheit-Sprecher sollte erstmal aus seinem undifferenziert
hinein geworfenen kompletten Website-Text vom 10.5. was exzerpieren
/extrahieren und auf ein Erörterungs-Problem gerichtet gezielt zusammen
fassen! und nicht seine Schreib-Naivität zu unser aller Anliegen machen!

z.B.:
[Wahrheit] "- ist keine Frage der Theorie, sondern eine praktische
Frage. In der Praxis muß der Mensch die Wahrheit, i.e. Wirklichkeit und
Macht, Diesseitigkeit seines Denkens beweisen."
Ich sagte ja: Kampf um Wirklichkeitsrechte. Die Praktiker haben die
Wahre (Handels) Macht. Theoretiker brauchen praktische Freunde, und die
kümmern sich wenig um "Wahrheit", die machen einfach ihr Ziel zur Tatsache.


Jeder hat auszerdem seine individuelle Wahrheit abgegrenzt zum
gesellschaftlichen W.-Begriff. W-Wörter scheinen aber Anziehungskraft
zu haben....


-- 
C.