Du begreifst das Volk einfach falsch, oder genauer, gar nicht. Daher 
verstehst du den Rest meiner Überlegungen ebenfalls nicht. Für dich ist 
das Volk eine "Realabstraktion" (was immer das sein mag.) In seiner 
Wirklichkeit ist das Volk aber eine historisch gewachsene, konkrete 
Gestalt und keine Abstraktion. Es hat einen mit der Person vergleichbaren 
ontologischen Status. Das Volk lebt. Die Ausrottung eines Volkes, 
Völkermord, ist ein besonders schweres Verbrechen. Als ein solches, 
nämlich als ein aus eigener Machtvollkomenenheit lebendes Wesen, das sich 
selbst schuf, ist das souveräne Volk keineswegs dem Gesetz unterworfen, 
anders als die Individuen, die dies sehr wohl sind. Die Rechtspraxis, auf 
die du dich wähnst beziehen zu können, hat es daher stets mit Individuen 
zu tun oder mit Partikulärem, was durch Individuen vertreten wird, 
niemals aber mit dem Volksganzen.  Das Volk kann nicht über sich selbst 
zu Gericht sitzen; dies wäre ein Widersinn. Daher werden Gerichtsurteile 
im Namen des Volkes ausgesprochen. Dies ist keine Abstraktion. Das Volk, 
in dessen Namen Recht gesprochen wird, gibt es wirklich. Es ist eine 
konkrete, historisch gewordene Gestalt, die nach Gutdünken Recht setzt, 
und die sich dabei auch ihrer Verantwortung, beispielsweise vor Gott und 
den Menschen, bewusst sein kann. Selbst eine Regierung, die über den 
Ausnahmezustand entscheidet, also *in gewissem Sinn* souverän handelt, 
bleibt in anderer, in entscheidender Hinsicht dem Recht setzenden Volk 
unterworfen und ist durch dieses zur alsbaldigen Wiederherstellung der 
Rechtsordnung verpflichtet.

Dummschwätzenden Volksfeinden mag dies nicht verständlich sein; doch 
deren zersetzendes, verfassungsfeindliches Denken und Verhalten ist ggf. 
im Namen des Volkes u. U. gewaltsam zu begegnen, wie dies im GG ja auch 
so vorgesehen ist. 

Wilhelm Urban

- -

http://begrfjzkxpvgsizwobs.oddyaudu.fm