"Leopoldine" schrieb


N, da fehlt schon fälschlich in Deiner Paraphrasierung das Subjekt.
Erscheinung ist aber allgemein sowohl objektiv als auch subjektiv, eben
etwas Konstituiertes. Sofern sie bestimmt ist als Ding an sich (und nicht
etwa ein rosa Einhorn), ist sie numerisch identisch mit diesem Ding, welches
damit aber nicht an sich selber betrachtet ist (und es auch nie sein wird)
sondern eben subjekt-objekt-konstituierte Erscheinung.


N, das, was den Bestimmungsgrund für Gegenstände als Dinge an sich
in einer Subjekt-Objekt-Konstitution enthält, /sind/ diese Dinge. Von einem
empirischen, raum-zeitlichen "Geben" ist da gar keine Rede sondern ledig-
lich davon , dass und wodurch empirische Anschauung bezüglich ihrer
Gegenstände bestimmt ist, nämlich von den Dingen an sich, die aber durch
Erscheinung, Anschauung etc. eben nicht an sich selber betrachtet sind.


N, Bestimmung bezwichnet selber keinen raum-zeitlicher Vorgang sondern
genau das Moment an einer Erscheinung, Anschauung, durch welche diese
Ding /ist/ (aber nicht an sich selber betrachtet, sondern in Erscheinung oder
Anschauung desselben).


Genau, weil es sonst gar keinen Konnex gäbe zwischen Ding an sich, Ding,
Erscheinung, Anschauung etc. in Hinsicht auf /ein und dasselbe/ Ding.


Genau, es ist der immer schon voarausgesetzte Kurzschluss, der eine
metaphysisch reale Hinterwelt nicht zulässt. Die Dinge sind nicht, als
was sie erscheinen, gleichwohl es diese Dinge sind, welche erscheinen,
sie sind numerisch identisch, unterliegen aber offensichtlich verschiedenen
Reflexionsformen.

[...]


Doch genau davon ist die Rede, Du verwechselst nur "Bestimmung" eines
Gegenstands durch das, was er an sich selber betrachtet wäre (wie es oben
gemeint ist) mit "Bestimmung" etwa durch kategoriales Denken. Man muss
Erscheinung aber nicht erst denken, damit etwas erscheint, hier verdoppest
Du auch, was es jeweils nur einmal gibt.

Mit freundlichen Größen

Wilfried