Versuch einer Paraphrasierung:
Was ist der Stoff (Substrat), der (noch) "unbestimmte Gegenstand einer
empirischen Anschauung" ? 
Erscheinung. (vgl. KrV Akad. (1905ff.), S. B:34)
Erscheinung = "Stoff zu empirischen Anschauungen" = "der Grund, das
Vorstellungsvermögen seiner Sinnlichkeit [dh materialiter - Carole] gemäß
zu bestimmen".
Das, was Erscheinung, als "Stoff zu empirischen Anschauungen" GIBT, aber
NICHT Erscheinung (der Stoff zu empirischen Anschauung) IST, sind die
Gegenstände als Dinge an sich.
Also nicht numerische Identität sondern numerische Verschiedenheit dessen,
was die Begriffe "Ding an sich" und "Erscheinung" bezeichnen, wird hier
ausgesagt.


Ja, das Bestimmende an der (in materialer Hinsicht noch leeren,
unbestimmten, dh konkretisierbaren) Vorstellung (dem Begriff) eines
empirischen Gegenstands, der ja erst durch die  angeschaute Erscheinung
letztlich zu einem /bestimmten/ Begriff eines Gegenstand wird. (vgl. Fünfzig:
das eigentlich Reale, dh Sachhaltige, an einer Erfahrung ist Empfindung.)


Das, was von dem Ding "gegeben" wird, muss numerisch identisch mit dem
"gebenden" Ding sein? Das ist ein Kurzschluss - und dass dies gerade in
Bezug auf Ding an sich und Erscheinung NICHT der Fall ist wird doch oben im
Zitat klar gesagt:
Das, was den "Stoff [= Erscheinung - s.o.] zu empirischen Anschauungen"
gibt, ist nicht identisch mit diesem "Stoff" (Erscheinungen).


Das solltest du mE im Hinblich auf die obige Interpretation des Fünfzig-Zitats
nochmal überdenken.


Es ist nicht von der "Bestimmtheit der Erscheinung" die Rede (Erscheinungen
können doch nicht weiter "bestimmt" werden, sondern sind ihrerseits das in
materialer Hinsicht letztlich Bestimmende), sondern das Bestimmbare ist das
"Vorstellungsvermögen" (-> Spontaneität des Subjekts) - dieses wird seiner
Sinnlichkeit gemäß (dh nach Maßgabe des sinnlich Gegebenen) bestimmt und
das heißt hier, das Vorstellungsvermögen wird durch den "Stoff" zu
empirischer (sinnlicher) Anschauung, und das sind die Erscheinungen,
bestimmt.
Klaro?


Das sind für mein Fünfzig-Verständnis ziemlich verquere Formulierungen - ich
kann ehrlich gesagt überhaupt nichts damit anfangen - mea Culpa.

Gruß, Carole