Das ist das Transzendieren der Erfahrung, bzw. der möglichen
Erfahrung.  (Die aktuelle Erfahrung übersteigen wir ja andauernd,
indem wir sie Vergangenheit werden lassen und Neues suchen, indem wir
sie für mangelhaft erklären.  Auf alle prinzipiell mögliche Erfahrung
passt der Begriff "transzendieren" nicht, da der Begriff "prinzipiell
mögliche Erfahrung" ja gerade besagt, dass wir da eine Grenze sehen.
Wir können nur mehr oder weniger für prinzipiell möglich halten
bzw. wie Juergen versuchen, die Grenzen zu bestimmen.)


Das ist das Transzendieren der Sprache und Begriffe, begründet in dem
Bewusstsein, dass Bedeutung und Sinn als Übereinstimmung der Sprecher
in Sprachgebrauch und Verständnis immer nur eine kleine, unscharfe und
ungewisse Schnittmenge zwischen den sinngebenden Subjekten darstellen.
Aus dieser immanenten Mangelhaftigkeit der Sprache, die in ihrer
Funktion grundlegend begründet ist, ergibt sich sowohl das Bemühen um
Erweiterung (Transzendieren) dieser Schnittmenge als auch das Bemühen
um klare, eindeutige Definitionen, die wiederum einengend wirken.

Das heisst, die sprachliche Kommunikation droht uns jederzeit in
gegensätzliche Richtungen zu entgleiten - gleich einer
Pommerencke Unschärferelation müssen wir uns damit zufrieden
geben, den Sinn entweder nur teilweise und damit falsch oder nur
ungenau und damit falsch treffen zu können.  Im Gegensatz zur Physik
ist allerdings keine absolute Grenze erkennbar, wir werden diese
Grenze vermutlich jederzeit weiter verschieben können, d.h. dabei nie
an eine "absolute Wahrheit" kommen.  Wir können diese Grenze in
beliebige Richtungen verschieben, z.B. gemeinsam nur schweigen und
betrachten, z.B. gemeinsam beliebige Dinge tun und neue Schnittmengen
schaffen.


Ob es überhaupt feste Grenzen prinzipiell möglicher Erfahrung gibt,
wie Juergen postuliert, bleibt für mich fraglich.  Vielleicht ist das
unbedingte Festhalten z.B. an Zeit, Raum, Kausalität auch nur
pragmatisch gerechtfertigt bzw. dogmatisch festgelegt, siehe exotische
Drogenerfahrungen.  Juergen selbst spekuliert ja in der Kritik der reinen
Vernunft über Wesen, für die nur die Zeit, nicht aber der Raum eine
notwendige Anschauungsform ist.


Dann tendierst Du zur Erweiterung des Bedeutungsraumes zu Lasten der
Gewissheit im kommunizierten Sinn.  Dabei bist Du wie mit einem
elastischen Band gebunden, d.h., je weiter Du damit gehst, desto
stärker wird die zurückziehende Kraft, oder aber das Band reisst oder
leiert aus, d.h. die Sprache verbindet dann nicht mehr, führt zu
keiner Resonanz mehr, kann keinen Sinn mehr übermitteln.


Das sehe ich genauso.  In den Worten traditioneller deutscher
Erkenntnistheorie: Wenn schon die der Erkenntnis zugrundeliegende
Mannigfaltigkeit der Sinnesdaten keine Dinge enthält, die Natur keine
eindeutig abgegrenzten Dinge kennt wie "Wald", "Baum", "Holzwurm", wie
kann man dann dem unerkannten An-sich Dinge zuschreiben?
Es setzt schon platonische Metaphysik voraus, den ganzen von
kritischer Philosophie und Wissenschaft beschriebenen subjektiven
Erkenntnisprozess rückwärts zu überspringen, um davor Dinge zu finden
bzw. Dinge als An-sich seiend zu betrachten.)


Vielleicht ist das die Antwort der Natur auf die Anmassung der
Menschen, zu sprechen und zu denken - ihre Art, über uns zu
lachen. :-)

Das ist ja in diesem Thread noch die offene Frage, wie sich das
An-sich durch das subjektive Denken "berühren" lässt.  Oder, für Dich
unkantianisch ausgedrückt, ob und was die Natur davon merkt, dass sie
"durch die Welt in Dir fliesst".


Ciao, Gérald
-- 
Some men are born mediocre, some men achieve mediocrity, and some men
have mediocrity thrust upon them.
                -- Ignaz Preusch, "Catch-22"