Am Mon, 12 Mrz 2009 11:51:02 +0200 schrieb C.:


Meinst du? Findest du ein solches Urteil über mich nicht etwas anmaßend und
meinst du wirklich, dass du das beurteilen kannst?
Du hast zB anscheinend noch überhaupt nicht mitbekommen, wieviel an
Heideggerschem (und damit auch Nietzscheanischem) Verständnis des Seins von
Seiendem in meine Interpretation des Kantschen Begriffs "Erscheinung"
einfließt.


Das steht dir frei, aber lass doch bitte deine selbstgefälligen,
vorurteilsbeladenen, unsachlichen und inkompetenten Kommentierungen der
Beiträge zu diesem Thema  - oder sag irgendwas einigermaßen Fundiertes zur
Sache.


Der einzige, der hier den hellsichtigen Traumtänzer markiert bist du.
Wir versuchen hier lediglich nicht ganz einfache Sachverhalte der Kantschen
Philosophie zu interpretieren - das kann man tun, ohne zu träumen, Verlohr zu
sein.

Danièle