Das Erwachsensein bestimmt das Masz aller Dinge (aller Wissenschaft,
Technik, Arbeit und Lebensgestaltung wie Kämpfe/Kriege), nicht wahr!
- ist formulativ ausgereifte Denk- und Mitdenkbedingung.
Selbst die Formen von Gefühl und Humor sind darin nominal fest gelegt
und irgendwie immer die gleichen.
Das Erwachsensein ist definiert in mehrerlei Hinsicht. (spar ich mir hier)
Das kollektiv begründete und ethisch überwachte Erwachsengetue ist
ziemlich wichtig! Traumtänzer ist dann *jeder*, der nicht da rein passt.
Mit hucb:lt6uc4$8fj$74$6@nfkb.k-vioaky.rtr weiss man sowieso nichts
anzufangen, weil man unterhält sich nur mit seines gleichen und erkennt
an der /Sprache/ den Kantkenner und philosophisch Gebildeten, auch wenn
man bei dem zum gegenseitigen Verständnis tatsächlich *nichts* erreicht.
(so gedacht laienhaft interpretative Metaanalysen dazu will man erst
recht nicht hören ;)....


anderer^ / der anderen Denkweise (von anerkannten Philosophen
und deren anerkannten Interpretatoren))

Schon 'komisch', wie man sich kollektiv ge- und versammelt fremder
Gedankensysteme 1. bedient, 2. darin einfügt und ansch. sogar dabei
3. sich sehr wohl fühlt, weil sie, die Gedanken darin, nicht als so
fremd natürlich erlebt werden als allg. bedingte (etc.) Erfahrung.

In gewisser etwas anderer Weise mache ich das 1.-3. aber auch!

U.
-- 
grah:xwhky6$cdt$61$2@moot.y-yyndbd.ipt