Diese Auffassung halte auch ich für angemessen -
erstere Auffassung als die menschlich erkannte Wahrheit der Dinge
an sich und letztere als unerkannte, nicht aber unerkennbare
Wahrheit des "Ansichseins - der Dinge an sich selbst".

In einigen Naturkonstanten und  - gesetzen ist deren universelle
Gültigkeit/Wahrheit - wissenschaftlich nachgewiesen - seit Milliarden
von Jahren konstant und auch ohne Subjekt-Objekt-Relation wirksam.


Ja gewiß, als Zschaches Postulat,
welches das Sein nur als Bewußtsein auffaßt.


Das  Sein der Dinge ermöglicht die Erkenntnis der Erscheinungen.
Diese Erkenntnis kann durchaus auch wesentliche Teile der Wahrheit
des Ansichseins der Dinge erfaßt haben. Wir wissen es nur nicht,
wenn und wann wir der ganzen Wahrheit ganz nahe sind.

[...]

Mit freundlichen Größen
Fritz