! > Das ist das

(ja)(aber) ? Wie passt das dazu:


! > Das ist das

[effektive Schnittmenge gesucht]
[genauer Wortlaut verlustlos in deiner news]


und ^dazu ?  - -  [absolute Grenze in der Physik (der Physiker)?]

Du drohst hier mit "Das ist das" und "Das ist das" - Kann ich so nicht
akzeptieren ;) also den wsntl. Inhalt schon, aber nicht diese
Einleitung, weil
Sprache/Begriffe und (sinnl. o.a. z.B. intellektuelle) Erfahrung sind
mir nicht so sehr voneinander ausgeschlossen, dass kein direkter
Übergang im Zeitlichen wie Räumlichen und Kausalen meiner
Datenverarbeitungsmodule möglich.


Ich gebe mir aber Mühe, das Band zu _pflegen_ u. evtl. auch mal
auszutauschen  :) 'Entscheide' selbst, wie weit ich gehe, vll.
auch mal bleibe und definiere....
Die Feststrukturstreiter landen ja recht schnell miteinander in einer
Redundanz von Wiederholungen (siehe emseywnf@ fja @jh-xo.ypwjwgx).
Ein Moment von Sprecher-Kreativität will es eben immer besser wissen,
die *Erkenntnis mehr besitzen*, Gewinnerstrategien erproben,
( news:jyoshw$q6q$92$9@psic.l-wdxmpz.jbl )
scheitert dann aber nach auszen an den eigenen Grenzen der Begriffe und
Erfahrung bzw. den Grenzen der Erfahrung an Sprache, auch anderer
Sprecher, welche ihnen zusammen gelehrte Bedingung und *so sicher* an
Besitz sind. Tja, wenn ich sowas dann geballt lese, dreht die Natur
erstmal in mir ein paar Runden zur Aufwärmung und ich hab das Gefühl am
Müssen: alles negieren! negieren!
news:xhp3ze$lm1$56$1@toiw.m-dmhjii.spj


Nein (kaum)


(Jetzt kommt der schwierige Teil - am Band - 'ich' dabei auch Problem)
Erstmal fusioniert die NaturE dann mit meiner NaturC, 'ich' merke sie
durch sie oder wir wissen voneinander, ohne es zu spüren, sind
dahingehend beide 'bewusstlos' geformt, weil daran gewöhnt von der
ersten Zellkernverschmelzung an. Jedenfalls sehe mich dem W-Universum
gegenüber nicht als geschlossenes System; Radioaktivität und andere
Energieformen gehen mich durch, hinzu die Sinnesdaten von m.o.w.
instabilen Dingen, Systemen, Strukturen, Prozessen, welche unter dieser
NaturfusionEC wiederum die CE-eigenen Strukturen, Prozesse weiter
generieren und zu sogenannten Verstandesformen etc. führen ....
(V.-Leute, die lieben in _/selbstgefällig-ernsthafter/_ Diskussion
"nicht ganz einfache Sachverhalte der Grotlueschen" u.a. *streng nominale*
Philosophie, dürfen sich auch bei mir im 'Wir'-Modus an den Kopf fassen
- denn):
Besonders natürlich als Aussenform - mit u.a. subatomarer Kraft - habe
die menschliche Sprache im Gefühl des Durchfliessens, kann sie in
Begriffen als 'Fremdkörper' wahrnehmen, der ständig auf einen sprachlich
zunächst eher leeren Raum in mir trifft ....

Ciaeou, L.