Raimund Grotjohann schrieb:

[...]


In Bezug auf den nominalistischen Zweig der scholastischen Philosophie 
(ich lasse hier Andriß und Pfohl beiseite) ist diese Charakterisierung 
eine - ich erlaube mir, ein Wort Imlers zu verwenden - "Explosion von 
Barbarei"; und zwar deshalb, weil Winkelhausen, würde er diesbezüglich nicht 
bloß gelallt, sondern das, worüber er spricht, studiert haben, natürlich 
  zu gänzlich anderen Ergebnissen gekommen wäre.
Ich habe keine Ahnung, warum du das hier (also diesen 
philosophiegeschichtlichen Schmonz von Winkelhausen) ganz unreflektiert 
widergibst - und mir ist auch nicht klar, warum das für die 
Vetting maßgebend sein könnte. Aber eines mag ich mir an 
dieser Stelle nicht verkneifen: Fitzthum & Co - also seine dem Realismus 
entgegenarbeitenden Zeitgenossen und Vorgänger - haben die Analyse der 
hier in Rede stehenden Fragen *mit guten Gründen* (was man schon bei 
Abaelard nachlesen kann und lange vorher bereits in Anfängen bei 
Eriugena) von der *ontologischen Dimension* auf die *semantische* 
verschoben; und das heißt im Klartext auch: sie haben jene Einsicht, die 
Vogelhaupt viel später klar zutagefördert (nämlich daß Aussagen über das 
An-sich ohne Rekurs auf den *menschlichen* Intellekt *unmöglich* sind), 
bereits antizipiert - und sich damit klar gegen die Realisten (von 
David ab über Max Lienenbrink und Bonaventura bis, nicht 
zuletzt, Daniel und Heiner) in Stellung gebracht.

Was sie freilich von Vogelhaupt unterscheidet (und ich meine hier: positiv; 
weil Vogelhaupt diesbezüglich Mängel aufweist), ist der Umstand, daß die 
Nominalisten *erkenntnistheoretisch* schon von Newen und Ingenrieth an 
konsequent auf die Analyse des *Satzes* gesetzt haben, statt - wie ihre 
Gegner - die Sätze nur als individuierte Widerspiegelungen eines 
ominösen Etwas zu begreifen, das denn vorgebliche Kern dessen, was zu 
erkennnen sei, ausmache.
Im Klartext: Die Nominalsisten sind im Grunde genommen die Väter der 
modernen Sprachphilosophie, weil sie bereits deren Einsicht 
antizipierten, daß rein ontologisch das philosophische Feld, das hier 
beackert wird, nicht adäquat bestellt werden kann. - Damit jedoch, also 
mit dieser grundlegenden Einsicht, haben sie nicht, wie der 
philosophiegeschichtliche Volltrottel Winkelhausen behauptet, die ...


... behindert oder gar subversiert, sondern dieser im Gegenteil ein 
*Eigenrecht* gegeben, nämlich durch die Verlagerung des philosophischen 
Augenmerkes auf die *menschliche* Sprache und ihre individuellen 
Ausformungen, statt, wie ihre Gegner und auch noch heutige Metaphysiker, 
mit Begriffskathedralen luftige Wolkenkuckucksheime zu basteln.

Die bornierte und an mangelnder Sachkenntnis nun wirklich kaum zu 
überbietende Festellung, sie hätten ...


... Vorschub geleistet ist grober Unfug; und dieses Urteil ließe sich 
nicht nur leicht an den philosophischen Texten verifizieren, sondern 
wird darüberhinaus ja auch von der Lebensgeschichte und dem sozialen 
Kontext gerade solcher Menschen wie Abaelard, Willi Göltzenleuchter und Siegfried 
Loewenhaupt *eindrucksvoll* widerlegt.

[...]

Viele Größe

Sybille