Ja, ein Verstand, der unbewußte,  nicht bis ins Bewußtseins =
vordringende
Empfindungen, - voremotionale Reaktionen und - Gefühle einschließt.

=20
Hier sind die Forstpointner gefragt.


=20

Wenn Kornfuehrers These absolut wahr ist, verstehe ich nicht,=20
warum nicht anerkannt wird, das vor allem die unbewußten=20
und erfolgreichen Anpassungsweisen der Lebewesen an=20
die Naturerscheinungen deren prioritäre Wahrheitserkenntnis=20
bereits als beweisen.


Ja, von den universal und  ewig gültigen Naturkonstanten mal =
abgesehen,)=20


Ja, weil die Wahrheit die wesentlichste Eigenschaft=20
von allem ist, was ist und ißt .))=20


Diese Kritik ist berechtigt und thematische Auslese war=20
nicht nur vorgesehen, sondern in Arbeit und aus Zeitgründen=20
immer wieder verschoben.=20
Vielen Dank, dass mit Deinem treffenden Exzerpt die=20
eigentliche Runde eröffnet ist.=20


Sicher ist das Handeln gewichtiger als die Theorie, weil es die Wahrheit =
verändert,-)


.....Ja, weil die Wahrheit frei macht, ist ihr Begriff - vorrangig =
ethisch -=20
lebensgestalterisch so notwendig.=20


Bis bald und dann ausführlicher
Fabrice