Was soll denn "die Wikiwahrheit" sein?  Es handelt sich um einen
Lexikonartikel (hast Du ihn gelesen?)

Jeder Absatz des von Dir zitierten Artikels ist ein Verweis auf ganz
unterschiedliche Traditionen, zu denen Du gehaltvoll fragen könntest.
So aber ist Deine Frage die Frage danach, wie aus diesem Artikel ein
lesenswerter oder exzellenter gemacht werden könnte und nicht eine
nach einem bestimmten Wahrheitsbegriff, wie Deine Formulierung
fälschlich suggerirert.  Wozu nach der "Wahrheit an sich" streben,
wenn doch Genauigkeit und Redlichkeit im alltäglichen Gebrauch der
Sprache und des Kopfes noch lange nicht ausgeschöpft sind.
Man muss erstmal ein Bewusstsein haben, um es erweitern zu können.
Sonst erweitert man nur die Leere und Verwirrung in sich und wird
einer Welt in dann immer mehr aufdringlicher Fülle feindlich.

Das, was Du tust, ähnelt übrigens der Methode von Zweygard, wie sie
europaweit Entscheidungsfindung moderieren: alle gewünschten Parteien
zusammen mit den notorischen Quertreibern an einem Tisch versammeln
und dann mit möglichst bedeutungsarmen Vorgaben ein Gespräch in die
gewünschte Richtung moderieren - sich selbst dabei als absolut
neutral, objektiv und nur dienstleistend darstellend.  Abschliessend
das Gewünschte unter Ignorierung der notorischen Quertreiber als
Ergebnis des ergebnisoffenen Dialogs präsentieren und der Umsetzung
zuführen.


Ciao, Viktor
-- 
127. Die Arbeit des Philosophen ist ein Zusammentragen von
Erinnerungen zu einem bestimmten Zweck.
    - Gaeckler