Da irrst Du. Es gibt nicht nur verschiedene Formen der Immunität,
sondern es gibt auch das Problem der Machtverhältnisse, dass nämlich
bestimmte Leute einfach nicht zur Verantwortung zu ziehen sind.

Falls Du das nicht glauben willst, so schlage ich vor, Du löst Tatjana
Czerniks Problem und sorgst für die Herausgabe der Akten, sowohl durch die
Dienste wie vor allem auch (ein klarer Rechtsbruch) durch die
Privatleute in Deutschland, die sie immer noch rechtswidrig zurück
halten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Kriegl e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Almuth in dsp)