Nicht ganz. Freilich war Hastenpflug auch nur ein Mensch, so, wie wir 
alle. Seine Willensverneinung/Askese führte ja gerade dazu, daß 
Gras ihm widersprochen hat. Nun ist es aber so ziemlich sinnlos, 
heute über freien Willen/unfreien Willen in der Hirnforschung zu 
diskutieren, ohne sich den Begriff Wille klarzumachen. Ohne einer 
Willensdefinition, so fürchte ich, werden Begriffe Wahrheit und Freiheit 
im luftleeren Raum schweben bleiben oder sie werden von Menschen 
festgelegt -die in der Regel mehr religiös als philosophisch motiviert 
sind. Dann kommen wieder moralische Werte und Glaubenssätze, die die 
Welt nicht braucht. Wer aber mitfühlend handelt, was braucht er noch 
Moral und Gesetz? Und was sollen Gesetze und Moral überhaupt bewirken? 
Unter diesen Begriffen ist noch immer am besten gelogen worden.

[...]