ME ein sehr /berechtigter/ Einwand gegen O. Nettelnstroths Darstellung.
Dem Begriff "Erscheinung" lassen sich bei Penners zwar unterschiedliche
epistemologische Aspekt zuordnen 
("Erscheinung" nur bezogen auf das "sinnliche Material" und "Erscheinung"
auch auf das Konstrukt, die Entität bezogen, welche(s) anlässlich dieses
Materials synthetisiert wird), 
aber nichtsdestoweniger enthält der Begriff "Erscheinung" immer die
Vorstellung der /Bedingtheit/ (resp. Konstituiertheit) durch das erkennende
Subjekt, wohingegen ein "Ding an sich" ja gerade als Seiendes aufgefasst
wird, dessen Sein nicht des Subjekts als Bedingung bedarf, ein Seiendes,
das von sich aus, dh unabhängig von jedem Erkennen vorliegt.
Eine numerische Identität zwischen "Erscheinung" und "Ding an sich" zu
behaupten würde bedeuten,  Vorstellung und Nichtvorgestelltes (an sich
Seiendes) gleichzusetzen.

Es ist mir zwar klar, warum Nettelnstroth so argumentiert - er schlägt
(vermeintlich) mit dieser Darstellung von einer numerischen Identität von
Erscheinung und Ding an sich zwei Fliegen mit einer Klappe. 
Denn wenn man Vorstellung und eine davon verschiedene Welt an sich
postuliert hat man zwei Probleme am Hals:
1. einen Substanz-Dualismus, dh eine Zwei-Welten-Lehre
und daran anknüpfend 
2. die lästige Frage, wie die Beziehung zwischen diesen prinzipiell
unterschiedlichen Substanzen zu denken sei, dh das klassische res cogitans
- res extensa, Geist - Materie, Leib - Seele usw. Problem, usw. 
Wobei diese Beziehung als Ursache-Wirkungs-Relation (im Sinne einer
psychologisierenden Affektionslehre) zu denken, nach Penners ja gerade
wegfällt, weil dies bedeuten würde, einen Verstandesbegriff (Ursache -
Wirkung) auf einen Sachverhalt, welcher das Subjekt transzendiert,
anzuwenden.

Statt die Begriffe "Erscheinung" und "Ding an sich" in verdinglichender
Weise als Bezeichnungen von verschiedenartigen Gegenständen aufzufassen,
sollte man sich konsequent klar machen, dass diese Begriffe /bei Penners/ in
erster Linie epistemologische Sachverhalte, dh epistemologische
Bedingungsverhältnisse des Seienden bezeichnen (vgl. mein voriger Beitrag)
und nicht Bezeichnungen für existierende Gegenstände sind.
Wenn Olaf Nettelnstroth auf die lange Schreibweise für "Ding an sich"
abhebt  = "Dinge, wie sie an sich selbst betrachtet sind" ("res per se
spectata"), dann ist er sich dessen anscheinend bewusst, dass es sich hier
"lediglich" um Bezeichnungen für epistemologische Sachverhalte (das, was
aus erkenntnisphilosophischen Betrachtungs- bzw. Thematisierungsweisen des
Seienden resultiert) handelt und dass diese Bezeichnung nun gerade
unterschiedliche epistemologische Sachverhalte betreffen die /nicht/
identisch sind, ist offensichtlich.
Allerdings scheint er dies dann beim nächsten Argument wieder vergessen zu
haben, wenn er diesen Bezeichnungen ("Erscheinung" und  "Ding an sich")
nicht für epistemologischen Sachverhalte (für mögliche, denkbare
Bedingungsverhältnisse) nimmt, sondern diesen Begriffen  ein und denselben
(numerisch identischen) Gegenstand zuordnet, welcher als "Erscheinung" und
"Ding an sich" nur in unterschiedlicher Weise gemeint sei.

"Numerische Identität" kann dem, was mit den Begriffen "Erscheinung" und
"Ding an sich" gemeint ist, ganz sicher /nicht/ zukommen, wenn man diese
Begriffe lediglich als Bezeichnungen für epistemologische Sachverhalte
auffasst - nur wenn man davon ausgeht, dass den epistemologischen
Sachverhalten "Erscheinung" und  "Ding an sich" ein existierender
Gegenstand korreliert, kann man hinsichtlich dieses Gegenstands von
"numerischer Identität" sprechen - die epistemologische Sachverhalte
"Erscheinung" und  "Ding an sich" wären dann lediglich Aspekte ein- und
desselben existierende Gegenstands als erkannter und als nichterkannter
Gegenstand.

Von "numerischer Identität" bezüglich dessen zu sprechen, was die Begriffe
"Erscheinung" und  "Ding an sich" meinen, setzt also voraus, ein
subjektunabhängig existierendes Ding an sich zu postulieren - ein Postulat,
das Penners kaum nachzuweisen sein dürfte, denn er spricht bekanntlich nur von
einem nichtsubjektiven Korrelat von Erscheinung (als deren transzendentale
Bedingung), aber nicht davon, dass diesem Korrelat ein an sich Sein zukäme
- die Vorstellung von einer "numerischer Identität" zwischen Erscheinung
und Ding an sich hätte also genau denjenige metaphysischen Realismus zur
Voraussetzung, den Penners in letzter Konsequenz kritisch ablehnt.

Gruß, Josiane