Hallo Norbert,
Norbert Vervoort schrieb:

[Martiny]


Ist es denn nicht so, daß dieser Begriff in der Hirnforschung definiert 
ist? - Nämlich als neuronaler Vorgang?

Die Frage ist m.E. doch vielmehr, was die Forschungen der Neurologen mit 
*Philosophie* zu tun haben! Sicher: Indem sie einen vordem auch 
philosophisch besetzten Begriff wie den des 'Willens' okkupiert haben, 
ist schon ein gewisser Nexus gegeben. Nur wäre die Philosophie womöglich 
schlecht beraten, ließe sie sich auf jede Begriffsokkupation jeder 
Wissenschaft ein ...


Meinethalben mag das bedingt für die Freiheit gelten; woher aber rührt 
deine Furcht in Hinsicht auf die Wahrheit? Was hat die denn - ich meine 
in einem nicht-trivialen, also philosophischen Sinn - mit dem Willen zu tun?
*Ich* fürchte, hier solltest du nachlegen, wenn du Wert darauf legst, 
verstanden werden zu wollen!


Hmm? Religiös motiviert? Seit wann haben es denn religiös Motivierte mit 
der Wahrheit? - Die haben doch ihren *Glauben*! Eigentlich ist die 
Wahrheitsfrage doch seit eh und je eine philosophische Domäne ...

Und im übrigen wird dort nichts festgelegt, sondern etwas zur Diskussion 
gestellt, i.d.R. durch den Vortrag vonn *Argumenten*. Philosophie ist - 
von wenigen Ausnahmen in Teilbereichen wie etwa der Logik abgesehen - 
keine Wissenschaft der "Festlegungen".


Ich bin der Auffassung, daß der Weltbewohner Mensch sowohl moralischer 
Werte wie auch gewisser Glaubenseinnheiten bedürftig ist. Es gibt sogar 
ernstzunehmende (wenn auch  nicht unbedingt kritiklos hinzunehmende) 
Wahrheitstheorien, die explizit auf gewisse moralisch relevante 
Positionen rekurrieren.


Das ist doch nun aber närrisch! Das mitfühlende *Handeln* nimmt m.E. 
bereits eine moralische Position in Anspruch. Eben weil du es als 
Handeln und *nicht* als (angeborenes?) *Verhalten* ausgewiesen hast ...


Tja. Vielleicht machst du einfach mal ein Gedankenexperiment: Stell' 
dir vor, *deine* jetzige Umwelt wäre vollkommen anarchisch und würde 
nicht u.a. auch von Gesetzen strukturiert. Und dann stell' dir weiterhin 
vor, auch moralische Kategorien seien in dieser Umwelt absolut 
unbekannt. - Würdest du darin leben ... und Überleben wollen? Und wenn 
ja: Könntest du es?


Gelogen wird grundsätzlich bei allen Gelegenheiten - manchmal gekonnt 
und manchmal weniger perfekt. Insofern ist das doch ein Nullargument.

Freundliche Größe

Undine