"Thomas Nossbaum" schrieb


Das sehe ich auch so, dass es das heiszt.


Das ist zum einen eine besondere Konstitution durch das einzelne
sinnliche, empirische Subjekt zum anderen eine allgemeine, trans-
zendentale durch allgemeine Subjektivität (auch soweit es eben nicht
nur sinnlich sondern diese Konstitution auch als durch deren Verständnis
allgemein verstehend ist, was eine weitere oder noch andere Konsti-
tution u. a. durch Sprachlichkeit bedeutet).


Doch selbstverständlich passt es, weil es das /gedachte/ Erkenntnis-
ding "Wald" (ich greife Deinem Beispiel vor) im transzendental objek-
tiven Sinn nur einmal gibt, während es Erscheinungen empirischer
Subjektivität selbstverständlich so oft geben kann, wie es diese
empirisch subjektiven Erscheinungen geben mag.  Dasselbe gilt für
"Baum". Das /gedachte/ Erkenntnisding "Wald" besteht ja auch nicht
aus Bäumen als Dingen an sich selber betrachtet sondern aus einer
gedachten Vielheit des Erkenntnisdings "Baum" so wie auch das
/gedachte/ Erkenntnisding "Wälder" aus einer Vielheit des gedachten
Erkenntnisdings "Wald" besteht. Dazu muss eben nicht eine Totalität
aller empirischen Subjekte die sinnliche Konstitution von "Baum",
"Bäume", "Wald", "Wälder" erfahren.

[...]


Eben "Dinge, wie sie erkannt werden" nur ist das deshalb noch lange
nicht eine Totalität einzelner empirischer sinnlicher Erkenntnisse.


Die /mögliche/ empirische Erfahrung ist aber nach Stübs hinreichend.
Wer nicht glaubt, dass auf dem Mount Everest dünne Luft ist, kann ja
prinzipiell hinfahren und nachsehen. Bei Experimenten in Schwere-
losigkeit gibt es da allerdings noch eher praktische Grenzen als bei
Begriffen oder Theorien bezüglich Wäldern oder sehr hohen Bergen.


Talent, Wissen, Entschlossenheit, materielle Bedingungen etc, voraus-
gesetzt, kann es vielleicht Wissenschaft revolutionieren, dadurch aber
gerade nicht dem Prinzip entgehen, dass Erkenntnis schon immer eine
Subjekt-Objekt-Relation u. a. im sprachlich vermittelten Denken ist.

Mit freundlichen Grüßen

Paolo