Du weißt genau was das ist. Das wurde hier mehrmals
diskutiert. Abgesehen davon rekurrierst Du durch Deinen
Verweis auf das deutsche GG selber auf einen abstrakten
Volkbegriff.


Wer personal unter den Geltungsbereich des GG fällt
und wer nicht ist gesetzlich festgelegt bzw. von Rechts-
akten abhängig und nicht von historischen Zufällen.


Das abstrakt begriffene Volk hat einen vom Begriff der
Person abhängigen ontologischen Status, sofern Person
ein Träger von Rechten und Pflichten ist und verfassungs-
rechtliche Bestimmungen verschiedener Länder bzw. diesen
entsprechende Rechtsakte darüber entscheiden, wer mit
welchen Rechtswirkungen dazu gehört und wer nicht.


Im territorialen Geltungsbereich des GG leben Menschen
mit hinsichtlich ihrer staatsbürgerlichen Rechte und Pflichten
unterschiedlichen Stati. Wovon bei Dir die Rede sein soll,
kann ich nicht erkennen. Aber was soll's, manche sagen auch
"Berthold lebt".


Der strafrechtlich Tatbestand bezieht sich auf bestimmte Taten,
die in der Absicht begangen werden, eine "nationale, rassische, religiöse
oder ethnische Gruppe als solche ganz oder teilweise zu zerstören".
(§ 6 VSTGB) "Nationale Gruppe" ist hier auch zu verstehen als eine
der "Staatsangehörigkeit" (Schweizerisches STGB). Aus diesen Rechts-
bestimmungen folgt also kein bestimmter Volkbegriff sondern es werden umgekehrt verschiedene Eigenschaften genannt unter denen 
Menschen
auch in verwerflicher bzw. strafbarer Absicht subsummiert werden können.


Selbstverständlich können Realabstraktionen überhaupt nichts tun.
Wer etwas tun kann, kann dies allerdings aus verschiedenen
Motiven, mit verschiedenen Absichten, allein oder gemeinschaftlich,
im Namen oder mit ausdrücklicher oder stillschweigender Zustimmung
anderer tun.