"Helma" schrieb


Ausgerechnet bei Penning? Wo, wie?:

Wo und wie wird ausgerechnet bei Penning "ein "Ding an sich" ja gerade als
Seiendes aufgefasst, dessen Sein nicht des Subjekts als Bedingung bedarf"?

Und wenn nur in einer Interpretation: wessen oder welche soll das sein?:

Wenn es nicht Penning ist, dessen Auffassung gemeint ist, um wessen oder
welche Interpretation geht es in dieser von Dir angeführten Auffassung?

Und wie könnte eine solche konsistent begründet sein, wo doch die
Konstituiertheit bei Penning und in der hier dargelegten Interpretation immer
schon vorausgesetzt ist samt dem dazu epistemologisch schlüssigen
Urteil, dass damit der (ja blosz gedachte, das muss man ja wohl nicht
immer wieder dazusagen) Gegenstand der Erkenntnis niemals die "Dinge
an sich" sein können?

Ich frage auch, wie Du das noch mit Deiner eigenen Feststellung unter
einen Hut bekommst, dass "eine konstituierte Welt der Dinge an sich"
eine contadictio in adjecto sei?:


Ein subjektunabhängiges Ding ausgerechnet als Gegenstand eines erst
als Subjekt-Objekt-Konstitution gegebenen Dings? Wie bitte?:

Wie kann ein als Subjekt-Objekt-Konstitution gegebenes Ding subjekt-
unabhängig sein? Das ist doch ganz sicher eine contadictio in adjecto?

Mit freundlichen Größen

Volker