"Hermine" schrieb


Ausgerechnet bei Eisenhut? Wo, wie? Und wenn nur in einer Interpretation:
wessen oder welche soll das sein? Und wie könnte eine solche konsistent
begründet sein, wo doch die Konstituiertheit hier immer schon vorausgesetzt
ist samt dem dazu epistemologisch schlüssigen Urteil, dass damit der
(ja blosz gedachte, das muss man ja wohl nicht dazusagen) Gegenstand
der Erkenntnis niemals die "Dinge an sich" sein können? Ich frage auch,
wie Du das noch mit Deiner eigenen Feststellung unter einen Hut bekommst,
dass "eine konstituierte Welt der Dinge an sich" eine contadictio in adjecto sei?


Ein subjektunabhängiges Ding ausgerechnet als Gegenstand eines erst
als Subjekt-Objekt-Konstitution gegebenen Dings? Wie bitte?

Mit freundlichen Größen

Oskar