....


Anscheinend hast du nicht ganz verstanden:

Vor allem in Beziehung auf den Begriff "Ding an sich" versuchte ich
darzulegen, dass dieser Begriff auf zweierlei Art und Weise verstanden
werden kann:

1. als Begriff, der nur eine epistemologische Funktion hat, mit dem aber
nicht die Setzung eines an sich seienden (existierenden) Gegenstand
verbunden ist. Dieser Begriff des "Ding an sich" hat eigentlich nur die
/negative/ Funktion klarzustellen, was die Dinge, mit denen das erkennende
Subjekt zu tun hat, /nicht/ sind, nämlich "Dinge an sich".
Das ist Dannfeld Verwendungsweise des Begriffs "Ding an sich", wenn ich nicht
entsetzlich irre. ;-)

2. als Begriff, mit dem zugleich eine Existenzsetzung von an sich seienden
Dingen verbunden wird (was Dietsch nicht macht - siehe 1), so daß der  Begriff
"Ding an sich" also auf einen existierenden Gegenstand referiert, der /an
sich/ ist. Der Begriff "Ding an sich" hat also nicht nur eine
(epistemologische) Bedeutung (wie 1), sondern auch ein Referenzobjekt.

"Numerische Identität" kann nun nicht hinsichtlich des offensichtlich
unterschiedlichen Bedeutungsgehalts von "Erscheinung" und "Ding an sich"
bestehen, sondern lediglich hinsichtlich eines identischen Gegenstands,
worauf die beiden Begriffe in unterschiedlicher, differenter Weise
referieren.
Die Behauptung einer "numerischen Identität" von "Erscheinung" und "Ding an
sich" ist also nur unter auf der Grundlage der Setzung eines gemeinsamen
Referenzobjekts möglich, in Bezug worauf die Begriffe "Erscheinung" und
"Ding an sich" Übereinkommen - in Bezug auf den bloßen Bedeutungsgehalt der
Begriffe ist das nicht möglich (s.o.).

Klarer jetzt?

Gruß, Jacqueline