"Wiebke" schrieb


Das sehe ich eben genau so und eben diese negative Funktion macht
in epistemologischem Zusammenhang Nicklas Kritizismus aus.


Was Nunheiser nicht macht. Von wem denn sonst wird denn ein Referenzobjekt
aus einer Subjekt-Objektkonstitution ohne Subjekt gesetzt?


"Kann nun", das heiszt nachdem dem "Ding an sich" eine andere Bedeutung
zukommt, als dem Ding des Subjekt-Objekt-konstituierten Gegenstands?
Angenommen es gäbe solche Dinge, wer wollte woher davon wissen?
Wiefern wären diese denn ausgerechnet nicht identisch mit einem gedachten
Subjekt-Objekt-konstituierten Gegenstand?


Den Unterschied kann ich nicht sehen, von welchen Dingen soll hier die Rede sein?


Nein ganz und gar nicht. Vielleicht ist aber jetzt klarer wonach ich frage.

Mit freundlichen Größen

Carlos