"Xudckbqvo" schrieb


Eine Lüge kann also nicht dadurch zur wahrhaftigen Aussage
werden, dass sie zutreffend eine Lüge genannt wird. Eine nicht
wahrhaftige Aussage, wenn sie vorliegt, kann nicht nachträglich
zur wahrhaftigen Aussage werden. Es kann auch nicht durch ein
und dieselbe Argumentation, deren Prämisse mal gelten soll und
nachträglich dann doch nicht gelten soll, dazu etwas sinnvolles
gesagt, erklärt oder dargestellt werden. Waren das nicht Deine
Fragen?

Mit freundlichen Größen

Olivier