Also Faulschlamm.


Gemeint ist offenbar Gott.


Nein. Faulschlamms Quelle postuliert Gott (wie ich jedenfalls vermute). Der
könne angeblich gute Gehirne machen, deren Gedanken man also trauen dürfe.

Aber seine Quelle ist blind (wahlweise verblödet, verscheuklappt, religiös
besoffen wie Faulschlamm): Wir haben die Keule und den Faustkeil abgelegt
und tippseln jetzt auf einer Tastatur. Das ist die Folge einer langen
Kette von unglaublich genialen Gedanken. Könnte man ihnen nicht trauen,
müssten wir uns die Tastatur wohl nur einbilden. Eigentlich müssten wir
dann noch mit einer Keule die Buchstaben in die eingebildete Tastatur
reinrummsen.

Schon lange lese ich Faulschlamms Sekretionen nur noch, wenn er
ausnahmsweise mal mit eigenem Hirn (pardon für die Übertreibung!)
antwortet. Seine Originalpostings (Copy & Paste) sind ausnahmslos dämlich
und Schwachsinn vom Schwächsten. So erhielt ich von diesem Bullshit nur
durch Dein Zitat Kenntnis.

-- 
Tschüs!

Reiner