test no x-no-archive oder: yes
  M.E. schrieb m.E.n. gegen:
[Erkenntnistheorie, die sich als nüchterne Betrachtung und


[Trotzdem nach dem allg./rel. Trotzenden davor]

Schön, wie ^ eines anderen Sprache im Ausdruck manchmal doch ziemlich
genau zum Gefühl hin den Kern der 'Weisheit aller Dinge' und gedachten
oder denkenden Daseine trifft und ein inneres Empfinden vom Ding, 'von
zu an aus den Dingen' vermittelt: das Bewusstsein materieller Dinge,
irgendetwas, undifferenzierbar allgemein.
= sowas wie der kleinste gemeinsame Nenner, nicht mehr weiter teilbar,
so nah und doch verdacht zerrissen so fern -

.

am Rande 1: Herr Koors hat nicht zufällig usw. und das dann wieder
einer separaten Personenentität zugeführt.

am Rande 2: Und was steht/kommt bei anderen in deren dt.
Wörterbüchern/Duden nach "Entität"?

  Also hab nichts gesagt, niemanden genannt

und unterschreib auch nichts

--