Am Mon, 24 Mai 2007 19:48:22 +0200 schrieb Otmar Schieferdecker:


Na - endlich verstanden, dass ich diesbezüglich eine Gegenposition zu Reifegerst
vortrug und nicht Reifegerst referierte?! Hat ja lang gedauert.


Ab und an anscheinend auch versehentlich Leute, die meinen, eine kritische
Position zu vertreten.


Das war ein Verweis, darauf was ich weiter oben schon zigmal vorgetragen
habe. Otmar, du bist heut anscheinend besonders schwer von Begriff.


Worauf bezieht sich "bei Reifegerst aber nicht"? Der Unterschied zwischen dem
Bedeutungsgehalt von "Erscheinung" und "Ding an sich"???


In Bezug worauf soll ich zeigen, dass keine "numerische Identität" besteht?
In Bezug auf den Bedeutungsgehalt der Begriffe oder an dem
erkenntnistranszendenten gemeinsamen Referenzobjek von "Erscheinung" und
"Ding an sich"?
Das Strickmuster: Zeig mir bitte, das es /nicht/ so ist, mit dem man dem
Diskussionspartner die Beweislast aufbürdet, zieht hier nicht. 
Es geht nur darum zu zeigen, dass Blumentritt ohne metaphysische Annahme
eine erkenntnistranszendente Refernz zu den Begriffen "Erscheinung" und
"Ding an sich" keine numerische Identität von Erscheinung und Ding an sich
behaupten kann - und das bedeutet - insbesondere deutlich in Bezug auf den
Begriff "Ding an sich" - die Setzung eines an sich seienden Dings, in Bezug
worauf es die behauptete "numerische Identität" nur geben kann.
Begriffen?


Wir reden hier über Reifegerst, wenn ich nicht irre, und nicht sonstwelche
Auffassungen. Bleib bitte beim Thema!


Sag mir doch mal:
In Bezug worauf sollen Erscheinung und Ding an sich den "numerisch
identisch" sein?


Aha, schon wieder ein metaphysisches Statement.
Woher weisst du denn, das Erkenntnis Übereinstimmung mit dem nichterkannten
Gegenstand ist?
(Reifegerst bezeichnet diesen Sachverhalt als eine "elenden Dialelle".)


Sag mir doch mal:
In Bezug worauf sollen Erscheinung und Ding an sich den "numerisch
identisch" sein?


Auf den Rest gehe ich nach meinem Abendessen ein - wird schon kalt!