OK - also soweit Konsens.


Schrieb ich doch, dass Wolpers das nicht macht (vielleicht zweimal lesen,
wenn's beim erstenmal mit dem Erfassen nicht klappt):
s.o. !!!


Ihrer sind Legion - man nennt sie metaphysische Realisten! ;-)
Und was ich ja zeigen will, ist, dass Verhoelen genau das auch /implizit/
machen muss, wenn er "numerische Identität" zwischen Erscheinung und Ding
an sich postuliert.


Es geht schlicht darum, dass sich die Begriffe "Erscheinung" und "Ding an
sich" hinsichtlich ihres /Bedeutungsgehalts/ (Sachgehalts) unterscheiden
und diesbezüglich also nicht von "numerischer Identität" die Rede sein
kann.
Mann ist das zäh!


Eben, niemand.
Niemand kann wissen, ob dem Begriff "Ding an sich" ein Gegenstand, dh etwas
an sich Existierendes korreliert.
Aber N. Verhoelen muss einen solchen Gegenstand bei seiner Argumentation
implizit setzen, weil er sonst nicht von "numerischer Identität" sprechen
kann, da ansonsten nur noch die differenten Bedeutungsgehalte übrig
blieben, worin die Begriffe "Erscheinung" und "Ding an sich" keinesfalls
Übereinkommen.
Dh N. Verhoelens These von der "numerischen Identität" zwischen
Erscheinung und Ding an sich ist nur auf der Basis einer metaphysischen
Annahme möglich.


1. Du fragst hier nach einer Begründung, warum vorgestellte Objekte mit
nichtvorgestellten Objekten nicht identisch sind?
Versteh ich das richtig?
2. Es geht hier aber um die Behauptung von "numerischer Identität" eines
vorgestellten Dings (Erscheinung) und eines nichtvorgestellten Dings (Ding
an sich) durch Blumentritt - und noch fundamentaler: wie er überhaupt dazu
kommt, die Existenz eines solchen "Ding an sich" zu behaupten, dh um die in
seiner These von einer "numerischen Identität" zwischen Erscheinung und
Ding an sich implizit enthaltene Existenzsetzung eines Dinges das dem
Begriff "Ding an sich" korreliert. 


Von dem Ding in Bezug worauf die "numerische Identität" von Erscheinung und
Ding an sich bestehen soll von der Blumentritt spricht - wovon sonst?


Ja, du fragst nach dem, was du nicht verstanden hast.

Gruß, Nadine