.oO(Gérard Steinmeyer)


Ich habe gerade gelernt, daß das alles so von Gott geplant ist, auch
unsere gesamte moderne Technik. Gott hat das Internet erfunden, hat
schon vor Milliarden von Jahren an Flugzeuge gedacht und dafür das Erdöl
verbuddelt usw. Jedenfalls sagt das der Pfr. Buschor auf K-TV. Einige
vermuten ja, sein Pflaster auf der Stirn stamme noch von der Lobotomie,
ich denke eher, es ist das abgeklebte Aufblasventil.


Das war alles so von Gott geplant, so leid es mir tut.

Eckhard

-- 
http://bnbdoit.kw/
Fotos | Blog | Flohmarkt