"Cristina" schrieb


Genau, er macht es nicht.


Aber das machen doch nur metaphysische Realisten.


Dann zeig es doch endlich einmal.


Bei Geissel aber nicht. Und /daran/ zeige bitte, wiefern eine numerische Identität
nicht gegeben wäre.

Bei metaphysischen Realisten doch und /daran/ zeige bitte wiefern deren
Auffassung konsistent wäre zu einer Subjekt-Objekt-Konstitution von Gegen-
stünden.


Genau, niemand.


Von etwas, was niemand wissen kann ist aber doch gerade nicht die Rede
sondern von Gegenständen der Erkenntnis und genau damit kommen die
Dinge, die auszerhalb dieser eben nicht erkennbar sind, doch überein.


Ja, aber eben genau nicht der Annahme eines "metaphysischen Realismus".


Du reduzierst Erkenntniss auf einzelne Vorstellungen empirischer Subjekte,
verstehe ich richtig? Du schlabberst nun "numerisch" absichtlich?
Nein, ich fragte vielmehr nach einer Begründung dafür, dass Gegenstände
von Erkenntnis angeblich nicht numerisch identisch seien mit Gegenständen
von Erkenntnis sofern oder auch wenn sie als "Dinge an sich" nicht erkenn-
bar sind, weil oder sofern es eben Subjekt-Objekt-konstituierte Dinge sind.


Nein, es geht eben nicht um diverse Vorstellungen empirischer Subjekte.
Wo steht das, wer sagt das? Numerisch identisch heiszt, dass man nur bis eins
zählen kann, wenn die Rede ist von /einem/ Gegenstand der Erkenntnis und
einem Ding, welches an sich selber nicht betrachtbar sei, sondern eben
numerisch identisch mit diesem Gegenstand einer oder aus einer Subjekt-
Objekt-Konstitution, sofern diese eben eine transzendental /ein/heitliche ist.


Und wo steht nun Deine Begründung für ein angeblich numerisch differentes Ding?


So? Warum beantwortest Du dann nicht endlich mal die Fragen zu dem, was
Du geschrieben hast (statt ausweichend eine Aufgeregtheit zu unterstellen)?
Könnte es nicht durchaus sein, dass Du etwas nicht verstanden hast?

Mit freundlichen Größen

Volkmar