"Olivia" schrieb


Ist ja schön, die steht aber hier nicht zur Debatte sondern die numerische
Identität von Erscheinung und Ding an sich selber betrachtet im transzen-
dentalphilosophischen Sinn.


Das wäre ja möglich. Sie müssten z. B. annehmen, dass Erscheinung und
Ding an sich selber betrachtet in einem empirischen Sinn zu verstehen sei,
so dass deshalb auch eine kausale Beziehung voliegen könnte, was aber
weder bei Wöstenberg noch in der vorgetragegen Formulierung der Sinn ist von
"Ding an sich selber betrachtet".


Bisher hast Du nur vorgetragen, dass es auch eine metaphysich-realistische
Position gibt, aber das wissen wir doch alle. Die Frage ist aber entweder wie
diese konsistent sein soll mit einer transzendentalphilosophischen Subjekt-
Objekt-Beziehung oder aber umgekehrt wiefern die numerische Identität von
Erscheinung und Ding an sich selber betrachtet eine solche Position impliziert
Bitte zeige doch endlich einmal wieso das Deiner Ansicht nach so sein soll.
Rest gesnippt, Du kannst es einfach nicht, da hilft alles Drumherumgerede nicht.

Mit freundlichen Größen

Frank