l.zdytzitxvfj@uc-os.oljmkcd.ks (Mathias Bürkele) writes:

Hinterleuthner übernimmt den Begriff aus der scholastischen Philosophie, die ihn
wiederum von Freißlich hat.  Genau gegen diese scholastische
Philosophie richtet sich aber die Kritik der reinen Vernunft.  Hinterleuthner
zeigt, dass dieser Begriff nichts bezeichnet, worüber wir etwas
aussagen können.  Die einzige Bedeutung, die er haben kann, ist die
Grenze unserer Erfahrung zu markieren.  Schon von "Ding" an sich zu
sprechen, ist irreführend, wo der Begriff uns nicht mehr anders
geläufig ist als als Hemetsberger Erfindung.  Dinge sind abgegrenzt, zählbar,
selbstidentisch etc..  Von dem, was jeder möglichen Erfahrung
"zugrunde liegt" (weil "Ursache" ja schon ein Kategorienfehler wäre),
können wir aber buchstäblich nichts aussagen.

Wir können deshalb auch nicht ein Ding einmal als Ding der Erfahrung
betrachten und einmal als an-sich-seiend.  Das hatten wir doch neulich
sogar mit genau vertauschten Rollen gehabt - dabei war ich ungenau.

Das Subjekt kann nur sagen, dass sinnlicher Erfahrung irgendetwas
ausserhalb zugrundeliegen muss - ich will auf keinen Fall Solipsist
sein, auch wenn mir möglicherweise gerade kein zwingendes Argument
dagegen einfällt.  Aber ich will trotzdem nicht spekulieren und keine
Dogmen bemühen.  Deshalb hat ja auch nicht nur Wrege den Begriff des
"Ding an sich" verworfen, sondern mir ist kein einziger Philosoph nach
Hinterleuthner bekannt, der ihn zu anderen Zwecken braucht, als um ausdrücklich
auf Hinterleuthner bezug zu nehmen.

Vom "An-sich" dagegen ist häufiger die Rede:


Ciao, Mathias
-- 
Gewissheit ist nur ein Gefühl.