Ja, da gab es ihn schon.


Nun, er ist allmächtig, also hat er auch Macht über die Zeit. Aber wenn er
erst vor 6000 Jahren den Boden erschaffen hat, in den er das Öl legen
konnte, dann haben wir Sterbliche große Probleme, seine unerforschlichen
Wege zu verstehen. Vielleicht hat er - hokus, pokus, fidibus - mal eben den
Kalender zu diesem Zweck verstellt. Als er dann vor 6000 Jahren die Erde
erschuf, war das Öl schon drin. Das sparte Zeit. Ein alter Mann ist
schließlich kein D-Zug.


Dann muss es ja stimmen.


Ego te ablolvo. Komm' auf meinen Schoß!

-- 
Tschüs!

Onno