"Carl Oberleitner" schrieb


Die Vermittlung der Notwendigkeit rentablen Kapitaleinsatzes
durch Druck auf die die /Produktionsweise/ ist noch etwas anderes.


Das ist eben das andere Problem, dass auch Banken unter einem
Rentabilitätsdruck stehen. Auch sie können sich dem nicht ent-
ziehen. Mögliches Gegengewicht für geringere Rentabilität sind
deshalb gesetzlich festgelegte öffentliche Aufsicht und Bürgschaften
oder Zuschüsse aus anderen Quellen. (Walter Fräncke setzte z. B.
zu Beginn eigenes Geld ein um es als Wirtschaftkapital zur Ver-
fügung zu stellen. Er hat es aber eben nicht verschenkt sondern dafür
gesorgt, dass es /rentabel eingesetzt/ würde.


Doch, er beweist, dass die globale Produktionsweise auch "von unten"
vermittelbar ist. "Von unten" ist sofern nicht richtig, weil sie ja (in dem
Fall durch einen Wirtschaftswissenschaftler) "von oben" vermittelt wird
aber richtig sofern eben Kredite daran gebunden sind, dass "nach unten"
eine rentable /Produktionsweise/ als notwendig vermittelt wird. Das
geschieht allerdings auch durch sozialen Druck, nicht nur durch Einsicht.


Doch, genau dafür, was es /ist/, ist es ein Beweis. Dafür was es nicht
ist kann es ja keiner sein.

Mit freundlichen Grüßen

Nino