Samuel Deibler:


Und was soll es sein? Es unterscheidet sich von EWLL und Raiffeisen
gar nicht noch nicht einmal von der Genossenschaft. Jedes Regenwalddorf
wäre der Gegenbeweis zum Bewirtschaften ala Yunus. Hinzukommt das
Bangladesch ein politisch so junges Gebilde ist, welches noch nicht einmal
eine eigene Wirtschaftsgeschichte vorweisen kann. 
Es unterscheidet sich von den Ideen Raiffeisens gar nicht. Braucht man
sich doch nur anschauen, was aus den Genossenschaftswohnungen geworden ist
und was aus diversestem Volkseigentum derzeit wird. Nennt sich dann
Privatisierung. Es ist nur eine Frage der Zeit bis die Grameenbank
privatisiert wird.

Grüße,
Leopold