N schrieb unter Subjekt/Betreff:  Tittenalarm
über *Wesen und Erscheinung* des Denkens sinnieren:
Setze voraus, dass Denken zugleich ist Ding, System und Prozess
  - als materielle Bestimmung seiner selbst.
Das (innere) Wesen manifestiert sich in der (äusseren)
Erscheinung, diese widerspiegelt einzeln, variabel zufällig das
invariante beständige Wesen, das seine relativ stabilen inneren
Eigenschaften/Merkmale zu ErscheinungEN messbar/spürbar nach auszen macht.
Der Komplex Wesen/Erscheinung bedeutet aber auch Maximierung auf der
Erscheinungsseite und eine Minimierung auf der Wesensseite.
WESEN mir "Ding an sich" o. "Ding an sich selbst nicht betrachtet" ist;
ERSCHEINUNG viel 'reicher', sozusagen "Wesen-Ding über sich hinaus
gebracht oder gedacht", mit den mannigfachen individuellen Ausdrucksformen.

Im oberen=unteren Beispiel "unbemerkt leidet" das Wesen "Denken" an sich
selbst. Es sucht daher nach einer Ausdrucksform, sich mitzuteilen, sich
"auszustoszen". Dabei zur Hilfe tritt ein dinglich einfaches Objekt in
Bezug seiner selbst zum Materiellen plötzlich "alarmierend" auf und
führt zu der weiteren Denkerscheinung:

Was das i.E. bedeutet, weisz/erfährt das Wesen wohl, versteht/erkennt
es nicht; es ist an sich selbst unbetrachtet. Der Satz mit "Welt",
"schlafen", "seufz" soll den Weltschlaf, Schlaf, Ruhe zum Wesen
vielleicht bringen und die (anderen) Erscheinungen seiner selbst
stoppen? Es erscheint aber auch das Gegenteil wie ein Wunsch schwebend
zu sein! Aber was ist die Gegenteilbeziehung? Welt-Schlaf - Welt-Wesen ?
Wenn es sich weiter wissen/erfahren will, muss es Erscheinungen
produzieren, die sich /selbstständig/ in Beziehung zueinander setzen in
Sätzen und syntaktisch darüber Schlussfolgerungen über das Wesen ziehen.

Das wars erstmal - mehr schafft mein Wesen 'momentan' nicht.

-- 
T. - vtak:wr5dq0$clu$41$1@zycl.z-ehnemi.rbv