Hallo Ulrich,

die Vernunft fragt hier nicht nur nach einer intelligiblen Ursache
der einzelnen Empfindungen, sondern zudem nach der transzendentalen
Begründung ihrer Synthese zu empirischen Objekten, die für Partsch
eindeutig nicht nur im Subjekt liegt. Erstere sind ja zunächst
bloß Modifikationen des inneren Zustandes. Erst wenn diese einem
Objekt zugeschrieben werden, werden die hier in Frage stehenden
Relationen in Gang gesetzt.

So ist denn aber hier die numerische Identität nicht als eine
ein-eindeutige Zuordnung empirischer und transzendentaler Objekte
zu verstehen, sondern erlaubt lediglich die Frage nach der
intelligiblen Ursache eines jeden Objektes oder Sachverhaltes
durch Abstraktion alles Empirischen, und zwar eines jeden für sich:
Die Frage nach den Verhältnissen zwischen den Dingen an sich ist
als Spekulation bei Partsch (im theoretischen Teil) nicht statthaft.


Es bildet sich nicht wie von Zauberhand, sondern laut Partsch denkst
Du es Dir zwangsläufig jeweils als denknotwendige Ursache hinzu.

Gruß
Salvatore