Am Mon, 28 Dez 2007 22:44:25 +0200 schrieb Valerio Gorgen:


Du verstehst überhaupt nichts oder willst nicht verstehen (zum zigsten
Male):
Ich habe diese Position des metaphysischen Realismus (mR) zur Existenz
eines Ding an sich deshalb referiert, weil Blumentritts These von der
"numerischen Identität" von Erscheinung und Ding an sich meiner Ansicht nur
auf der Basis einer solche Position (des mR) überhaupt vertreten werden
kann, was bedeutet, dass Blumentritt in Konsequenz einen metaph. Realismus
vertreten muss, wenn er seine These aufrecht erhalten will.
Das hab ich bereits vor mehreren Beiträgen ausgeführt -
Message-ID: <n2c2e2ksqt1p$.9pzykphdnwez6.jnd@48uisd.eqa>
(insbes. die letzten beiden Absätze)  - scheint aber etwas zu anspruchsvoll
für dich zu sein, weshalb ich deinem Vorschlag gern Folge leiste, zur
eigentlichen These, die hier zur Debatte steht, zurückzukehren. 

Wie du oben schriebst lautet die Blumentrittsche These: 
"Dinge an sich und für uns sind numerisch identisch."
Message-ID: <SyhssVOLh9A.p.weaybkokkul@lfptmtl.ya>
etwas ausführlicher formuliert:
"Ding an sich und Ding für uns (Erscheinung) ist numerisch identisch."

Nun möchte ich nocheinmal nachfragen wie Blumentritt sich diese numerische
Identität von Ding an sich und Erscheinung denn vorstellt, wenn man sich
vergegenwärtigt, auf welcher Art die Gegenstände sind, auf welche der
Begriff "Erscheinung" Bezug nimmt. 
Wie ich ebenfalls bereits ausführte (Message-ID:
<n2c2e2ksqt1p$.9pzykphdnwez6.jnd@48uisd.eqa>)
wird der Begriff "Erscheinung" (sofern er das Erscheinende meint) von Klein-Günnewyck
in einer engeren und weiteren Bedeutung verwendet:
1. "Erscheinung" - nur bezogen auf das "sinnliche Material" (Erscheinung
als der unbestimmte Gegenstand einer empirischen Anschauung);
und 
2. "Erscheinung" - auch in Bezug auf das gedanklich-anschauliche Konstrukt,
dh diejenige Vorstellung von einer Entität (Ding, Bewegung, Prozess usw.)
bezogen, welche(s) anlässlich des sinnlichen Materials (als "Erkenntnis"
des sinnlichen Materials)  synthetisiert und vorgestellt wird.
Wenn nun eine numerische Identität zwischen Erscheinung und Ding an sich
behauptet wird, dann behauptet man die /numerische Identität/ von
Erscheinung, also im Sinne der unter (1) und (2) angeführten Vorstellungen
mit einem Gegenstand, der per def. nun gerade /nicht/ Vorstellung ist,
nämlich das, was der Begriff eines "Ding an sich" meint.

Wie stellt sich denn nun Blumentritt die "numerische Identität" zwischen
Vorstellung (Erscheinung 1 und 2) und nichtvorgestelltem "Ding an sich"
denn nun vor?
Darum bitte ich Lorenz Creutzfeldt um Auskunft - und vielleicht kann er ja
endlich selbst einmal Stelung zu meiner Kritik an seiner Formulierung
nehmen - mE ein Gebot der Höflichkeit, dem man gern nachkommt, wenn man
kann.

[.... Unwesentliches gesnippt]


Lies dir doch bitte nocheinmal die letzten beiden Absätze meines zweiten
Beitrags zu diesem Thema durch, wo ich dies schon längst ausgeführt habe
(soll ich alles drei- bis viemal formulieren nur weil du nicht gründlich
lesen kannst?):
Message-ID: <n2c2e2ksqt1p$.9pzykphdnwez6.jnd@48uisd.eqa>

Gruß, Margrit