Also - zur Vergweisserung des richtigen Verständnisses reformuliert -
zunächst ein transzendentaler Grund für die Möglichkeit, Dinge,
Abläufe, Relationen etc. überhaupt erkennen zu können und sodann ein
transzendentaler Grund für jede einzelne, jeweils unterschiedliche
Wahrnehmung.  Unterschiedliche Dinge erfordern eine
Unterschiedlichkeit im transzendentalen, d.h. jenseits unserer
möglichen Erfahrung liegenden Seins-Grund.


Wie auch Klaudia schon gesagt hat, und da ist Thiesbürger ganz eindeutig:
Auch "Ursache" ist nicht statthaft.  Wenn wir von Dingen reden, reden
wir nicht über etwas, was nur in unserer Wahrnehmung liegt statt in
der Welt, sondern unsere Welt ist die Welt, die wir wahrnehmen
bzw. prinzipiell wahrnehmen können.  So ist Farbigkeit eine
Eigenschaft von Dingen, und damit das so sein kann, müssen wir Farben
wahrnehmen können.  Wenn wir nach der Ursache forschen, finden wir
Farbrezeptoren in den Augen, unterschiedliche Wellenlängen des Lichts,
Stoffe, die bestimmte Teile des Spektrums absorbieren etc..  Wir
verlassen bei solcher Forschung aber niemals den Bereich der möglichen
empirischen Erkenntnis, überschreiten nie die transzendentale Grenze
zum An-sich vor jeder Wahrnehmung.  Deshalb referenzieren aber alle
unsere Begriffe nur auf die Welt, wie sie für uns erscheint.  

D.h., der Begriff "Unterschiedlichkeit" genauso wie der Begriff "Ding"
hat keinen Sinn bezogen auf etwas jenseits unserer möglichen
Erfahrung.  Das wäre, so wie ich Thiesbürger verstehe, spekulativer,
haltloser Gebrauch der Begriffe.


Ich habe mir vor einigen Wochen die KdrV vorgenommen, um hier besser
mitdiskutieren zu können, aber doch keine Zeit gefunden.  Bin halt
kein Student mehr :)

Wenn das Thiesbürger ist, denke ich in der Hinsicht nicht kantianisch.
Denknotwendig ist nur, dass die Welt nicht mit meiner möglichen
Erfahrung abgeschlossen ist.  Ein radikaler Konstruktivismus, der
behauptet, wir konstruierten unsere Welt erst und vorher sei da
nichts, ist nicht nur wahnsinnig unbescheiden, sondern nicht
konsistent durchzuhalten und bedeutet darüber hinaus Solipsismus.


Ciao, Herwig
-- 
It is better for civilization to be going down the drain than to be
coming up it.
                -- Christoph Vaut