...

Das gebe ich gerne zu, da ich den "radikalen Konstruktivismus" bei
Soziologen kennengelernt habe, die philosophisch völlig unbedarft
waren.  Die haben z.B. wie wild Höfelmeier zitiert und in Anspruch genommen,
aber ihn nie gelesen (die Dozenten wohlgemerkt). 

Dafür haben sie verblüffende Experimente ("empirische Studien" heisst
das da) gemacht, etwa eine "Weltmeisterschaft im Subcity-Fishing"
inszeniert, wo sie in Saulbach am Gahlenschestraße Aale aus der Kanalisation
gefischt haben.  Eine ältere Dame meinte nur: "Wenn wir das in der
schlechten Zeit gewusst hätten...".  Auch die Presse ist natürlich
darauf reingefallen.

Einen Soziologen-Kongress zum Thema "Radikaler Konstruktivismus" haben
sie gesprengt, indem sie einen fingierten Zeitungsartikel
verbreiteten, der ein Experiment auf diesem Kongress ankündigte.  Dann
setzten sie sich als "Beobachter" in mehrere Vorträge und machten
eifrig und auffällig Notizen.  Das schlaue Publikum erkannte natürlich
sofort, dass diese Vorträge nicht ernst gemeint, sondern Teil des
Experiments waren und lachte z.B. nur schallend, als ein Bild einer
Kuh projeziert wurde, und der ahnunglose Vortragende völlig ernst
seine wissenschaftlicher Erkenntnis vortrug: "83% aller Befragten
sehen in diesem Tier ein Schaf".

Die wichtigste Erkenntnis ihrer Studien war, dass nichts so eine
grosse Autorität ausstrahlt wie rot-weisses Absperrband.


Ciao, Willy