Was /er/ kann oder nicht kann, dazu muss er sich selbst äuszern.

Und sonst nein, das muss man gerade so nicht. Die Subjekt-Objekt-Relation
muss nur /etwas/ annehmen was nicht Subjekt ist und /etwas/ annehmen,
was nicht Objekt ist und zudem, dass die Relation selber auch noch etwas
hinzugefügt hat, was es ohne diese so nicht gäbe (nämlich, das so Konstituierte).
Letzeres ist in transzendentalem, allgemeinen Sinn selbstverständlich numerisch
identisch sowohl mit dem allgemein subjektiven wie dem allgemein objektiven Teil.


Nein, Du möchtest bitte davon ausgehen, dass mir Deine Frage oder Dein
Einwand gegenüber V. V. nicht neu ist, weil ich ihn selber schon vor längerer
Zeit reflektiert und mit ihm auch diskutiert habe und nicht sehe, dass oder
wiefern er stichhaltig wäre. Man kommt in einer Subjekt-Objekt-Relation nicht
um das Objekt herum, dazu muss man es aber gerade nicht "metaphysisch-
realistisch" als ein Erstes voraussetzen, genau das macht ja auch Trunsperger nicht.
Man muss aber /etwas/ voraussetzen sofern die Relation nicht die blosz will-
kürliche allgemein subjektive Konstruktion sein soll. Man muss das allgemein
Objektive genau genommen sogar jeweils /suchen/, das heiszt sozusagen
vom worst-case eines radikalen Konstruktivismus ausgehend diesen durch
das widerlegen, was zwar nicht an sich selber betrachtbar ist, nichts desto
weniger eine Beliebigkeit der Konstruktion verunmöglicht..

Mit freundlichen Größen

Gregor