LOL
Solchen Unsinn machst du zu deinem Glaubensbekenntnis?
Ausser durch extrem naiven Wunschglauben, gibts irgendwelche
tragfähigen Hinweise, dass dem so gewesen seinkönnte?

Am (im) Anfang standen ein paar Atome.
Und die sollten sich, deinen Modellvostellungen nach zu einer höchst
(!!!) komplexen Struktur "optimiert" haben?
???
Computer wurden von intelligenten Menschen geschaffen, die Ziele
haben, denken und bewußt reagieren können.
Etwas hinkt hier.

LOL
WER sollte hinter den Optimierungen stehen?
Das mit dem "Evolutionsdruck" ist naiver Kinderglaube.
Einzeller, Bakterien und ganz einfache Lebensformen sind nachwievor
(zahlenmäßig) bei weitem in der Überzahl, gleich wie anno Schnee; =
und
nirgendwo ein "Sprung" zu bemerken.


Hier stimme ich mit dir überein.
Aber, dein Kinderglauben und dein Wunschdenken sind ähnlich skurill.

Igor