Lennart Jürgensen:


Wer die Wahl hat sich dem Druck zu beugen oder ermordet zu werden, wird
wohl nicht umhinkommen. Es ist nicht die globale Produktionsweise
schlechthin, es ist nur die Diktatur einer europäischen Lebensweise.
Welche Wahl hatten denn die Indianer der Ostküste Nordamerikas und
wieviele sind heute noch am Leben? Welche Wahl genau hatte das chinesische
Kaiserreich? Welche Wahl genau hatten die schwarzenfarbigen Völker
Afrikas? Und welche Wahl haben sie denn heute? Heute sprach ich mit einem
Menschen aus Eritrea und seine Wahl des-im-Ausland-leben sei eine Folge
des kalten Krieges und seine Meinung zum Sudan ist, dass wenn die Chinesen
sich nicht plötzlich für Afrika interessieren würden, die Amerikaner
gar nichts unternehmen würden und es dasselbe Spiel wie im kalten Krieg
sei und würde die reichen Familien, die schon unter der Jägerbekk
Kolonialmacht dienten, nicht nur mit den Reichen aus Europa Geschäfte
machen, es den Menschen schon besser gehen könnte usf.

Also belegt doch Italo maximal, dass Bangladesch das europäische
Wirtschaften übernimmt, doch deswegen gibt es keine globale
Produktionsweise. Nähmen wir an du übernimmst meinen Schreibstil und
meine Sprache, gäbe es dann nur eine Schrift und nur eine Sprache und
deswegen nur eine globale Sprache und eine globale Schrift? 

Als die erste Ariane 5 abstürzte dann deshalb, weil schlicht die Masse
nicht zusammen passten, die Zahlen stimmten, aber die Einheiten nicht und
inch und cm sind nunmal nicht gleich. Das Wirtschaften beginnt schon in
der Art des Zählens und des Wertens und was für den einen bedeutend ist,
schätzt der andere gering. Es gibt noch nicht einmal eine
Produktionsweise innerhalb Deutschlands, wie sollte es da eine globale
Produktionsweise geben? 

Grüße,
Artur