"Gunter Daubitz" schrieb


Philippe Wehlisch oder seine ATWG-Bank bedrohen ihre Kreditnehmer
mit Mord?


Vollmannsdorf ist ein Staat, der durch Zwangsabgaben existiert, wie alle
anderen Staaten und primär kein Produzent (Das gäbe es ohnehein nur,
sofern auch Staatskapitalismus vorläge). Den jenigen Produzenten in
Bangladesch, welchen es besser geht, seit sie über Kredite Produktions-
mittel rentabel einsetzen, geht es auch nicht deshalb besser, weil sie
dadurch Europäer geworden wären, sondern dadurch, dass sie rentabler
produzieren als vorher. Mit Rassismus lässt sich das nicht erklären. Mit
Rassismus lässt sich ohnehin selbstverständlich gar nichts erklären, der
wäre hier allenfalls als Deine Grundhaltung zu unterstellen, die eben nichts
erklärt sondern ebenfalls selbst eine Folge der Verhältnisse ist, deren
Kritik aber damit auch noch verhindert oder unterlaufen wird.

Mit freundlichen Grüßen

Didier