Stefanie schrieb:

[Täuschungen]


Es ist - aus allgemein historischen und speziell 
philosophiegeschichtlichen Gründen - grober Unfug, den christliche*n* 
Kirche*n* zu unterstellen, sie hätten 2000 Jahre lang den "den Leuten" 
faulen Zauber als Realität vorgegaukelt.

Tatsache ist, daß die Moderne - und damit auch ihr religionskritisches 
Potential - auf jener geistesgeschichtlichen Basis steht, die u.a. von 
jüdischen, christlichen und islamischen Glaubenssystemen (und der 
dialektischen Bewegung deren internen Pro- und Regressen wie auch ihres 
gegenseitigen Austausches) entwickelt wurde.

Viele Größe

Uta