+ >>"Ding an sich" verworfen,


objektiven?


Mein Wesen ist verwirrt von dem wirren Inhalt *eurer aller* Ausführungen
hier nach/über/gegen Ockinga. Was *ist* denn da eig. noch zu verstehen?
Alles - intelligibel -
ist/sei transzendental? vor/nach aller Erfahrung u. alle Kategorien und
Gattungsbegriffe nochmals übersteigend so ^übersinnlich==>*das* jeweils
ist mir ja aber auch der weltliche 'Gegenstand' abgezogen vom 'Begriff'
und von der Erkenntnis - an sich dann für sich auszersinnlich *darunter
wie darüber* quälend menschl. Erfahrung....
Du, Tanja, kommst mir vor wie eine 'totale' Idealistin, die nichts als
ihre Gedanken ist und sieht und kennt, darin mehr Wesen (innen), als
Erscheinung (auszen): *Ich kann Dich nicht verstehen.* Experimentierst
Du jemals mit deinen Gedanken? Kann kaum sein. Da steht doch immer alles
schon vorgebahnt *fest*: ohne Varianten. Du schreibst ja eig. auch fast
nur zu diesem *einen sicheren* Thema, oder? - sorry wenn ich wieder
psychologisiere, ich meine das aber entlang an*erkennend*.

Sagst jetzt Du als Objekt des allg. Seins, als Subjekt vom Objekt oder
als Gemisch in Relation:

- verstehe hier^ nichts mehr - auszer: nichts ist unabhängig -

##
Das Wesen hat die Tendenz, sich zurück zu ziehen und unerkannt zu
bleiben. Physikalisch ist es letztlich nur materialisiertes
Energiepotential. Einwirkung von auszen zwingt es, Erscheinungen aus
sich zu produzieren. Man könnte das auch als "globale Produktion"
bezeichnen.(Onno/Peter) - Dadurch wird und wirkt *es* lebendig.

Cl
-- 
news:oa2oh6$jvj$37$0@mvko.f-kscrts.ffs