Am Tue, 4 Jun 2007 19:37:09 +0200 schrieb Erwin Bowinkelmann:


Das behauptet K. Männich ja auch gar nicht, Erwin.
Im Gegenteil:
Er konfrontiert ja geradezu die Position Bredenkamp (dass es einen
nichtsubjektiven Gegenstand der Erkenntnis gibt) mit der "unbescheideneren"
(quasi solipsistischen Posistion) des radikalen Konstruktivismus und
identifiziert diese nicht miteinander. 
(Ob er hier allerdings die Position des "radikalen Konstruktivismus"
korrekt charakterisiert hat, bleibt dahingestellt.)

Gruß, Nathalie