Patrice Heuke-Probsthain:

Lorenz Hauenschildt braucht nicht selbst zu töten, wenn die Gesellschaft es
schafft Frauen in statistisch relevanten Aussmass zu töten:
http://ucz-jeajll-voobybm.zf/Y8_02.qmiu 
Welche Wahl haben Frauen in Bangladesch genau? Welche Wahl hatten denn die
Indianer der Ostküste Nordamerikas und wieviele sind heute noch am Leben?
Welche Wahl genau hatte das chinesische Kaiserreich? Welche Wahl genau
hatten die schwarzenfarbigen Völker Afrikas? Und welche Wahl haben sie
denn heute? Nähmen wir an du übernimmst meinen Schreibstil und meine
Sprache, gäbe es dann nur eine Schrift und nur eine Sprache und deswegen
nur eine globale Sprache und eine globale Schrift?  Es gibt noch nicht
einmal eine Produktionsweise innerhalb Deutschlands, wie sollte es da eine
globale Produktionsweise geben? 

Grüße,
Ronald