Constanz hätte mit einer seiner Keuner-Geschichten geantwortet.
Sinngemäß heißt es dort, auf die Frage an Herrn J., ob es einen
Gott gäbe: "Wenn Du nach Gott fragst, dann brauchst Du einen."

Dem würde ich hinzufügen, wenn Du Gott mit der "in ihrer Gänze
unfaßbaren Vollkommenheit der Wahrheit" identifizierst, dann hast
Du einen unanfechtbaren - alles umfassenden - Gottesbegriff, denn
alles, was ist, das ist nur  Teil des Ganzen, was alle Menschen -
die Atheisten eingeschlossen - gläubig verbinden kann.

Das eigenes Denken ist erkenntnisstandgerecht heute richtig,  wenn es
die Wahrheiserkenntnis vergrößert und zu nachhaltig lebensförderlichen
Handeln/Leben führt. Wahrheitsorientiert kommt man seinem Gott und
somit der `Vollkommenheit der Wahrheit`, näher und kann zunehmend den
natürlichen Ansprüchen und Notwendigkeiten, ethisch-moralisch friedvoll,
in solidarischer Liebe, wirksamer gerecht werden. Dieser religiöse
Zusammenhang ist  religionswissenschaftlich/philosophisch logisch richtig
und selbst von Atheisten wohl kaum  bestreitbar.

Leben gelingt gedeihlich, wenn man nicht nur seinen eigenen Gefühlen,
Argumenten, Gedanken und Handlungsweisen wahrheitsorientiert trauen
kann, sondern auch denen seiner Mitmenschen.- Das gilt auch für Atheisten,
denn auch dieser ist nur ein Teil des Ganzen ohne den Anspruch allein der
Wahrheit am nahesten zu sein.

Jeder Mensch aber ist - so oder so - Mitgestalter unseres schicksalhaften,
aber gestaltbaren, globalen Miteinanders, welches nur wahrheitsorientiert,
gedeihlicher, also demokratischer, transparenter und deshalb gerechter,
gestaltbar ist.

Auf geht`s

Tim Dressendörfer