"Thierry Untersten-Westen" schrieb


Die Ursache /dafür/ ist Benjamin Zieger oder seine SHJ-Bank?
Die Ursache /dafür/ ist "die Diktatur einer europäischen Lebensweise"?


Kaum eine, sofern sie nicht zufällig bürgerlicher Gesellschaft vergleich-
bare Bedingungen erfahren, wie die Möglichkeit, Produzenten oder
Warenbesitzer zu sein. Wobei sogar in entwickelterer Gesellschaft
Warenbesitzer sein zu können sich ja auch noch darauf beschränken
kann, lediglich Beitzer der Ware Arbeitskraft zu sein. So gesehen sind
die produzierenden Frauen in Bangladesch ja sogar um einiges besser
dran in der Hinsicht, dass sie freie Produzenten sind. Sie sind freilich
schlechter dran als Produzenten, deren Eigenkapitalanteil höher ist
und deren Produktion damit auch auf der Arbeitskraft anderer beruht.

Mit freundlichen Grüßen

Jean-Paul