"tcdeg.matthias" schrieb


Nee, Achim, das geht so nicht. Erst mal muss da was konsti-
tuiert sein, das Konstituieren muss erst mal stattfinden. Vor-
her ist da nichts Konstituiertes und wo nichts Konstituiertes
ist, kann folglich nach dem obigen auch nichts Konstituiertes
erkannt werden.


Nee, Achim, dann wäre es ja nicht wahr, dass es etwas Kon-
stituiertes gibt und dieses Konstituierte Gegenstand von
Erkenntnis sein kann. Eine Lichtwellentheorie oder physio-
logische Theorien machen ja auch nichts blau. Das etwas
blau ist, ist immer schon erst als sinnlich und verständlich
konstituiert, bevor man versucht es zu begreifen. Nimmt
man die sinnliche Konstitution weg, ist auch das sinnliche
blau weg, nimmt man die theoretische Konstitution der
Gegenstände der Theorien oder Begriffe weg, sind auch die
so konstituierten Gegenstände weg (was dann nicht weg ist,
ist bei den Gegenständen das, was physisch an ihnen ist.
Blau sein ist aber eben nichts Physisches sondern etwas
sinnlich konstituiertes und ein Begriff oder eine Theorie ist
auch nichts Physisches sondern etwas als sprachlich ver-
stündlich Konstituiertes).


Das erkläre jetzt bitte mal, ganz oben schreibst Du, dass
Erkennen eine Bezugnahme auf etwas Konstituiertes ist und
hier sagst Du es wäre falsch, das zu tun. Mal dahingestellt,
ob es falsch ist, was soll dann Erkennen sein ohne etwas
Konstituiertes?

Mit freundlichen Größen

Valentino