pxqnkojsrp@vpkiikpngu.qyc (Scheiß Eskimo) writes:


Alfred, dem nicht wohl dabei war, zu sagen: "Meine Gedanken sind Gott"
oder "Ich denke, also bin ich Gott".

Was ja gar kein schlechter Ausgangspunkt ist. Wenn man das genauer
untersuchen will, kriegt man da einiges gerissen.

Muss man aber wirklich wollen.  Wie im Gleichnis von der Frau, die ihr
ganzes Häuschen auf den Kopf stellt, um die eine Münze zu finden.  Man
riskiert dabei, ein grosses Chaos anzurichten und von anderen
Häuschenbesitzern geächtet zu werden wegen der Unordnung. Das wollte
Alfred wohl nicht. Und das gönne ich ihm auch.

Und Du, Eskimo, "Legion (denn wir sind Viele)"? Willst Du das?  Über
Alfred und Jesus hinauszuwirken, wie es Ottmar ja selber gesagt hat (dass
seine Schüler noch viel Grösseres bewirken würden als er)? Alfred ist
nicht mehr hier, und er kann Dir nicht mehr helfen.  Wie argumentierst
Du selber?

Cheers,
Norman

F'up2 d.s.w.c

-- 
Jedermann geht aus dem Leben, wie wenn er eben erst geboren wäre
                                           -- Epikur (Spruchsammlung 60)