[Kein guter Anfang :-(]
"eine konstituierte Welt der Dinge an sich" - dieser Ausdruck ist
(zumindest was die /erkenntnisphilosophische/ Bedeutung der einzelnen
Begriffe betrifft) eine contradictio in adjecto. 
Das Sein von Seiendem (iwS eines "Dinges") wird von der
Erkenntnisphilosophie hinsichtlich seiner epistemologischen Abhängigkeit
vom Erkennen (iwS) in zweierlei Hinsicht thematisiert: 
1. ein /nicht/ durch das Erkennen bedingtes Sein von Seiendem = an sich
Sein
von Seiendem - also das Sein von Seiendem, wie es unabhängig von allem
Erkennen (von sich aus), in /nicht/  erkenntnisbedingter Weise vorliegt;
2. ein durch das Erkennen bedingtes Sein von Seiendem = ein Sein von
Seiendem, für welches als notwendige (aber nicht zureichende) oder als
ausschließliche Bedingung das Erkennen angenommen wird.

Miit dem Begriff "Konstitution" wird in der Erkenntnisphilosophie immer die
/Bedingtheit/ des Seins eines Seinden durch das Erkennen ausgedrückt, dh
unter einem "konstituierten" Ding wird immer ein Seiendes verstanden,
dessen Sein (in vollständiger oder nicht vollständiger Weise) durch das
Erkennen bedingt ist: dass es ist und wie es ist.

Ich denke, es ist jetzt klar, warum ein "konstituiertes Ding an sich"
("eine immer schon konstituierte Welt....der Dinge a n  s i c h) in
erkenntnisphilosophischer Hinsicht eine contradictio in adjecto (Oxymoron)
darstellt - ganz unabhängig davon, ob es eine "Welt an sich" gibt oder ob
Dannenmann die Existenz einer sochen "Welt an sich" behauptet hat.

Gruß, Nelly