Wolf Leeb:


Ich projeziere ja gar nicht. Ich trample trotzdem. Ungerechtfertigt sind
Angriffe dann, wenn ich sie rechtfertigen müsste. Ich sehe nicht, dass
ich rechtfertigen müsste, was du nicht darlegst. Wie sollte ich
eigentlich in der Impotenz der Macht noch impotenter werden? Was sollte in
der Aussage "Ich bin ein Ohnmächtiger" noch gesteigert werden? Wenn es
die um Macht und Gewinn geht, ich schenke dir die Macht, den Gewinn und du
darfst auch gerne Friedensapostel sein, meinetwegen auch selbst ernannter.
Ich trample trotzdem.

Grüße,
Dirk