news:hr64v9$wqp$24$9@sfyx.f-zkjymj.rgm auf
news:sg8vgi$gvx$52$3@ukod.q-gzctaf.wus

(1) Eigentlich habe ich ja Angst, jetzt nochmal was dazu zu sagen.

(1) sei gelogen.
Man rufe: (2) "Das (1) ist eine Lüge! und (3) das (2) ist die Wahrheit."

(1)f -> (2)w  => (3)w

Erst mit der Wahrheitsfeststellung(3) wird die Lüge(1) rückwirkend zur
Wahrheit(2) - ? - falls das so stimmt und nicht x Kategoriefehler vor
und hinter drinne sind:

"Die Wahrheit ist die Lüge", denn die Lüge ist kein Gegensatz von
Wahrheit, also kann die Wahrheit auch Lüge sein: die Lüge wäre somit
"an sich" wahr, und ist ganz allg. gesprochen da - wie wahr.


Ist sie ja. Da w.o. steht der Satz. Sollte die Aussage darin falsch
sein, ist die Wahrheit darin doch immer noch eine Funktion, nämlich in
ihrer Negation. Oder ist das etwa ein Irrtum? Die Lüge als "Handlung"
ebenso eine Seinserscheinung ist, nicht als "Ding an sich" oder messbare
Eigenschaft davon, jedoch indirekt oder vermittelnd als Bewegungsgrund
oder Entscheidungsgrund oder Erscheinungswidersinn von Sprache, welche
doch direkt messbare Eigenschaft einiger Dinge dieser Welt ist. Oder
nicht? Erscheinung einer Eigenschaft eines Dings (Mensch) könnte man wie
ein 2. Sein dieses Dings bezeichnen.(?)  Wie kann man Sprache messen?
Die Lüge scheint mir auszerdem viel mehr Seinserscheinung vom Denkenden
zu sein, als der Irrtum, in dem Sinne, als der Irrtum eben nicht bewusst
herbei geführt wird, sondern als Fehlurteil/-schluss (unabsichtlich) das
"Falsche" plötzlich im Bewusstsein markiert und unselbst irgendwie
eigenschaftslos ist, oder?

Cl
-- 
Die Wahrheit ist nur mit der Lüge zusammen an sich fassbar. Oder?
Die Wahrheit ist nur mit der Lüge an sich fassbar.	 Na und?