Ich mein das ernst.


Ja.


Nein.


(2,3) sagt ja nicht ich, sondern ein anderer, jedenfalls nicht das
Angst-Ich.


mehr oder weniger


ok


klar


Also was stimmt jetzt nicht?


Zustimmung, ja.


Nee, darum gehts mir nicht.


Na und? Soll sie doch.


Genau so ist es wohl.


Ich wollte ja aber gerade auf den Begriff der Lüge hinaus.


Ich hatte Angst, hab sie verdrängt, dachte, keine Angst zu haben,
überzeugt davon war nicht.


Also nochmal: um Geltungsanspruch wg. der Angsterzeugung gehts mir
hier nicht, sondern, wie ich darauf gedanklich kam:


Und das habe ich nicht getan oder was?
  Begriff zum Begriff gebracht. Der Sachverhalt war mir zweitrangig.
Die Aussagen stimmen so weit, denke ich, jedoch glaube ich, dass wir
beide hier nicht von der gleichen "Sache" reden vom Prinzip her.


Hab ich auch gar nicht behauptet. Der Satz ist die Kurzform von dem, was
du hier schreibst.


  Kann sie ja.


Und was ist die Absicht?
         Die Absicht ist, zu gewinnen.

- Z.B. auch 'Wahrheit' zu gewinnen über 'dieses und jenes'. Man sollte
zwar besser sagen: "Erkenntnisse" zu gewinnen, aber da diese auf sog.
Wahrheiten, besser wahren Aussagen und Gegebenheiten aufbauen, spricht
man oft auch gleich von der "Wahrheit", die man gefunden bzw. zu suchen
hätte.... . Wahrhaftigkeit oder umgsprl. Ehrlichkeit sind dabei oft
falsch und zweitrangig und stören; lieber nutzt man Lüge, Täuschung und
andere Unaufrichtigkeiten, um schneller, eher, weiter etc. "bei der
Wahrheit zu sein" und mit ihr wiederholt zu gewinnen.

Ist das so? Wenn ja, warum ist das so? Weisz der Teufel warum! Weil die
Konkurrenz so grosz ist? (Vielleicht ist es aber nicht so und ich hab
mich schlicht getäuscht.)

Cl