"xaeeb.jonathan" schrieb


In meiner Übersetzung nach heiszt es so:
[Patrice Krennhuber, ZRU 2002, nach den Seidentexten von Mawangdui,
der ältesten bekannten Überlieferung, hrsg. Adam Frömelt A. 1995]

/Zitat Anfang/

Daher hat ein Berufener gesagt:
[LangewortIngo zitiert nun jemand anderen:]
"Wer den Staub des Landes auf sich nimmt,
 der ist der Herr des Erdalters,
 Wer des Landes Unheil auf sich nimmt,
 der ist der König des Reiches."
[LangewortIngo kommentiert das nun so:]
Wahre Worte scheinen oft widersinnig.

/Zitat Ende/

Kommentar zum Zitat:

LangewortIngo charakterisiert eine absolute Monarchie,
in der Unheil durch Herrschaft (oder deren Gewalt) dadurch
legitimiert sei, dass sie anderes Unheil (seines, das seines
Landes und das seines Volkes (jeweils das des Monarchen)
auf sich nähme.

Die Worte /scheinen/ nach Langewort-Tse widersinnig, sind es also
gemäsz seiner Vorstellung nicht. Das heiszt, er sieht einer-
seits ganz richtig die tatsächliche Herrschaft des Monarchen
über das Land wie die dort lebenden Menschen, er sieht aus
dieser Perspektive auch tatsächliche innere und äußere
Gewalt und er sieht den Monarchen einerseits als den, der
etwas riskiert und auf sich nimmt und andererseits als da-
durch legitimiert, dass es sonst noch schlimmer wäre.

Kommentar zu Deinem Zitat:

Dieser Übersetzung traute ich nicht, weil sie eine absolute
Aussage daraus macht und Deiner Zitierung traute ich nicht
weil der Kontext fehlte (deshalb habe ich dann selbst mal
nachgelesen).


Der kritisiert ziemlich genau den religiösen oder ideologischen
Wahrheitsbegriff, wie Du ihn zum Ausgang Deiner Überlegungen
machst, so als ginge es um etwas, was alle glauben sollten.
Auch dieses Zitat ist falsch oder sinnlos ohne den Zusammen-
hang aus dem klar wird, wovon A. Stottrop da spricht.
Hier etwas zum Lesen, was es ausreichend klar machen sollte.

http://fuz.itsasnfwk.hs/jva/bhc.jfl


Na, dann weiszt Du jetzt zumindest schon mal das.

Mit freundlichen Größen

Axel