"Puocshhcu" schrieb


Mal angenommen, Du meinst das ernst:

Nein, das stimmt so nicht.

Erste Ebene:

Sachverhalt (1): Du hast keine Angst.
Sachverhalt (2): Du bist davon überzeugt, dass Du keine Angst hast.

Deine Aussage (1,2): "Ich habe Angst"

Sachverhalt (1,2): Die Aussage (1,2) ist eine Lüge.
(Weil Du weiszt, dass Du keine Angst hast aber anders sprichst)

Nächste Ebene:

Sachverhalt(A): Es gibt Deine Lüge "Ich habe Angst"

Aussage (A):    Die Aussage "Ich habe Angst" ist eine Lüge.

Sachverhalt(B): Die Aussage(A) ist wahr.
(Weil "Ich habe Angst" eine Lüge ist und Du das auch so sagst)


Du verwechselst also Sachverhalte mit Aussagen und die Lüge mit
einer Aussage darüber, ob etwas eine Lüge ist.

/Ob/ Du Angst hast oder nicht, also /ob/ Sachverhalt(1) vorliegt oder
nicht, steht hier nicht zur Debatte, sondern nur dass oder ob Du davon
überzeugt bist, keine Angst zu haben. Das heißt die Aussage(1,2) ver-
letzt den Geltungsanspruch auf /Wahrhaftigkeit/. Das kommt schlicht
daher, weil Du selbst vorgegeben hattest, dass die Aussage(1,2)
/gelogen/ sei.

Hättest Du dagegen statt dessen vorgegeben Aussage(1,2) sei
/nicht wahr/ (das ist etwas anderes als gelogen), dann könnte auch
zur Debatte stehen, ob Du auch tatsächlich Angst hattest (nicht
nur ob Du davon überzeugt warst). Das heiszt die Aussage(1,2) ver-
letzte dann den Geltungsanspruch auf /Wahrheit/. Das ist ein Unter-
schied.


Nein, das kannst Du Dir alles ersparen, wenn Du den Unterschied
zwischen Gegenstand und Begriff oder Sachverhalt und Aussage
zur Kenntnis nimmst. "Wahrheit" (ohne bestimmtem Artikel) ist nichts
anderes als ein substantivierender Begriff für bestimmte erkenntnis-
theoretische, begriffslogische, sprachanalytische oder mathematische
Verhältnisse.


Nein, das stammt im Gegenteil aus einem anderen Kontext, in dem
"Die Wahrheit" (mit bestimmtem Artikel) als eine Art positiv meta-
physischer "Gegenstand", den man besitzen könnte oder so etwas,
kritisiert oder verworfen wird. Lüge verletzt nicht einen Geltungsan-
spruch auf Wahrheit sondern verletzt den geltungsanspruch auf
Wahrhaftigkeit. Oder anders: Wollen oder überzeugt sein von etwas
ist lange noch nicht können.

Mit freundlichen Größen

Anton