Kay Koek:


Es gibt schlichtweg bei dir nichts zu verstehen, solange du predigst. 
Diese Floskeln einer "allgemeinen globaler Produktion" sind
Begriffslosigkeiten denen nichts zukommt. Die Tatsache, dass eine
Produktion auf dem Mars anders aussähe als die Produktion auf der Erde,
macht die Produktion auf der Erde nicht zu zusammenhängenden Bedingungen
von Produktion ihrer Lebensbedingungen. Wenn auf der Schuttertal Hitze
produziert wird und es dort Leben geben sollte, welches auf der Erde
blitzschnell verreckt, weil es auf der Erde zu kalt ist, werden damit
nicht allgemeine globale Produktion beschrieben. Sollte die Sonne nur ein
bisschen heisser verbrennen oder die Planeten sich etwas anders verteilen
und der Mond nicht vorhanden sein, dann gäbe es das Leben wie es ist gar
nicht. Sollte auf dem Mond Europa unter dem Eis Leben existieren, dann
sind diese Lebensbedingungen ganz andere als auf der Erde. Die
Zusammenhänge gehen weit über irgendetwas globales hinaus. Es gibt dabei
die allgemeine globale Produktion nicht, es gibt dabei immer nur konkrete
Produktionen. Noch vor 30 Jahren dachte man, dass Leben über 60 Grad
Celsius nicht existieren könne. In der Zwischenzeit hat man Leben in
kochender Schwefelsäure gefunden. Würde die allgemeine globale
Produktion auf solche endemischen Habitate übertragen werden, dann wären
sie einfach hinüber und die Arten würden einfach verrecken. Der
Europäer, der vom Afrikaner bis zum Inuit seine Ernährung über die
Menscheheit stülpt, ist kein Aufklärer, wenn er von globalen Bedingungen
ausgeht. Was in Europa richtig ist, kann im hohen Norden genauso falsch
sein, wie es im Süden falsch sein kann. Die falsche Produktion
insbesondere eine falsche globale Produktion und am besten noch eine
marxistische Einheitslehre ist der grösste Fehler überhaupt. Schon von
nur "einer möglichen Produktion" auszugehen ist ein Irrtum.

Rinder, Zuckerrohr, Mais uas dem Regendwald zerstört nicht nur die
Nahrungsgrundlage der dortigen Einwohner, es zerstört tatsächlich sowas
wie ein globales Gleichgewicht und das aufgrund einer allgemeinen globalen
Produktion. Weil du das nicht verstehst, soll ich deinem falschem Glauben
zustimmen? Wie käme ich dazu?

Grüße,
Andreas