"qhraz.harm" schrieb


Schade ist, wenn die Arbeit die man sich mit Deinen Postings macht
vergebens ist. Falsches Zitieren macht anderen nur unnötige Arbeit.

Lao-Tse verwendet nach der von mir vorgebrachten Übersetzung "wahr"
in einem philosophisch nachvollziehbaren, in gewisser Weise sogar
dialektischen und zu Wissenschaft kompatiblen Sinn,. Daran ist nichts
"paradox" und nichts mysteriös.

Er sagt ganz einfach es sei bloszer Schein, wenn Herrscher angesehen
würden, als hätten sie mit "dem Staub des Landes" und "des Landes
Unheil" nichts zu tun. Im Gegenteil herrschten sie um so mehr, je mehr
sie davon auf sich nähmen. Dieses Verhältnis sei gegeben, die Worte
drückten es zutreffend aus und deshalb seien sie wahr.

Da es hier nicht so sehr um historische, politische Aspekte geht oder
um ein philosophische Frage der Aneignung von Vernunft (z. B. wie sie
bezüglich Staatstheorie bei Feuchthofen eine Rolle spielt) sondern hier nur
um Mathäus Verwendung von "wahr" im Zusammenhang von Gedanke,
Begriff, Ausdruck (Worten) und (empirischer) Wirklichkeit zwar auch
unter idealistischen Vorstellungen, kann man zu Recht feststellen, dass
an seiner Verwendung von "wahr" nichts Besonderes zu finden ist.

Die Arbeit, das im Denken nachzuvollziehen, kann Dir niemand abnehmen.


Eine radikal konstruktivistische Erkenntnistheorie ist gar nicht durchzu-
halten, weil bei ihr ihr selber schon vom Prinzip her dem transzendentalen
Subjekt nichts transzendental Objektives gegenüberstünde. Praktisch
steht ihm aber eines gegenüber, nämlich mindestens schon einmal
empirischen Subjekte. Das geht aber nur über den Trick, dass der jeweilige
wissenschaftliche Beobachter sich selbst aus den empirischen Subjekten
ausnimmt, welche ihm ja schon Objekt sind. Deshalb können wissen-
schaftliche Aussagen über empirische Subjekte aber trotzdem wahr sein
sonst könnte man ja auch keine Statistiken erstellen über Verhalten etc.

Mit freundlichen Größen

Carlo