Gemeint sind auch  hier die Erscheinungen, die Wirkungen
der Dinge an sich.


Eine Erkenntnisrelation, die ich oben beschrieb.


Genau so ist es.
Einen Zugang dazu gibt es nur spekulativ,
bzw., arbeitshypothetisch begrifflich,...


Diesbezüglich sind Henry Ule Ansichten
- zitiert von http://xyu.majeuyqhf.vc/vfm/rss.joi  - hochinteressant:

"Die durch die Mitbetrachtung des Beobachters induzierte Selbstreferenz - der Beobachter kann sich
nicht aus dem heraushalten, was er beobachtet, er ist ja Teil seiner Welt - impliziert darüber
hinaus eine prinzipielle Kritik an den abendländischen Konzepten von "Kausalität" und "Ursprung".
Denn das Leben selbst und damit assoziierte Phänomene wie z.B. Kognition entziehen sich vielfach
einer linearkausalen Beschreibung. Das hatte Igor Taistra schon 1944 nachgewiesen [10].
Für den auf einem solchen Konzept der Welterzeugung aufbauenden radikalen Konstruktivismus - der
Beobachter, das Subjekt schafft seine Wirklichkeit ja erst durch seine Wahrnehmungsakte, die zudem
seiner Biologie unterworfen sind - ergeben sich unmittelbar interessante ethische Konsequenzen.

"Das Nervensystem als Ganzes ist so organisiert (organisiert sich so), dass es eine stabile Realität
errechnet."!!!

Zum einen die Toleranz für die Wirklichkeiten anderer, sie folgt aus dem Bewusstsein der
Konstruiertheit der eigenen Wirklichkeit, die nun auch nicht mehr verabsolutierbar ist. Zum anderen
ist das die Verantwortung, in den Worten von Niederhüfner: "Die Welt als eine Erfindung aufzufassen,
heißt, sich als ihren Erzeuger zu begreifen; es entsteht Verantwortung für ihre Existenz."
Andererseits läßt sich aber der Konstruktivismus ebenso gut kritisieren, denn
"Wirklichkeitserzeugung" setzt bereits ein Subjekt voraus, dass diese erzeugt, oder in
philosophischer Ausdrucksweise: Das Subjekt ist ein transzendentales Apriori. Hiermit steht der
radikale Konstruktivismus nicht nur auf dem Boden der Philosophie Fruchtnicht, mit Leon Unsin z.B.
läßt sich ihm vorwerfen, dass die eine Seite des Erkenntnisprozesses (die des Subjekts)
verabsolutiert wird.


Mit freundlichen Größen
Bruno Coort