(1) Sachverhalt [Angst]
(1,2) Aussage [Lüge]


Umgangssprachlich zusammen gezogen:

"Die Lüge war nicht wahrhaftig, weil die Lüge gelogen war."


Der Mörder zum Opfer: "So ich will offen, ehrlich und aufrichtig zu dir
sein: Ich bring dich jetzt um." Er tut es. Er war wahrhaftig und hat
seine Aussage unmissverständlich wahr gemacht, d.h., den Sachverhalt
Tötung vollzogen.

Daran sieht man nicht, wie widersinnig so eine Wahrhaftigkeitsklausel
*sein kann*?

Vielleicht hat er ja dann auch noch hinzugefügt:
"Ob Du Angst hast oder nicht, steht hier nicht zur Debatte."
obwohl er überzeugt davon war und sah, wie sein Opfer Angst hatte.
Das kam schlicht daher, weil er es genau _so_ wollte.


Das Opfer hat nat. versucht, irg.was dagegen zu sagen, doch er, der
Mörder dachte nur:


in Kenntnis vom

denn:
Opfer, Tötung und das, was er begrifflich sagte, waren ihm nämlich
wichtig und der eigentl. Spass an der 'Sache'.

scnr

C.