"Faougedza" schrieb


Das widerspricht Deiner Vorgabe "(1) sei gelogen".


Das habe ich schon verstanden, "Man rufe" ist ja auch Deine Aufforderung
Deinem Gedankengang zu folgen. Es spielt keine Rolle wer es sagt.
"(1) sei gelogen" ist so oder so schon Deine Vorgabe.


Du hattes nicht vorgegeben "sei mehr oder weniger gelogen" sondern
"sei gelogen". Ob Deine Konstruktion überhaupt sinnvoll ist, ist eine
andere Frage.


Was nicht stimmt ist Deine Vermutung, dass eine wahre Aussage
darüber, dass etwas gelogen ist, die gelogene Aussage wahr macht.
Es spielt hier überhaupt keine Rolle ob die gelogene Aussage wahr
ist oder nicht, Du hattest nicht vorgegeben sie sei wahr oder nicht
wahr sondern sie sei gelogen. Gelogen heiszt, ein Geltungsan-
spruch auf Wahrhaftigkeit wird nicht erhoben oder es wird ihm nicht
entsprochen.


Eben, siehe Vorstehendes.


Das hattest Du vorgegeben mit "sei gelogen". Wenn es Dir darum
nicht geht, dann liegt da wohl der Hase im Pfeffer.


Ja klar soll sie, das hattest Du ja vorgegeben. Du meinst hier aber
wohl etwas anderes in dem Sinn, dass lägen doch kein kommuni-
kationstheoretisches oder -praktisches Problem sei?


Dann liegt, wie schon gesagt, das Problem vielleicht darin,
dass Du "sei gelogen" schon vorgegeben hattest, statt zu
küren worin lägen besteht.


Das ist aber nicht konsistent zu Deiner Vorgabe "sei gelogen".
Das hier oben lässt sich eben nicht klären ohne Geltungsanspruch
auf Wahrhaftigkeit /und/ nicht ohne Geltungsanspruch auf Wahr-
heit. Deine hiesige Erklärung entspricht z. B. auch wieder mindes-
tens Deiner Überzeugung und ist darüber hinaus wahr oder nicht wahr.


Ja, schon verstanden, dann bist Du es aber falsch angegangen.


Ja, weil Dir nicht klar ist, dass und welchen Sachverhalt "sei gelogen"
schon impliziert.


Es geht um den Unterschied: nicht diesen Geltungsanspruch sondern
den anderen.


Erkenntnisse zu gewinnen, sehe ich eben nicht so positivistisch. Es
ist schon ein Gewinn blindem Wollen und Glauben nicht aufsitzen zu
müssen oder ausgeliefert zu sein. Geltungsanspruch auf Wahrhaftigkeit
und auf Wahrheit sind dabei das Regulativ.

Mit freundlichen Größen

Lennart