"Jpsboakpc" schrieb


Du hast selbst einen Gedankengang vorgeschlagen in dem man
annehmen sollte, eine bestimmte Aussage "sei gelogen". Also
sollte man für Deine Argumentation annehmen, die Aussage
erhebe keinen Anspruch auf oder verletzte einen Anspruch von
Wahrhaftigkeit. Wo ist das Problem?


Wieso denn Klausel und wieso Widersinn? Was der Mörder sagt,
ändert doch nichts daran, dass er ein Mörder ist. Er könnte auch
sagen "Komm her, ich tu Dir nichts" und die Tötung vollziehen, er
wäre trotzdem ein Mörder. Zusätzlich würde er eben sein Opfer
auch täuschen. Das Opfer könnte z. B. auch mit einer Lüge ver-
suchen sich zu wehren und zu dem Mörder sagen: "Hinter Dir steht
ein Hefalump". Wenn der sich dann umdreht läuft das Opfer davon
oder haut seinerseits dem potentiellen Mörder eins über die Rübe.

Mit freundlichen Größen

Lars