Das stand als Signatur in der Form:
Und das stammte schlicht aus m/einer Gedankenspielerei.


Diese theoretische Wahrhaftigkeit verletzt manchmal genauso wie eine
schlecht versteckte Lüge, oftmal ist sie in Praxi auch einfach nicht wahr.


Ja, natürlich.

Bin so müde, hier weiter zu diskutieren.

(sei ^die Wahrheit = sei als Aussage (in Funktion von Wahrheit) wahr)

Ist das wenigstens wahr?
Oder war es nur immer wahr bis zum nächsten Mal?
Und was ist falsch an *die Wahrheit* zu sagen?

"Die Wahrheit" (mit bestimmtem Artikel) als eine Art positiv meta-
physischer "Gegenstand" bzw. besser metapsychischer "Verstand", den man
zwar nicht besitzen könnte und nicht am Substrat einer Materialität
erfassen oder so etwas, jedoch *benutzen* am und zum kritisiert
Entworfenen/Verworfenen als Marker oder Sinnbild für wahr.

-- 
Cl