"Sbybuygam" schrieb


Nein, nicht siehe untern. Wenn Du eine Prämisse hinschreibst und
auf deren Basis argumentierst, gilt für die Argumentation diese
Prämisse und nicht ihr Gegenteil.


Ja sicher, eine Möglichkeit, welche Du als Prämisse gegeben vor-
ausgesetzt hast. Wenn sie doch nicht gelten soll, hattest Du Dich
eben geirrt oder über die Absicht einer ernsthaften Argumentation
gelogen.

Offensichtlich hast Du trotzdem immer noch nicht verstanden, dass
unwahre Aussage und nicht wahrhaftige Aussage zwei verschiedene
Geltungsansprüche betreffen.

Mit freundlichen Größen

Hendrik