also ernsthaft:

BRIGITTA:>>>>> Sachverhalt (2): Du bist davon überzeugt, dass Du keine Angst hast.
{hier] C:>>>> Nein.
BRIGITTA:>>> Das widerspricht Deiner Vorgabe "(1) sei gelogen".
[da] I:>> Ja. s.u.

Sachverhalt (2):  hast Du dazu geschrieben, nicht ich.

In der Umkehr gedacht:
Kein Lügner real paradoxiert seine Lüge noch dadurch mit dem
Zusatz, "überzeugt zu sein von dem", was er sagt/lügt. Das ist ja eben
alles geheim und verschlüsselter.
Und deshalb ergibt sich daraus ..mit und über Geltungsanspruch.. so viel
Missverständnis:

  welche Du als Prämisse gegeben vor-

*Für mich* war Lüge (1) (Angst) eine Aussage, welche unwahr [zum
Zeitpunkt des Abschickens der news:] im Sachverhalt und zugleich
unwahrhaftig im Verhältnis zu von mir als Aussager.

Wenn du das sauber trennst für 2 Geltungsansprüche [wahr/wahrhaftig] in
(1) Sachverhalt [Angst], (1,2) Aussage [Lüge] und daraus Sachverhalt
(2): kreierst fürs Auszen (nur noch sich drehend um die Wahrhaftigkeit),
ist das schon logisch richtig (verständlich^), du bedenkst aber nicht,
einen Lügner ja vor dir zu haben; du musst also ganz ernsthaft gedacht
doch [s.o.] meine spezifischen Antworten hier und da, aber *nicht
überall* umkehren.


(nur zur Demo, dass was auch (3,4) wahr/wirklich (4,3,2,1) unwahrhaftig war)

[ (1)f -> (2)w  => (3)w ] (4)w


ABER 2 news davor: Die erklärte Ambivalenz ist *nicht gelogen*.

Diese news: ist absolut ernsthaft!

Cl
-- 
:) und nun? Sven, vergiss das Signaturzeichen nicht, falls du das hier
zitieren möchtest - gilt wieder news:qmfccn$r9z$24$7@wujt.v-igycnw.lgd