Ja, geb ich Dir und Blumentritt gerne zu - da habt ihr recht und
schärfer nachgedacht als ich. An dem Beispiel von Beat (einer
sagt absichtlich was Falsches, und liegt damit aber
unbeabsichtigt richtig) wird das recht plakativ deutlich.
Ja, Du hast recht, es funktioniert wohl nur Lüge und
Wahrhaftigkeit als Gegensatz, weil die zur Kommunikation/Sprache
gehören.
Wahrheit als solche (schwierig, schwierig, kommt idR in
homöopathischen Dosen und an unerwarteten Stellen vor) ist schwer
greifbar.


Ja gut, in seiner Reinform.
Im Alltag hat man allerdings eher mit Schönfärben, Schwarzmalen,
Unverdautem, Halbwahrem, Unvollständigem und dergleichen zu tun.
Also mit Mischmasch; deshalb ist der Blick auf eine Reinform für
mich erstmal ein bißchen irritierend, weil sie mMn seltener
vorkommt (Du argumentierst ja sogar, daß das schon aus Gründen
funktionierender Kommunikation und Verständigung über die Welt so
sein _mu�_, und dieses Argument halte ich für ziemlich plausibel)


Sowas soll schon vorgekommen sein, ja. Allerdings ist das ein
Phänomen, bei dem mich eher die psychische Seite beschäftigt: wie
kann man so unfrei sein, einen Sachverhalt, auch wenn er nicht
schön ist, nicht doch wenigstens einmal einem Fremden gegenüber,
den man nie wiedersieht und von dem man folglich nichts zu
befürchten hat, auszusprechen? Ja, ich kann mir schon Lebensläufe
denken, bei denen sowas vorkommt - fehlende Gelegenheit, straflos
die Wahrheit zu sagen -, aber ich kenne es eigentlich eher so,
daß es doch irgendwann rausrutscht.


Hm, hm, hier wirds nun eigentlich spannend und man müßte sich ein
paar Beispiele angucken.