Garrelt Fromader:


Und genau das ist der Fall, konkret empirisch lässt es sich nicht
feststellen. Das Allgemeine ist notwendig für unser Denken oder unsere
seelische Stabilität, es existiert aber gar nicht. Nur weil wir in der
Feststelleung einem Irrtum unterliegen, der seelisch notwendig ist, weil
die ständige Andersartigkeit eines jeglichen Sachverhaltes nicht
formulierbar ist. 

Eine "allgemeine globale Produktion" ist ein Schimmel, der weiss ist.
Entweder es bezieht sich auf konkrete Produktionsverhältnisse seien sie
des Jahres 1909 oder 2009, dann sind sie nicht mehr allgemein oder es
will sich auf gar nichts konkretes beziehen, dann ist es ein hohler
Begriff, der die Möglichkeit einer Produktion beschreiben will, aber
unnötige Füllwörter dranhängt. Mit diesem Trick wird dann ein
Gemeinsamkeit konstruiert, die gar nicht existiert oder aber dazu
verwendet wird um xbeliebige Pferde mit dem Pinsel weiss anzumahlen um
dann zu behaupten, es gäbe nur Schimmel.

Grüße,
Luis