Im Vergleich einzelner Länder oder Ländergruppen, in denen es aus
historisch prinzipiell unterschiedlichen Gründen eine in Armut lebende
Unterschicht gibt, zeigt sich, dass der an modernen, industriellen
Produktionsverhältnissen gebildete reinertz Begriff der Klassen und
des Klassenkampfs hinsichtlich heutiger tatsächlicher sozialer und
gesellschaftlicher Verhältnisse zu kurz greift. In hoch industrialisieren
Ländern erzeugt Produktivitätszuwachs durch technischer Fortschritt
Besitz- und Arbeitslose bzw. Niedriglohnarmut. In unterentwickelten
Ländern liegt Niedriglohnarmut schon immer vor ohne, dass es bereits
eine ausreichende Produktion gäbe, mit der sie wenigstens behelfs-
mäßig auf sozialpolitischem Wege ausgeglichen werden könnte. Zu-
gleich wachsen gerade in letzteren die Bevölkerungen, was den Druck
erhöht.


Es könnte allerdings sein, dass der Schuss nach hinten los geht,
wenn in Venezuela nicht früh genug gegengesteuert wird. Einerseits
betreibt Venezuela eine wünschenswerte Reformpolitik im
Bildungs- und Gesundheitswesen andererseits subventioniert
es dieses gigantische Vorhaben aus seinem größten industriellen
Komplex nämlich der Ölindustrie. Solange sich Investoren finden
- und sei es der derzeitige Mehrheitseigner, die staatliche Ölge-
sellschaft - welche deren Kapital ständig mehren und erhalten,
statt etwa die Erlöse hauptsächlich in andere Zwecke fließen zu
lassen, könnte es bis zu einem gewissen Grade gut gehen.