"Nick Tull" schrieb


In dem gesnippten widerholst Du von der Sache her lediglich, was
ich schon schrieb nämlich, dass es niemanden gibt, der außerhalb
allgemeine globaler und jeweils besonderer Bedingungen von
Produktion lebt. Das hattest Du selbst gesnippt.

Weder diese Nomaden noch beliebige "zwei Menschen" mit ihrem
Nachwuchs leben auszerhalb der Bedingungen allgemeiner globaler
Produktion oder auszerhalb jeweils besonderer Bedingungen von
Produktion ihrer Lebensbedingungen. Du hast es jetzt verstanden?


Die Kritik einer Produktionsweise oder von Produktionsbedingungen,
die es angeblich nicht gibt, wäre allerdings ziemlicher Unsinn. Abge-
sehen davon, dass es nicht nur um eine Allgemeinheit globaler Produk-
tion geht sondern auch um eine Allgemeinheit im Begriff von Produktion
überhaupt. Die ist gerade auch dann gegeben, wenn sie besondere
Formen annimmt. Anders liesze es sich durch das Allgemeine daran
gar nicht als Produktion feststellen.

Mit  freundlichen Grüßen

Samu