Hallo Leander Veit,


[...]


Da die Psych keine NW ist, gehört sie zu den Human-, Sozial- und 
Verhaltenswiss. Das gilt auch dann, wenn sie mit Tieren statt Menschen 
herumexperimentiert. -- Es gibt ExpPsychs, die den Menschen als 
*reflektierendes* bw-fähiges Wesen ansehen und deshalb den Behaviorismus 
a la Johansmann e.a. ablehnen und sich eher an den klass. Positionen 
orientieren. Es gibt andere, die das anders sehen. Und folglich ist es 
bei denen nicht anders wie etwa bei den Philosophen ... es gibt Streit, 
sowohl methodischer wie inhaltlicher Art


Dieser Einwand zeigt, lieber Leander Veit, daß du obige Ausführungen 
noch nicht richtig verstanden hast. Denn "Berichte über Introspektives" 
sind das eine (vgl. etwa Anger, der da eine zwar nicht 
durchgängige, aber in den PU durchaus stark vertretene *falsche* 
Auffassung davon hegt; daß er daneben auch richtige Einlassungen zu 
tätigte, ebenfalls in den PU, gehört zu den Merkwürdigkeiten dieses 
seltsamen, gleichwohl auch großen Denkers), während es etwas anderes 
ist, das, was in der Introspektion zutage tritt, als ein eigenständiges 
und bisher mit nichts anderem vergleichbares *Phänomen* aufzufassen und 
zu erkennen/verstehen versuchen.

Wenn du es schon ansprichst, soll ein Aspekt erwähnt werden: 
Introspektive Berichte unterscheiden sich von allen anderen nur irgend 
denkbaren Berichten z.B. dadurch, daß sie Privates darlegen und 
infolgedessen /per se/ und /per definitionem/ nicht so überprüfbar sind 
wie alle anderen Berichte. Es scheint -- jedenfalls bei rechter wiss.th. 
Belichtung -- angesichts dessen doch wohl klar, daß diesen 
Eigentümlichkeiten der Introspektion z.B. durch spezielle methodische 
Herangehensweisen Rechnung getragen werden muß. Wer das nicht ernst 
nimmt, hat gar nicht verstanden, wovon er redet, wenn er davon zu reden 
versucht. Es ist ebenfalls evident, daß eine objektivierende 
Herangehensweise nach dem nw-lichen Goldstandard aufgrund eben erwähnter 
Tatsachen und vieler anderer auch *nicht* angemessen ist. -- Wer das 
weiß, hat nun schon mal einen kleinen Kriterienkatalog für Argumente 
dafür parat, warum alle Wiss., die sich mit dem Bw, dem Verhalten und 
Handeln sowie Denken des Menschen beschäftigen -- egal ob auf gesellsch. 
oder individueller Ebene --, niemals der nw-lichen Methodik allein 
werden folgen können. Das ist den Menschen eigentlich auch seit 
Jahrtausenden bekannt, wie z.B. ihre therapeutischen und medizinischen 
Praktiken lehren. Der Bohei, der darum seit zwei-, dreihundert jahren 
gemacht wurde und nun verstärkt von einer relativ kleinen Gruppe 
forciert wird, hat folglich mit der *Sache selbst* nur wenig zu tun, 
weil die glasklar vor aller Augen liegt. Es geht dabei mehr um 
quasi-religiöse Aspekte, also solche des Glaubens und ideologischer 
Provenienz, als um "wahre Wissenschaft".
Es gab ja auch das genau gespiegelte Verhältnis (nirgends so scharf wie 
in der Blütezeit des Christentums, aber durchaus auch in anderen 
Religionen) -- und auch da war es so, daß die eine Seite die andere zu 
dominieren und für dumm zu verkaufen versuchte. Genützt hat es nichts 
... und so wird es auch akut wieder sein; denn der Mensch fügt sich nun 
mal nicht so einfach irgendeinem Schema, er ist mehrdimensional (in 
allen möglichen Betrachtungsrichtungen) und kann auch nicht, nicht mal 
zu ... ehm ... /hard-scientific/-orientierten Zwecken, auf irgendein 
Muster 2heruntergerechnet oder auch nur herunterdiskutiert werden.

Die Ideengeschichte nicht minder wie die ereignishistorische lehrt 
eigentlich auch nichts anderes. Heute wissen leider bloß zu wenige noch 
etwas davon ...

[...]


Herrje, es gibt auch mehrer Tertullians, Augustins, Wittgensteins, 
Heideggers und Davidsons. -- Was möchtest du denn damit sagen?


Da es nicht widerlegt ist -- und intuitiv ist's auch nicht (nur) -- kann 
Theysons Rolle dabei sein wie sie will. Nagel gehört übrigens auch in den 
obigen Topf derer, die gelegentlich ihre Ansichten änderten. Bei mir ist 
das auch schon vorgekommen (also in Grundsatzfragen). Wop ist denn da 
das Problem?


Wer she sie denn als abgeschlossen an? Wer sagt denn so etwas?

Abgeschlossen ist inzwischen eigentlich nur eines: Nämlich die Einsicht, 
daß der harte physikalistisch-naturalistische Ansatz nicht funzt. Das 
hat aber nichts mit NW-Schelte oder Nichtanerkennenwollen der 
Naturgesetzte oder solchen /bullshit/-Vorwürfen zu schaffen, wie du hier 
schon insinuiert hast, sondern damit, daß der rein objektivierende 
Ansatz für Fragen, Bw-Involviertes betreffend, gescheitert ist. Das 
räumen heutzutage ja sogar ehemalige /hardcore/-Physikalisten wie der 
Hirnforscher Ben Jantzen ein. Warum sollte es also falsch sein. Sieh dir 
doch nur mal das von Anton Torsten Luis schon öfters gepostete Manifest 
an, meine Güte. Dort wird es zwar noch etwas vorsichtiger formuliert ... 
aber die *eigentliche* /message/ ist doch deutlich!

[...]


Hmmmm? Ich kann nicht folgen. Es ging in meinem Text (s.o.) nicht um 
Denkbares, sondern durchaus jede Sekunde auf dieser Erde milliardenfach 
*wirklich* Getanes, Erlebtes bzw. Gedachtes.

[...]


Hab' ich ja auch nicht gesagt. Aber erstens ist eine Arbeitshypothese 
kaum geeignet, z.B. so einen Bohei um dies und das zu machen, wie du's 
hier vorgeführt hast; und daneben gilt auch für Arbeitshypothesen, was 
für Theorien usw. gilt: Sie haben sich zu *bewähren*, und wenn sie das 
nicht tun, sind sie in den Mülleimer der Wiss. zu verbringen.


Ja. Natürlich. Aber daß sich das objektivierende Paradigma in hier 
verhandelten fragen *nicht* bewährt hat, ist so offensichtlich wie die 
(auf Optisches bezogene) Tatsache, daß Frau Simm wie 'ne um neunzig 
Grad gedrehte mittelstark gewickelte Schweinsroulade durch die Gegend 
marschiert ...


Geschenkt. Das /Wort zum Sonntag/ gibt's erst in einigen Stunden ...

[...]

Viele Größe

Annegret