"Reginald Kroemer" schrieb


Eine Allgemeinheit im Begriff nimmt Empirie immer schon in
Anspruch, sie lässt sich selber nicht empirisch feststellen. Du
nimmst es selbst in Anspruch, wenn Du schreibst:


Es gibt eben nichts /als Produktion/ ohne Syntheseleistung des
Urteils über eine Mannigfaltigkeit von Erscheinungen, Vorstel-
lungen etc. Du widersprichst Dir also nur schon wieder selbst.


Du darfst gerne darlegen, wiefern Du bezüglich der Erscheinungen,
welche Du unter Produktion subsummierst, einem Irrtum unterliegst.
Aber Du willst ja etwas anderes: Nämlich die Kritik an der globalen
Produktionsweise unterlaufen, damit Du so weiter machen kannst
wie bisher und die blosze Gewalt, die das impliziert, rechtfertigen.
Dein "Getrampel" ist ja auch nichts anderes als irrationale Gewalt.

Mit freundlichen Grüßen

Pietro