Wolfgang Lahme:


Klar, die Bindung funktioniert bestens. Schau dir die Threadtiefe an. Es
ist sogar ohne deine Einmischung ein recht vernünftiger Thread
hervorgeganen aus meiner Trampelei. 

Je positivistischer man dir kommt, desto marxistischer wirst du.
Je persönlicher man wird, desto irrationaler wirst du. Gewaltlosigkeit
ist für dich kein Thema. Und positivistische Kritik lehnst du ab. Du
würdest wahrscheinlich einem Hungernden auf der Straße kein Brot geben,
weil er ja ein Opfer der Verhältnisse ist und eine Beschreibung dessen in
dem Elfenbeinturm keine Kritik darstellt. Der Pfarrer/Priester lebt halt
tatsächlich nicht von der Produktion im Gegenteil im Mittelalter bestimmt
diese Kaste die Produktionsbedingungen. Heute bestimmen andere Kasten
diese. Ein Teil dieser bestimmenden Kaste bist du selbst. Alleine dadurch,
dass du hier schreiben kannst. 

Die Frage die sich aber stellt, was genau ist an Menschen wie Friedhelm Ulf
Rihl, Francisco Große-Holz, Vittorio Vrede, Viola Vincent Aipperspach
usf. so gefährlich, dass man sie erschiessen muss. Ich befürchte auch
Urban Scheuche könnte sich in die Reihe einordnen. 

Ich tue es, also kann ich es. Die Frage, die sich allerdings stellt,
wielange ich noch durchhalte. Du bist ziemlich zäh und meine Zeit ist
begrenzt.

Grüße,
Ben