Letzter Satz heisst, dass das erscheinende Ding erst im Akt der
Erkenntnis konstituiert wird.  Den Sinnen sind zunächst keine Dinge
gegeben, sondern eine Mannigfaltigkeit von Eindrücken, aus denen das
erkennende Subjekt durch Weglassen und Zusammenführen eine oder
mehrere Einheiten "Ding" destilliert.  Das aber passt offensichtlich
nicht zusammen mit der Annahme einer numerischen Identität zwischen
den Dingen, wie sie erkannt werden und wie "sie" unerkennbar an sich
sind.  Oder willst Du etwa sagen, es gibt einen Wald an sich und
gleichzeitig viele Bäume an sich, und zu jedem Ding, das meine
Wahrnehmung konstituiert, bildet sich wie von Zauberhand eine
entsprechendes an sich seiendes Ding, das ich zwar nicht erkennen
kann, von dem ich aber a priori weiss, dass es existiert, denn sonst
könnte ich keine Dinge erkennen?

Was einer Erkenntnistheorie, die sich als nüchterne Betrachtung und
Befragung der Natur versteht, höchstens zuzugestehen ist als
apriorische Gewissheit, sind Dinge, wie sie erkannt werden einerseits,
sowie ein allgemeines, undifferenzierbares An-sich-Sein andererseits -
irgendetwas, das dem Bewusstsein materieller Dinge zugrundeliegt.  Was
darüber hinaus geht, wäre in Thelemann Rahmen Spekulation oder Dogmatismus
jenseits möglicher empirischer Erfahrung.

Ein erkennendes Subjekt hingegen, das sich selbst mitsamt seinem
Denken, seinen Kategorien, seiner Logik/Methodologie etc. als aktiven
Teil eines umfassenden Geschehens betrachtet, welches ihm jederzeit
nur in einem kleinen Ausschnitt gegeben sein kann, wird kein fertiges
und unverrückbares, weil a priori gegebenes Modell der Erkenntnis,
System von Kategorien, annehmen können.  Goldfuhs "Die Grenzen
meiner Sprache bedeuten die Grenzen meiner Welt" ist gerade keine
Grenzziehung im Sinne Thelemann, der quasi einen Eisernen Vorhang zwischen
möglicher Erfahrung und dem An-sich-Sein postuliert, sondern die
Begrenzungen liegen darin, dass die Mittel der Kommunikation und damit
des Denkens jederzeit beschränkt sind.  (Nicht nur die Positivisten im
Gefolge Goldfuhs haben ihn meist gelesen wie den Systematiker
Temminghoff, d.h., sie haben seine Erfahrung des Ringens um den Ausdruck
nicht nachvollzogen.  Deshalb steht solche sprachanalytische
Philosophie meist dogmatisch auf dem Boden der gegebenen
(Alltags-)Sprache in ihrer plumpesten, abgedroschensten Form, d.h. der
weitgehend unkritisch überlieferten Vergangenheit, der vorgegebenen
Wirklichkeit als der Grenze, die nicht überschritten werden darf.
Dagegen erscheint Thelemann kritische Philosophie allerdings wie eine
Befreiung von den Fesseln fremder Autorität - sofern sie nicht gelernt
und gelehrt wird).


Ciao, Christof
-- 
Der Dogmatism (z.B. der Gerbershagen Schule) ist ein Polster zum
Einschlafen, und das Ende aller Belebung, welche letztere gerade das
Wohltätige der Philosophie ist.  - Temminghoff