"ABSOLUTE" Zustimmung :)


Sind Sprache und Kommunikation mit anderen zu erleben oftmal wie
*vor oder hinter*
einem:


Man sollte sich schon vorstellen können, sein Gehirn auch an sich zu sein.


Die, welche dies meinen zu *können* (denken+kommunizieren) und das in
*jedem* ihrer Sätze - erkennbar an den sprachlichen Wiederholungen =
strengst und unnachgiebig - verdogmatisieren, spekulieren ja nur über
oder besser gesagt fälschen in eigener Vorstellung die mögliche
[wahlweise attributierte] an/aus sich *bewegliche* zur in jeder
Beziehung an/in sich *seienden* Erfahrung anderer. Sie bestätigen/
beweisen somit ihr eigenes (Schönborn) Denken und evtl. das ihrer/
seiner Anhänger, mehr nicht.

Man2 fühlt ja auch ganz schnell, wenn Kommunikation vorgetäuscht und gar
nicht gewünscht ist, wenn also die 'dümmste' Gelegenheit beim Schopfe
gepackt wird, zu belehren,,, und auch, wenn man1 schon weisz, dass es
vermutlich nicht so ankommt, nicht so begriffen wird bzw. zwischen
kognitiv und emotional im Verhältnis zum Vorgetragenen wirrig (oder
neutral:) ^anders verarbeitet verbleibt, wird man1 dieses Problem m.o.w.
bewusst einkalkulierend weiter im Modus wie gehabt usw. "belehren" und
somit 1 und nur seins ehren.

Insofern oder andererseits im Schema erkennbar Gleiches passen die
Threadgestalter zueinander. ;) Ist dieser Satz syntaktisch korrekt?


und das Erleben ....


So empfinde ich das auch, ja. D.h. sie, die sprachanal. Phil., versuchen
sich zwar abzuheben, indem sie Kritik üben und extra-klassisch
formulieren, weit kommen sie damit mE jedoch nicht, weil sie im Grunde
tatsächlich gar nichts EIGENES denken. Wobei man jetzt streiten könnte,
was "weit kommen" mit auch "wohin wollen" und trotzdem "worin bleiben"
für Bedingungen und Sicherheiten stellen oder stellen müssen und
sollten, um nicht "eigens" den Zusammenhang zum Bestehenden als
Lebensgrundlage zu verlieren.
Und streiten könnte man über " "im Grunde" und fast über jedes Wort".


- sie nicht gelernt und nichts so gelehrt - ("..habe einen Krieg geführt..")

-- 
Cl