Nadia Umschlag:

„Die Lüge ist eine Simulation der Aufrichtigkeit; die Ironie ist eine
Simulation der Unaufrichtigkeit“  (U. Feistl, Linguistik der Ironie, S.
146) "Bei der Erforschung der Ironie sind zwei Bereiche umstritten: 1) die
Methoden der Analyse der Relationen zwischen den Interaktanten, 2) die
Bewertung der Ironiesignale. Bei der Analyse der Relationen zwischen den
Interaktanten benutzen Wotschel, Allmanns, Ueberbach sowie Reinfeldt das
Drei-Instanzen-Modell" (G.Arenhövel, Pragmatik der Diminutiva, Kosenamen
und Kosewörter in der modernen russischen Umgangsliteratursprache,
S244/245 in weiterem kurs MS Seitenzahl) "Die Bezeichnung der Täuschung,
Lüge u. ä als nicht indirekte Sprechakte ist dagegen zutreffend. Einen
interessanten Anhaltspunkt bietet außerdem die differenzierte Betrachtung
der von Kuijper definierten „perlokutiven Verben“ am Beispiel des Verbs
„überzeugen“. Zerreißen, Amrhen zeigen, dass der Sprechakt „Sprecher S
äußert Ausdruck U“ mindestens drei Konsequenzen haben kann: „1) S
beabsichtigt, Hörer H mit U zu überzeugen, dass die Behauptung p gilt,
und H wird davon überzeugt... 2) S beabsichtigt, H mit U zu überzeugen,
dass p, aber H wird nicht überzeugt... 3) S beabsichtigt nicht, H mit U
zu überzeugen, dass p, aber H wird dennoch überzeugt, dass p“2. Nur in
ersten beiden Fällen ist der Sprechakt der Überzeugung (unabhängig von
seinem Erfolg) vorhanden." (OS I410, dort auch Quellenangabe F. Zerreißen; S.
Amrhen, Über nicht-direkte Sprechakte, S. 275-286) "Als grundlegende
Verfahren der Täuschung bezeichnet Untermann die Desinformation, also
„eine sprecherseitige Manipulation des Informationsstromes, d. h. des
propositionalen Gehaltes einer sprachlichen Äußerung (verbal oder
nonverbal)“ und die Desorientierung, also „die Manipulation der
Kognitionsfähigkeit des Adressaten einer verbalen oder nonverbalen
Äußerung" (PN X330,  S. Untermann, Sprache und Täuschung, S. 145)

So und jetzt wird es kryptisch, aber was solls, ich will es nicht
vorenthalten:

"Ich unterscheide in bezug auf die Intentionen des Sprechers zwei große
Gruppen: a) Täuschung nicht zum Nachteil des Hörers oder einer dritten
Person (also Täuschung (+) und b) Täuschung zum Nachteil des Hörers
oder einer dritten Person (also Täuschung (-). Der perlokutive Effekt
wird bei dieser Unterteilung nicht berücksichtigt. Täuschung (+) hat
eine Grundintention ´ich will nicht, dass ein Mensch etwas Schlechtes
empfindet´, dieser Mensch kann der Sprecher selbst, der Hörer oder eine
dritte Person sein. Die vorgetäuschten Intentionen können
unterschiedlich sein. Täuschung (-) dagegen hat die Grundintention ´ich
will, dass du etwas tust bzw. nicht tust´, wobei die angestrebte Handlung
auch in der weiteren Zukunft stattfinden kann (das kommt insbesondere im
Falle des Einschmeichelns vor). Die vorgetäuschten Intentionen sind vor
allem ´ich will, dass du etwas Gutes fühlst´ und ´ich will, dass du
mehr Gutes als Schlechtes fühlst´. Die zweite Intention wird vor allem
dann vorgetäuscht, wenn der Hörer Nachteile im Kauf nehmen sollte und
der Sprecher ihn überzeugen will, dass das von ihm Angestrebte das
kleinere Übel wäre. Im Kapitel II, Abschnitt 2. 4. habe ich ein Beispiel
gebracht, in dem Ärzte hypokoristische Diminutiva 3. Grades der
Expressivität von dem Substantiv „Scharlach“ bilden, weil sie sich
freuen, dass die ursprüngliche Diagnose „Pest“ falsch war – solche
Freude könnte auch vorgetäuscht werden. Auch im Falle eines
Interessenkonfliktes kann man meistens die Art der dominierenden
Täuschung bestimmen. Man muss natürlich berücksichtigen, dass die
Täuschung (-) sich hinter einer Täuschung (+) verbergen kann (wenn der
Sprecher z. B. Zurückhaltung vortäuscht und einen Betrug im Sinne hat).
Solche Verschachtelungen können sehr kompliziert sein, in dieser Arbeit
werden sie nicht analysiert, aber das Prinzip der Grundintentionen gilt
dabei trotzdem. Insgesamt ergibt sich folgende Klassifikation (P = auf der
Ebene der Proposition, T = im Bereich der Unterstellung und des Nahelegens
von Tatsachen, I = im Bereich des interaktionskonstituierenden,
-steuernden bzw.     -erhaltenden Aktes, S = im Bereich des
situationskonstituierenden, -bestätigen-den bzw. -modifizierenden Aktes,
A = im Bereich des Ausdrucksaktes):

I Täuschung (+)
Erfinden (+) (P, T) ,
freundliche Zurückhaltung: a) Verschleiern (P, T); b) Ablenken (T, S, I,
A), c) Untertreiben bzw. Übertreiben (+) (P, T); unaufrichtige
Höflichkeit (I, S),
Täuschung im Falle einer Notlüge (P, T, S); Rituale (I, S, A).

II . Täuschung (-)
Betrug: a) Verleumden (P, T), b) Fälschen (I, S. A); c) Erfinden (-) (P,
T), d) Irreführen (P, T); Entstellen: a) Untertreiben bzw. Übertreiben
(-) (P, T); Scheinen: a) Heucheln (T, A), b) Schmeicheln (P, A), c)
Verführen (S, A).

Die Ironie und die nicht ironische Umwandlung der Konnotation (die an sich
nicht täuschend sind, aber in täuschenden Äußerungen benutzt werden
können) sind besonders wichtig bei Übertreiben bzw. Untertreiben. Bei
der Wiedergabe fremder Rede müssen die Intentionen sowohl des
ursprünglichen als auch des aktuellen Sprechers berücksichtigt werden."
(MS S364)


Das Büchlein ist etwas umfangreicher und hat dann noch viel kyrillisches
insbesondere der Diminutiva zu bieten, aber das war jetzt erstmal der
relevante Teil und mein Kommentar zu "weitgehende Einigkeit; und zwar, was
den Umstand der mit der Rede verbundenen *Geltungsansprüche* angeht."

Nicht verstandene Ironie kann als Lüge interpretiert werden und umgekehrt
kann eine glatte Lüge als Ironie interpretiert werde oder aber es könnte
sich um eine Täuchung zum Nachteil des Hörers handeln oder aber auch um
eine Täuschung die dem Hörer nichts schlechtes will. 

Beispiel: Die beruhigende Stimme der Mutter bittet das Kind zu ihr zu
kommen und bestätigt dem Kind, das alles in bester Ordnung sei, in
Wirklichkeit stünde aber das Kind am Abgrund und würde es einen Schritt
zurückgehen, dann würde es abstürzen. Die Mutter belügt das Kind also
bewusst zum Vorteil des Hörers. 
Beispiel: Der Mörder im Krimi oder sonstwo schreit das Opfer förmlich
an, dass es am Abgrund stehe und prompt taumelt das Opfer und stürzt in
den Abgrund. Der Mörder hat das Opfer nicht belogen und die volle
Wahrheit gesagt. Dennoch spekulierte der gesamte Handlungsablauf mit der
Reaktion des Opfers. 

Der aufrichtige Mörder und die lügende Mutter würde die Analyse aber
viel zu einfach gestalten. Nimmt man "Die Lüge ist eine Simulation der
Aufrichtigkeit." einfach mal als gegebene Definition, dann hat der
Mörder gelogen und die Mutter war aufrichtig, obwohl der Sprechakt, dass
alles in Ordnung sei einer Lüge gleichkam.

Grüße,
Ulf