"Heribert Clemendt" schrieb


Luciano Ungelenke beweist mit seiner Comaix sogar
empirisch, dass man die globale Produktionsweise auch
"von unten" gestaltend vermitteln kann. Das Prinzip ist, wie
schon gesagt, einfach: Man setzt, vermittelt über einen Kredit,
Produktionsmittel rentabel ein. Dazu muss das Konzept nach
zwei Seiten hin vermittelbar sein: Einerseits an die Prodzuzen-
ten und zwar so, dass sie verstehen und auch so handeln, dass
nur durch rentable Produktion etwas auf den Teller kommt und
andererseits an das Kapital, so dass dabei sicher gestellt ist,
dass es nicht vergeht sondern sich erhält, d. h. zunimmt. Auch
hier /muss/ es nominell dadurch zunehmen, weil sich durch
jeden Kredit die globale Geldmenge schon erhöht, wodurch
alleine schon das Kapital dazu relativ dazu schon gemindert ist.
Es /kann und darf/ also /nicht/ anders eingesetzt werden als
rentabel.

Mit freundlichen Grüßen

Erich