Hallo Otto,

[...]


Wenn hier die Lüge als "Simulation der Aufrichtigkeit" bezeichnet wird, 
ist doch alles gut, Otto. Oder?
Denn wenn ich  Aufrichtigkeit simuliere, bin ich ... na, eben 
*unaufrichtig*. Damit wird der Geltungsanspruch auf Wahrhaftigkeit - 
eben über die Simulation - nicht erfüllt.

  "Bei der Erforschung der Ironie sind zwei Bereiche umstritten: 1) die

Und hier nochmals die Bestätigung. Wie ich hier  schon mehrfach 
ausführt, *ist* die Lüge ein Sprechakt, bei dem der Geltuingsannspruch 
auf Wahrhaftigkeit nicht erfüllt wird.

Im Übrigen: Daß die Dinge bei der Ironie wesentlich komplexer liegen, 
wird dem Interessierten auch bereits ohne linguistische Unterfütterunng 
einleuchten; und zwar, weil dies bereits aus der *pragmatischen* 
Erfahrung hervorgeht, daß Ironie gelegentlich nicht erkannt bzw. 
mißverstanden wird.


Ja, das ist m.E. vollkommen korrekt. Der Fall 3 könnnte z.B. als eine 
mißverstandnene ironische Wendung aufgefaßt werden, bei der S die 
Proposition p ironisierend einsetzt, H dies jedoch nicht erkennt. - Es 
ist natürlich klar, daß in einem solchen Fall *keine* Lüge vorliegt!


Hier habe ich Bedenken: Denn offenbar wähnt Gross, die 
Desinformation müsse zwingend eine Manipulation der Proposition 
beinhalten. Das ist aber nicht immer - wenngleich sicher oft - der Fall. 
Ich würde formulieren, daß der entscheidende Punkt der Desinformation 
(letztlich also der Lüge) die Täuschung des Adressaten über die 
*kommunikativen Absichten* des Sprechers ist: Also die Täuschung über 
seine Aufrichtigkeit. Die Manipulation oder ggf. auch Nichtmanipulation 
des propositionalen Gehaltes der Rede ist ja davon abhängig, welche 
*inhaltlichen* Intentionen der Sprecher verfolgt. - Das kann z.T. sehr 
komplexe Formen annehmen.


Ich finde nicht, daß hier "Kryptisches" zu finden ist. Das ist alles 
sehr einleuchtend.

[...]


Kannst du jetzt auch noch sagen, was du mit letzterem *meinst*? Also: 
War das nun eine Bestätigung der Einigkeitsbehauptung oder wolltest du 
mit der Zitation andeuten, ich hätte gelogen, was die Einigkeit der 
Linguisten angeht? ;-)


Ja. Und? Deshalb bleibt *sprachanalytisch* doch trotzdem Ironie Ironie 
und Lüge bleibt Lüge! Oder?

Otto, *wie* jemand anders einen Sprachakt von S *interpretiert*, hat 
zunächst einmal *nichts* mit der Sprecherabsicht (der Intentionn von S) 
zu tun.


Ja. Und? Was du hier nicht berücksichtigst - ebenso wie T. das nicht 
vermag, weil sie pausenlos psychologisieren muß - ist der Unterschied 
zwischen einer linguistisch-sprachphilosophischen *Analyse* eines 
kommunikativen Aktes hier und seiner moralischen Bewertung dort. Die 
moralische Bewertung interessiert in dieser Diskussion schon lange 
nicht mehr (wenngleich sie sich an politischer Moral in Sachen Lüge 
entzündete). Sondern hier geht es darum, daß es Leute gibt, die nicht 
raffen, daß Wahrheit und Aufrichtigkeit auf zwei *verschiedene* und 
strukturell anders gelagerte Geltungsansprüche zurückgehen, aber nicht 
die Alternativstränge eines Geltungsanspruches der Rede bilden.

[...]


Nein. Du machst hier den Fehler einer moralischen Bewertung. Der Punkt 
ist aber nicht die moralische Bewertung, sondern die strukturelle 
Klarheit in den Beziehungen der Geltungsansprüche, die einen Sprechakt 
u.a. mitausmachen. - Ich wage hier mal die Behauptung, daß eine 
*philosophisch* angemessene moralische Bewertung voraussetzt, daß man 
die strukturellen Bedingungen, auf denen ein zu bewertender Sprechakt 
fußt, auch wirklich versteht und nicht nur wähnt, sie zu verstehen.

Mit freundlichen Grüßen

Daphne