Hallo Urs,


Das kommt auf die Betrachtungsweise, also z.B. das Interesse des 
Linguisten an: Wenn er sich für erhobene *Geltungsansprüche* der Rede 
interessiert, wird er das Gesamt des kommunikativen Aktes 
(zwangsläufig) auftrennen müssen.

Ist er dagegen an einer Gesamtanalyse des Aktes interessiert, geht das 
selbstredend nicht - und zwar, weil ja eine jede Rede, bei der es um 
Aufrichtigkeit geht, neben formalen Aspekten auch einen *Inhalt* hat. 
Und dieser Inhalt gehört natürlich zur Rede wie die formalen Aspekte  auch.

Vgl. mal das oben noch Stehende aus Arnolds Zitation: Der Autor sagt: 
"Als grundlegendes Verfahren der Täuschung bezeichnet Ilse die 
Desinformation, also 'eine sprecherseitige Manipulation des 
Informationsstromes, d. h. des propositionalen Gehaltes einer 
sprachlichen Äußerung'"

Mal umformuliert heißt das m.E.: Wenn ein Sprecher täuschen möchte, 
manipuliert er den propositionalen Gehalt der Äußerung.

Genaugennommen, also mit strengen linguistischen Maßstäben gemessen, ist 
das Unfug: Und zwar, weil es nicht richtig ist zu sagen, der Sprecher 
manipuliere irgendwas (hier: die Proposition) *an seiner Rede*, da eine 
Manipulation mitnichten vorliegt! Der Term Manipulation setzt nämlich 
voraus, daß bereits etwas "da ist", was dann verändert wird. Doch in 
Zusammenhang mit einer Äußerung eines Sprechers sowas zu behaupten ist 
Quatsch, weil ja die Aufführung der Proposition gerade erst im Moment 
des Sprechens passiert - und folglich gar nnichts manipuliert wird.

Vielmehr passiert - sprachanalytisch gesehen - folgendes: Der Sprecher 
*beabsichtigt* (hat die Intention), sein kommunikatives Gegenüber zu 
manipulieren, und zwar, indem er eine bestimmte Aussage macht, von der 
er überzeugt ist, daß sie unwahr ist (ob sie freilich wirklich unwahr 
ist, steht allerdings dabei genauso hin wie die  Frage, ob sich der 
Adressat manipulieren - also täuschen/belügen - läßt.

Folglich: Wenn einer vor Gericht steht und vom Richter gefragt wird: 
"Waren Sie am 08.12.2006 um 22.00 Uhr auf dem Marktplatz von Mansfeld?", 
und der Gefragte antwortet, in dem Glauben stehend, er sei um diese Zeit 
dort gewesen: "Nein, Herr Richter, ich war am 08.12.2006 um 22.00 Uhr 
nicht auf dem Marktplatz von Mansfeld!", so "manipuliert" er keine 
Proposition, sondern er formuliert vielmehr überhaupt erst eine, nämlich 
die, 'am  ... nicht auf dem Marktplatz von Mansfeld gewesen zu sein'. - 
Was freilich dabei ohne Zweifel manipulativ läuft, ist die Tatsache, daß 
  er den Richter *täuschen (belügen) möchte*, was allerdings eine 
*private Intention* ist, es gibt niemanden auf der Welt, der "beweisen" 
könnte, daß der Befragte lügt!

Und hier, an dieser Stelle nun liegt dein - und auch anderer 
Diskussionsteilnehmer - Irrtum, Aulus. Denn du wähnst - unten machst du 
es mit Rekurs auf Gerichtsverhandlungen deutlich -, diese Tatsache, 
nämlich daß der Befragte läge, sei ja doch diskursiv einholbar. Das ist 
  aber /nonsense/, und du wirst das zweifellos auch merken, wenn du dir 
mal *genau* (und ideologisch unvoreinngenommen - halt rein 
linguistisch) die strukturellen Gegebenheiten dieser kommunikativen 
Situationn vergegenwärtigst:

Denn selbst *wenn* sich herausstellen sollte, daß der Befragte zur 
fraglichen Zeit am fraglichen Ort war, etwa durch Zeugen unnd Beweise, 
die das ganz klar erweisen, ist überhaupt *nichts* darüber ausgesagt, ob 
er nun bei der Befragung gelogen hat oder ob er vielleicht doch 
aufrichtig war! Und zwar, weil wir schlicht und ergreifend nicht 
*wissen* können, ob er *wirklich* der Ansicht war, nicht in Mansfeld 
gewesen zu sein, oder ob er bewußt die Unwahrheit gesagt hat.

Darüber können wir  - exklusive des Falles,  daß  er irgendwannn 
einräumt, gelogen zu haben - aus diskursstrukturellen Gründen *keine* 
exakte Kenntnis haben, höchstens mehr oder wennger begründete 
Vermutungen anstellen.

Und dieses Beispiel lehrt noch ein Weiteres: Der propositionale Gehalt 
der Äußerung kann einer Prüfung des entsprechenden Geltungsanspruches 
prinzipiell durchaus unterzogen werden, durch Zeugenaussagen, Fotos 
etc., kurz: immer dann, wennn dafür bestimmte Bedingungen erfüllt sind. 
Er ist also - vom Prinzip her - diskursiv einlösbar (nur dadurch kommt 
ja überhaupt zutage, daß einer gelogen *haben könnte*).

Aber selbst - vgl. oben - wenn vollkommen feststeht, daß der 
Geltungsanspruch auf Wahrheit der Aussage des Befragten nicht eingelöst 
werden kann und vielmehr herauskommt, daß er unwahr gesprochen hat, ist 
es *unmöglich*, bündig daraus zu schließen, er habe gelogen. Nein, er 
hat sich *vielleicht* einfach falsch erinnert, er hat es vergessen etc.pp.

Und dies halte ich für einen ziemlich starken argumentativen Erweis des 
Zutreffens meiner hier nun schon bis zum Erbrechen wiederholten 
Behauptungen, nämlich daß

1. Der Geltungsanspruch auf Wahrhaftigkeit anders als die auf 
Richtigkeit und Wahrheit nicht diskursiv einlösbar ist
2. Dieser Geltungsanspruch keinen unmittelbaren Nexus zur Wahrheit einer 
  Aussage aufweist
3. Eine Lüge - aus analytisch-linguistischer Sicht - niemals 
wahrhaftig/aufrichtig geäußert werden kann
4. Die entsprechende Intention - also entweder aufrichtig sprechen oder 
lägen zu wollen - vollkommen privat ist.

[...]


*Das* hat ja auch niemand behauptet, Sondern hier wurde nur behauptet, 
daß die Intention, entweder zu lägen oder aufrecht zu kommunizieren, 
nicht diskursiv einholbar ist.

Ich bin zwar darüberhinaus der Ansicht, daß Handlungsintentionen - 
gleich welcher Art auch immer - diskursiv nicht einholbar sind (wir 
können darüber immer nur mehr oder weniger begründete Vermutungen 
anstellen), aber das ist ein anderes Thema. Hier ging's nur ums Lügen!


Nein. Allerdings sind der Moralphilosophie ganz andere Grenzen gesetzt 
als etwa wahrheitsfähigen philosophischen Problemen. Dem versucht 
freilich eine Richtung der Philosophie zu widersprechen, nämlich die 
Transzendentalpragmatik jener Couleur, die ihr Robin Edouard Frass gegeben 
hat - und in seinem Fahrwasser Nücklaus. Allerdings bin ich von diesem 
Konzept, zumindest in der habermasschen Fassung, wenig überzeugt.

Das könnte übrigens was für unser Robin sein, wenn er denn nicht 
zu faul wäre, Philosophie mal von grundauf zu rezipieren, anstatt in 
ihrem Namen bloß Unfug zu treiben ...

[...]

Freundliche Größe

Hermine