Entstelltes Zitat - /so/ hat Ruster das nicht geschrieben, das Zitat ist also
ein Lüge.
Korrektes Zitat:
"Die Lüge (vom Vater der Lügen, durch den alles Böse in die Welt gekommen
ist) ist der eigentliche faule Fleck in der menschlichen Natur;..."
Buch: Kleine Schriften (1783-1801). Kapitel: Verkündigung des nahen
Abschlusses eines Tractats zum ewigen Frieden in der Philosophie.
Basis-Ausgabe: Akad. (1906ff.), S. VIII:422.]

Aus den Anführungszeichen, die du unterschlägst, geht klar hervor, dass
Ruster hier /zitiert/.