Hallo Janina,


Sehr schön. Die Lüge als 'reine Intention' und vollständig getrennt
vom 'Text' der Aussage. Ergibt sich für diese Trennung zwischen dem
'Kommunikationsakt' einerseits und der 'Kommunikationsabsicht'
andererseits ein Problem daraus, daß der Akt selbst ohne seinen
Kontext nicht verstanden werden kann? Und warum sollte das nicht
diskursiv einlösbar sein? Man kann sich doch den Kontext betrachten
und die Kommunikationsabsicht erforschen. So ist die Intention als
Vorsatz ja Voraussetzung etwa der Schuld und dessen Vorliegen eine
Frage, die von Strafrichtern am Fließband entschieden wird. Nicht
daß die sich nicht irren könnten, aber daß der Strafprozeß überhau=
pt
kein tauglicher Diskurs zur Ermittlung von Intentionen sei, wollte
ich dann doch nicht behaupten. Wären Intentionen tatsächlich
überhaupt nicht diskursiv einlösbar, müßte man die Moralphilosophie
zumachen.

[...]


Aber klar doch! Man unterstellt dem Sprecher a priori eine bestimmte
Absicht, und interpretiert seine Handlungen dementsprechend.
Die Unterstellung kann begründet oder gerechtfertigt oder
ungerechtfertigt oder sogar generalisiert sein.


Raffen tu' ich das schon, die Frage ist nur, wieweit sich diese
Trennung durchhalten läßt, weil ich nicht glaube, daß
Kommunikationsakte verstanden werden können, ohne auf
den Kontext, wozu auch die Kommunikationsabsicht gehört,
zu rekurrieren.


Das seh' ich auch so. Aber das Problem entsteht daraus, daß
Aufrichtigkeit kein Antonym von Lüge ist. Die Sprache bereitet
uns hier Schwierigkeiten. Daß Aufrichtigkeit in deinem Sinne
einen beschränkten/abgewandelten Bedeutungsgehalt hat,
vergißt man gerne.


Ok, die Mutter kriegt einen Blumenstrauß und
der Mörder kommt in den Knast.

Freundliche Grüße
Theodor