....


Es steht dir aber frei, einen Begriff der Klassen und des Klassenkampfes 
zu kreieren, der den gegenwärtig herrschenden Bedingungen auf diesem 
Planeten gerecht wird. Schließlich wollen wir ja nicht, dass wegen eines 
mutmaßlich zu kurz greifenden Begriffs die Tatsache von 
Klassengesellschaft und Klassenkampf aus den Augen verloren wird.


In hoch industrialisierten Ländern erzeugt unter kapitalistischen 
Bedingungen die private Aneignung des gesellschaftlich erzeugten 
Reichtums Besitz- und Arbeitslose bzw. Niedriglohnarmut. Unter 
sozialistischen Bedingungen würde Produktivitätszuwachs 
Arbeitszeitverkürzung und Freiheit für kreatives und soziales Tun (Eros) 
hervorbringen. 


In unterentwickelten Ländern liegt Niedriglohnarmut vor, seitdem es dort 
Lohnarbeit gibt, was keineswegs schon immer der Fall war.


Die ausreichende Produktion gibt es dort vor allem darum nicht, weil die 
Entwicklung der Produktivkräfte dort seit Jahrzehnten auf die Bedürfnisse 
der Ökonomien in den Kernländern des Kapitalismus zugeschnitten wird - 
ohne übermäßig auf die Bedürfnisse der Einheimischen Rücksicht zu nehmen. 


Es bleibt zu hoffen, dass sich der Druck verstärkt gegen imperiale 
Fehlentwicklungen richtet.

... könnte es bis zu einem gewissen Grade

Schau mer mal.

Ivo Axel

- -

http://nijpjglqrprymeoujuu.mbhlmvky.zb