"Nixxxxysv" schrieb


Das ist ein noch anderes Problem, weil "einen Vater haben" mehrere
Bedeutungen haben kann z. B.

einen biologischen Erzeuger
einen rechtlichen Vater
einen Vater, der eine Vaterrrolle in der Erziehung oder sozialen
Beziehung eingenommen hat
einen geistigen oder künstlerischen Vater
einen allgemeinen religiösen Vater von Menschen

Die Lüge könnte also jeweils darin bestehen, dass es Deiner Überzeugung
nach einen der jeweils gemeinten nicht gibt, Du es aber trotzdem in diesem
jeweilig gemeinten Sinn zu verstehen geben willst.


Der Linguist ist ja auch nicht dafür da, Deine geheimen Intentionen
herauszufinden allenfalls Dir zu sagen, wenn du es wissen möchtest,
worin hier ein sprachliches Problem liegen kann.

In der psychologischen Kommunikationstheorie ist das wieder anders,
da stehen nicht allein sprachliche Struktur und Inhalt im Mittelpunkt
sondern auch emotionale und konstruktivistische Aspekte (siehe z. B.
P. Zastrow).

Der hätte Dir vielleicht auch anders auf deine obige Frage geantwortet:
z. B. "Ja da hast Du Recht", was psychologisch gesehen eine mögliche
und vielleicht verständliche und aufrichtige Antwort gewesen wäre,
linguistisch gesehen aber unzusammenhängend und unbrauchbar.

Mit freundlichen Größen

Onno