"Theodor Ingenpahs" schrieb


Zurück zum Beispiel der Halbnomaden, welche die restlichen
Wasservorkommen mit Waffengewalt verteidigen, obwohl von
auszen absehbar ist, dass es auf längere Sicht sinnlos und
vergeblich sein wird:

Eine moralische Kritik an der Waffengewalt ist oberflächlich
und sinnlos, sogar falsch, sofern die jeweilige Gruppe zunächst
nur so überleben kann, auch weil es mit ihrer Produktionsweise
vereinbar ist, auch weil es so gesehen Selbstverteidigung ist,
die prinzipiell nicht falsch ist.

Die Analyse der Produktionsweise ist dagegen richtig, weil sie
weit über die moralische Frage hinaus, zeigt wiefern die Nicht-
angepasstheit der Produktionsweise selber, also das, was mit
Waffengewalt bewusstlos /auch/ verteidigt wird, eine Ursache
des Problems ist.

Ändern kann man die Bedingungen trotzdem nur sehr einge-
schränkt, z. B. sofern es klimatische Bedingungen sind oder
strukturelle, soziale Bedingungen, welche auch nur als ein
längerer sozialer Prozess aber bei gleichzeitiger Aufrechter-
haltung allgemeiner Produktions- und Lebensbedingungen
änderbar wären.

Ein realer Weg von Gewaltlosigkeit ist also durch die Analyse
der Produktionsweise erst möglich aber selbst der kann nicht
ausschließen, dass dort, wo es schlicht zu spät dafür ist, kein
Überleben geben kann. Die bloszen Prediger sind also keines-
wegs die Gewaltlosen sondern sie sind nur diejenigen, die das
Leiden an der Gewalt vielleicht erträglicher machen aber ohne
dass ihre Adepten über dessen Ursachen etwas wissen sollen.
Praktisch zeigt sich das dann daran, dass den bloszen Predigten
regelmäßig blutige Aufstände folgen, in denen sich das Problem
dadurch löszt, dass sich alles nur in einer höherern Komplexität
von bewusstlosen Gewaltverhältnissen widerholt.

Auf Vötterle folgten zuerst der indische dann der pakistansiche
Staat - beides sind heute Atommächte. Träum Du ruhig weiter
ich halte mich lieber an zutreffende Kritik.

Mit freundlichen Grüßen

Fred