"Willy Jaspert" schrieb


Nein, es ist die Ausleitung, die Reaktion auf  eine
niveaulos beleidigende Auseinandersetzung -
ohne Konzentration auf ernstzunehmende Argumente.

Ansonsten bleib bei Deiner Auffassung,
für Dich genügend sie offenbar.


Es besteht Meinungsfreiheit, und ich poste nur Argumente
und Stellungnahmen zu Sachverhalten in der Hoffnung auf
argumentativ-konstruktive begründete Verbesserung
der bekannten und nicht hinreichend wirksamen ethischen
Problemlösungsansätze.

Also, dann lies einfach nach, aber keiner zwingt Dich, meine
Beiträge zu lesen.


Du feiger anonymer Witzbold -"unterhalten", )))
- mit -zig persönlichen Beleidigungen und Vorurteilen...-
und der Bemerkung, dass ich doch schweigen solle,
so dass ich schreiben mußte:

"Schweigen werde ich sofort, wenn Du Deine beleidigenden
Wertungen nicht sofort unterläßt und Dich nur mit Argumenten
auf  meine "Aussage-Wahrheiten" beziehst.-)"


Solche Art heuchlerischer Unaufrichtigkeit und Rabulistig
fällt auf Euch selbst zurück und ist einer NG unwürdig.
Hier sollte es allein um argumentative Problemlösungsansätze
und deren Folgen gehen.
Wach endlich auf, dann erkennst auch Du, dass grundsätzliche
gesellschaftliche Veränderungen n o t w e n d i g  sind.


Die Mitleser entscheiden selbst, welche
Argumente zutreffen und was sie überhaupt lesen.


Kein Mensch zwingt Dich, etwas hinzuzulernen.


Wann und wo hab ich das subjektive Ich mit seinem
Bewußtseinsinhalten für das einzig Seiende gehalten?

Ja, zum bösen Schluß also noch eine unbegründbare,
aus der Luft gegriffene Abwertung.
Ist das jetzt Naivität, verlogene Verstocktheit oder Ignoranz?


Das mögen die Leser entscheiden


Freundliche Größe
Oliver

Ja, ich merke es mit zunehmenden Verdruß -
der Mensch, der schreibt so, wie er denken muß.