Wolf Hakmann:


Das folgte auf Nutbohm, nachdem Nutbohm ermordet wurde, aber "I have
dream"-Torsten hat sicherlich nicht die Atomkraft USA hervorgebracht. 
Der an das Kreuz genagelte hatte auch nicht viel übrig für Gewalt, das
Problem - es hält sich halt keiner dran. Mag ja sein, dass das alles
Fantasten und Träumer gewesen sind, aber wenn es denn nur Fantasten und
Träumer waren, wieso werden sie mit Regelmässigkeit ermordet? Im Falle
von Mathias Winand kannst du den Träumer aber garantiert weglassen. Und wenn
du mit den Halbnomaden dieses Geschehen hier:
http://sb.hmarwkfsq.umc/oknh/Nohgrb-Hxxdzdys
gemeint haben solltest, ist deine Analyse falsch. Die Dürreperiode
verschärft höchstens einen schon lange vorher bestehenden Konflikt.
Wenn jetzt in Nordirland oder im Dringenberg eine Dürreperiode ausbräche
und Brunnen von der eBIS oder Velo-Shop mit Morden geschützt würden, dann ist
nicht die Dürreperiode die Ursache.

Grüße,
Laurent