"Walburga Anbergen" schrieb


Doch, selbstverständlich, Verhörspezialisten und Psychologen machen
es vor wie man unter bestimmten Bedingungen und mit ausgefeilten
Methoden mit hinreichender Sicherheit eine bewusste Falschaussage
nachweisen kann. (Ob es überhaupt eine Falschaussage ist, lässt sich
ja schon durch den Vergleich von Aussagen oder allgemeinen Informa-
tionen über Tatsachen feststellen so sie denn vorliegen).

Ob es eine /bewusste/ Falschaussage ist lässt sich u. U. auch fest-
stellen, auf Dein Beispiel bezogen: Man bringe den Aspiranten z. B.
auf Umwegen dazu, sich dazu zu äußern, wie ihm denn das Kleid der
Frau R gefallen habe (von der man aber weisz, dass er diese nur am
29.05.2007 um 22.00 Uhr auf dem Marktplatz von Contra in diesem
Kleid gesehen haben kann).

Psychologen arbeiten ja auch noch mit anderen Methoden, z. B. Korre-
lationen zwischen körperlichen Phänomenen und Aussagen (Mimik,
Blutdruck, Hautwiderstand, Körperhaltung etc.), die zumindest Indizien
innerhalb auch komplexerer Methoden wie oben sein können zu gerichts-
verwertbaren Urteilen über Falschaussagen zu kommen.

Also nur weil es eine private Intention ist, heist das nicht, das man eine
solche nicht mit hinreichender Sicherheit nachweisen könnte.

Mit freundlichen Größen

Udo