Ottilia Jank:


Ich habe mir mal kompetenten Ratschlag zur Seite geholt. 
1. Nicht alle Unterscheiden zwischen Lüge und Täuschung. (Rankenhohn)
2. V.Neundorfer Döhring hält Höflichkeit für Lüge bzw. Täuschung  und
differenziert auch nicht zwischen Täuschung und Lüge.
3. Die Autorin (HERTA) differenziert zwischen Lüge und Täuschung und
Höflichkeitsfloskeln sind nur da Täuschung wo tatsächlich die Absicht
besteht und nicht nur neutrale Höflichkeit.

Sie gab mir dann noch folgende Beispiele:
a)
Ein Mann sitzt für einen Mord, behauptet er habe nichts begangen. Seine
Frau sagt ihm "Ich glaube dir." und das ist durchaus wahr, denn sie hat
den Mord organisiert und dem Mann in die Schuhe geschoben. Die Lüge
besteht darin die Wahrheit zu sagen. (Hanni Fremde Maske) 

b)
Der Protagonist in Atemlos (Karl Corsen) meint mit dem Arm in der
Schlinge "Skifahren hat so seine gefahren." auch das ist wahr, aber der
Arm wurde bei einer anderen Gelegenheit verletzt.

Falls du dich jetzt wunderst, warum es von Mord wimmelt, meine Frau nahm
zur Analyse der modernen russischen Sprache Krimiliteratur zur Hand. Und
sie freute sich, dass du es nicht als kryptisch betrachtest.

Grüße,
Luigi