Angelo Ziegert schrieb: [Interessantes aus Literatur]
[Für mich zum besseren Überblick extrem gekürzt]

Meine Intention "Sprachbeute machen" - Entschuldigung  -
u.a. um schneller auf was zugreifen zu können zur Selbstorientierung ....


  übersetzt: (Sprechakttheorie) Wirkungsaspekt per
Illokution (*Handlung*/Kommunikation/Reden als Aspekte/Funktionen vom
Sprechakt) - {'das/s'}
Lokution  (Äußerung/*Artikulation*/Grammatik als Aspekte/Ordnung vom
Sprechakt) - {'wie'}
Proposition : *Inhalt*/Wahrheitswert i.W. Angebot, Vorsatz, Vorlage,
Vorstellung - {'was'}

*dass wie was*


- Interaktion - Situation - Ausdruck >

Untertreiben. Übertreiben. unaufrichtige Höflichkeit. Notlüge. Rituale >

Untertreiben. Übertreiben. Scheinen: Heucheln. Schmeicheln. Verführen. >


[übersetzt: Verkleinerungsform]

[Diminution]/diminutiv: verkleinernd, verringert, vermindert, geringe
Intensität = z.B. hüsteln

[dann]
[beides] > einer Lüge gleichkam.


news:sxxy5z$cgh$87$6@ctnc.x-qfylcj.zks

[Ironie]
  "Wenn ich sage, so ich lüge und verarsche dich, weil du es mMn nicht
  besser verdienst, bin ich aufrichtig. Mit anderen Worten: du musst mir
  hier überhaupt nichts glauben"

Ich schätze mich da einfach mal als positiv intendiert gewesen =
Täuschung (+) Übertreibung mit Wahrheitsgehalt

Gegenmeinungen?

[Interaktions/Situationsaufklärung]
  "wenn wer offen bösartig, 'charakterlos', beleidigend wie lügnerisch
  agierend und zugebend kein Hehl draus macht, ist der *aufrichtig*,
  jeder kann sich auf ihn einstellen und evtl. gegenfeuern."

Beispiel Lars Grashei (erlebt sich schätzgsw. bestimmt als rein
sprachlich aufrichtig)
Reden, Rausplatzen, was man denkt, dabei auch negativ intendiert,
direkt und bewusst auch schlimmer, als nur ironisch, _Unwahres_
erzeugend: "du kannst überhaupt nicht singen" oder "du siehst ja aus wie
[irgendwas Furchtbares]"
Andere zu beleidigen und damit sie zunächst über die
Kommunikationssituation mit ihm mit Absicht zu täuschen,
wird von ihm ansch. als s.o. eher (+) wie ein unverschleiertes
Übertreiben mit ehrlicher Unhöflichkeit erlebt und vermtl. nicht als
Lüge empfunden.


news:pshk5q$qp7$34$0@tiqv.p-bkxdmx.tjh
: 3 Geltungsansprüche erhoben werden:

: 1. wahr vs. unwahr 	2. richtig vs. falsch
: 3. wahrhaftig (aufrichtig oder nicht lügnerisch) vs. nicht wahrhaftig
: (unaufrichtig oder lügnerisch)


und bei bewusst Unwahrem genausogut nach 3. man nicht per se lügenhaft,
sondern aufrichtig ist / sich fühle (Beispiel Grashei und manche Art v.
Notlügen)

Und echte lebensrettende Notlüge: sie trägt schon eine Spaltung in sich,
d.h. der Lügner spaltet sich wahrsch. auch innerlich von seiner Aussage
ab, d.h. die Absicht entzieht sich einer aus dem Charakter oder dem
Persönlichen gefolgten Kalkulation als nur noch die blanke Situation zu
überstehen (quasi Überich-losgelöst nur noch 2. wahrzunehmen o.s.ä.).

Sich hier nur streng linguistisch intendiert nur auf den Sprechakt
bzw. den Sprecher zu beziehen, vernachlässigt vll. sowas wie, dass der
Sprecher die Situation gar nicht tatsächlich beherrscht - zuzüglich eben
auch unbewusst agiert.

vielleicht fehlt ja das 4.
4. widersprüchlich vs. konsensual (nach Einzelfall, Selbstwahrnehmung,
Allgemeinverständnis, (Wieder)Aufhebung von Kategorisierung,
Ermöglichung erweiterter Interpretationen u.a. auch gegen die
Selbstwahrnehmung vom eigtl. Sprechakt her, und um der vll. verkürzten
Sichtweise auf wahrhaftig / nicht wahrhaftig mehr wahre/unwahre
Momente/Aspekte zu verleihen / zu geben)

Schlusswort:
Man kann aber auch natürlich bei 3. Ende sein lassen nach dem Motto
"aller guten Dinge", wobei dann trotzdem die Frage, warum jemand das
überhaupt zur Diskussion stellt mit so Feststellungen a.lf.Bd.:
"Darum geht es überhaupt nicht." - "Der Punkt ist -" "Dies bitte ich
ganz einfach zur Kenntnis zu nehmen" - "nun hast du alles beieinander" -
"Allerdings liegst du trotzdem falsch - ich sage dir auch warum" - "So
einfach ist das!" - "Und deshalb bleibt es bei dem, was ich behauptet
habe" - "Denk' mal nach, lieber xx" - na ja und andere schöne Sachen ....