Dazu fällt mir, resignierend,  nur noch das loriotsche "Ach" ein
(passende Mimik ist hinzu zu denken).


Iwo.
In der Tat ein netter Text.
Verweist aber weniger darauf, dass es bezüglich des gleichen Gegenstandes
mehrere  Parallelwahrheiten gäbe als vielmehr auf in unterschiedlicher Weise
defizitäre Begrifflichkeit bezüglich besagten Gegenstandes.


Nuja. Beauty lies in the eyes of the beholder. Vielleicht auch verbirgt sich
die Schönheit vor mir wie ein scheues Reh, weil du mein Ego
(männlich, zart) angekratzt hast, in dem du meine ironisch gemeinten
Hirnrissigkeiten als von mir ernst gemeint aufgefasst hast.

ironische Komponenten! Tatütata!!


Umstoßen, Katja, nicht hochziehen! Brächte ja nichts. Wohin noch mit der
Leiter? Sitzt du am oberen Deckel, geht's auch mit Leiter nicht weiter.
Kannst nur gucken, ob sich 'was zeigt'.

Freundlichen Gruß,

Berend