"Erwin Klewitz" schrieb


Hier war erst mal nur die Rede von ganz normalen Kriminalisten.
Trotzdem ist auch der Bezug nicht so weit hergeholt, das liegt an
dem durch Gabrielles Beispiel schon hergestellten Zusammenhang
zur Staatsmacht.

Es handelt sich dabei ja von vorn herein schon nicht mehr um
eine symmetrische Kommunikation. Derjenige, dessen Intention
in Frage steht, ist ja schon durch Gesetze und praktische Gewalt
zu bestimmten Aussagen gezwungen, bzw. dazu gezwungen sich
einem Verhör oder einer Begutachtung zu unterziehen.

Sofern behält Gabrielle übrigens sogar Recht: Der Verzichts auf eine
blosz gewaltsame Durchsetzung eines Urteils verlangt nämlich
ein freiwilliges Geständnis. In dem Beispiel mit dem Kleid der
Frau W, könnte der Aspirant ja auch immer noch sagen: "Ach ja
die Frau W, jetzt erinnere ich mich, ich hatte mich geirrt". Damit
wäre zwar die Falschaussage bewiesen aber immer noch nicht
dass es eine bewusste oder vorsätzliche Falschaussage war.

Es kommt dann letztlich auch darauf an, ob es blosz um die
Klärung eines Sachverhaltes geht, um den Nachweis einer
bestimmten Tat, um die Einschätzung der Glaubwürdigkeit
eines Zeugen oder eine eidliche Falschaussage als Delikt.

übrigens ist es ja noch gar nicht so lange her, dass man Folter
als kriminalistische Befragungsmethode als sinnlos im Sinne
von Rechtsfindung erkannt hatte.

Mit freundlichen Größen

Niels