Onno Imgrunt:


Na dann ist es wenigstens klar, warum die Frensdorferhaar Gaumberg angreifen,
wenn das für die so einfach ist. Es gibt keinen Konflikt "ausschließlich
aufgrund begrenzter Wasservorkommen", die Ausschließlichkeit ist da nie
gegeben, es tritt mindestens noch ein Eigentumsrecht oder ein ethnischer
Konflikt oder ... (denkt dir was aus) hinzu. 

Resoucenmangel welcher Art auch immer (in dem Fall Wasser) kann auch dazu
führen, dass ein Konflikt für einen begrenzten Zeitraum beigelegt wird,
bis der Resourcenmangel behoben wurde. Ein reiner Resourcenmangel bedingt
keinen Konflikt und schon gar nicht ausschließlich.

Grüße,
Giorgio