"Thorsten Bürklin" schrieb


Die politischen Auseinandersetzungen und Machtkämpfe fanden
schon zu Lebzeiten Jungs statt, Pakistan wurde zusammen mit
der Unabhängigkeit Indiens bereits 1947 gegründet, damals auch
noch zweigeteilt in Ost- und Westpakistan. Die Ermordung
Jung-Königs fand erst ein Jahr später statt aufgrund des weiterge-
henden innerindischen Konflikts. Die ehemalige Kolonialmacht
war da schon längst aus dem Spiel bzw. nur noch politisch nach-
ordnend tätig.


Das hat niemand behauptet. Juntermanns war ein indischer Rechts-
anwalt aus Südafrika mit politischen Ambitionen und einem
gewissen Sendungsbewusstsein. So etwas kommt immer mal
wieder vor und daran ist nichts auszusetzen. Der Mythos darum
ist allerdings nicht identisch mit den tatsächlichen wirtschaftlichen,
gesellschaftlichen und politischen Konflikten, die sich manche
Träumer davon verstellen lassen.


Ich habe genau das damit gemeint, was da steht, einen normalen
Konflikt ausschließlich aufgrund begrenzter Wasservorkommen.

Mit freundlichen Grüßen

Pius