Ich auch nicht. Eigentlich sehe ich den (semantischen) Unterschied 
darin, daß 'Lüge' für Sprechhandlungen reserviert ist, derweil 
'Täuschung' den weiteren Rahmen möglicher Handlungsfelder umreißt. Wenn 
einer gar nicht spricht, aber täuscht, so ist dies der Ausdruck, den wir 
verwenden, um die gleiche Intention des Agenten zu bezeichnen, die wir 
in sprachlichen Konntexten  'Lüge' nennen.


Das verstehe ich nicht. Höflichkeit ist Höflichkeit und eben *nicht* 
Täuschung. Allerdings kann die Täuschung in der Form der Höflichkeit 
auftreten.


Eben! Mich würde nun interessieren, wo Frau Wündisch den signifikanten 
Unterschied zwischen Lüge und Täuschunng sieht.


Ich sehe da nirgends eine Lüge. Es ließe sich eventuell sagen: Die 
(wahre) Täterin lügt insofern, als sie *nicht glaubt*, sondern vielmehr 
*weiß*, daß ihr Mann unschuldig ist. Dies bleibt aber vage, weil 
*umgangssprachlich* oft nicht zwischen dem Gebrauch von 'ich glaube' und 
'ich weiß' differenziert wird.

Mir ist klar, daß diese Beurteilung des Beispieles heikel ist, weil man 
eventuell argumentieren könnte, daß ja wohl das Gesamt*verhalten* der 
Frau unaufrichtig ist und sie insofern eben doch lügt. Dem würde ich 
auch zustimmen. Nur sollte dann das Paradigma vielleicht besser 
entsprechend umformuliert werden. Denn der linguistische Purist wird auf 
der tatsächlichen Sprechaktebene - so wie sie hier gebracht wird - keine 
Lüge entdecken können.


Nun, da ich den Kontext dieser Bemerkung nicht kenne, kann ich da nicht 
Stellung beziehen. Allerdings ist es durchaus möglich, daß eine solche 
Bemerkung eine Lüge impliziert - nämlich genau dann, wenn die schon 
besprochene Manipulationsabsicht des Äußerers vorliegt.


Ja, warum nicht. Der Krimi hat den Vorteil, gerade das Problem der Lüge 
  und damit verbundener Sprecherintentionen auf hervorragende Weise zu 
fokussieren.


Das freut mich nun wieder. Bitte viele Grüße ausrichten.

Freundliche Grüße

Corinne