Theres Crauser:


Zum Rest vielleicht später mehr nur kurz, weil ich das gleich
beantworten kann, die Dame hat ein ganze Buch darüber geschreiben, dass
da heisst "Von der Unmöglichkeit, ohne Lügen zu Leben" und wenn
Höflichkeit zur Lüge gerechnet wird, dann ist die These einfach.
Wie freundlich sind denn die freundlichen Grüße? Nein, ich bin nicht der
Meinung, dass man mit der Dame konform gehen muss. 
Wenn nicht die Wahrheit sagen und dies ohne Täuschungsabsicht eine Lüge
ist, wenn dieses absichtlich geschieht, dann kann Höflichkeit auch eine
Lüge sein. Wenn nun zwischen Täuschung und Lüge nicht unterschieden
wird, dann ist jede Höflichkeit auch Täuschung und Lüge oder wie
freundlich sind den die freundlichen Grüße...

trotzdem oder jetzt erst recht,
mit freundlichen Grüßen,
Stefan