Zellmannstraße, 25 Sep 2007 18:38:43 +0200 schrieb I&O Roeschke:


Eben - mehr kann man dazu auch nicht sagen.
Treffend bemerkt!


Da ist erläuterungsbedürftig.


Is ja gut, du Mischen.
Warum machst du auch solche Scherzchen? Lilian schuld!


Ja, das Mystische.
Und vielleicht findet die Leiter aufgrunddessen ja nochmal als
Himmelsleiter weitere mataphysische Verwendung.
Kann man nie wissen, deshalb lieber hochziehen und nicht einfach umstoßen.
Der kluge Frosch denkt weiter, 
behält deshalb die Leiter.

Gruß, Françoise