[Befragungssituation und Beurteilung der Antwort]


Ja. Zustimmung. Oben steht jedoch - freilich mit einem Hintergedanken in 
Anführungszeichen - /beweisen/.

Von den linguistischen Grundsätzen her - und eingedenk dessen, was 
erkenntnistheoretisch betrachtet eine Intention ist -, möchte ich doch 
darauf beharren, daß es selbst bei ausgeklügelten Verhörmethoden usw. 
keine absolute, sondern wie du schon sagst: höchstens hinreichende 
Sicherheit der Beurteilung geben kann. Und der Term 'hinreichend' ist 
hier sicher situations- bzw. kontextbezogen.

[...]


Klar, keine Frage. Aber wie du später schon selbst anmerkst, lassen 
derartige �berf�hrungsmethoden auch keine absolute Sicherheit zu. Auch 
hier würde ich deshalb vorschlagen, das Problem vom Kontext her zu 
betrachten: Für einen Rechtszusammenhang (also etwa einen Mordprozeß) 
mag eine Überführung derart, wie du sie vorschlägst, ausreichend sein, 
jemanden für des Lügens überführt zu halten - das würde ich auch so 
sehen. Allerdings gibt es in der lebensweltlichen Praxis allerei 
vorstellbare Szenarien, in denen die Sache anders verliefe und die 
Beurteilungsmöglichkeiten wesentlich unsicherer wären. Ich erspare mir 
Beispiele - mir scheint, das ist wohl ziemlich klar.

[...]


Wie schon gesagt: Ich habe keine Probleme mit dem Term 'hinreichende 
Sicherheit'. Ich würde nur meutern, käme jemand und sagte, man könne 
private Intentionen /per se/ vom Standpunkt eines Dritten aus öffentlich 
machen und die entsprechende Aussage dann auch noch als wahr 
deklarieren; wobei hier gemeint ist: ohne die Mitwirkung des Autoren der 
Intention.

Viele Größe

Beate