"Kay Hochreiter" schrieb


Es gibt diese Nomaden, die mit Waffengewalt ein restliches
Wasservorkommen zu ihrer alleinigen Verfügbarkeit gegenüber
anderen konkurrierenden viehzüchtenden Nomaden verteidigen
und es ging hier um den Zusammenhang zwischen gesellschaft-
licher Struktur, Produktionsweise, Gewalt und der Analyse der
Produktionsweise als der Möglichkeit reale Möglichkeit von
Gewaltfreiheit auszuloten.

Die obige Paraphrase stellte also nur wieder den Bezug zu
diesem Beispiel her, das "alleinig" bezieht sich darauf, dass
es hier keine anderen relevanten Konflikte gibt, wie Du in
einem weiteren Ausweichmanöver unterstellen wolltest.

Dabei ist die alte Produktionsweise bei ihrem Beibehalt not-
wendig mit Gewalt verbunden (entweder durch diese Waffen-
gewalt oder andernfalls durch schnelleres Dahinscheiden von
noch mehr Menschen aufgrund der Ressourcenknappheit)
und die neue auch, allerdings nur sofern es eben Grenzen gibt,
dass die Anpassung sozialer Strukturen, Agrartechnik und die
überhaupt verfügbaren Ressourcen einige oder alle überhaupt
noch erleben.

Zudem kann man das Beispiel metaphorisch für globale Wirt-
schaft nehmen allerdings mit der Einschränkung, dass eine
Betrachtung von auszen wie bei einer bestimmten Menschen-
gruppe (die selber nur ihre Tradition, Produktionsweise, Gewalt
kennt) nicht möglich ist und die Betrachtung einer wissenschaft-
lichen, theoretischen Auszenperspektive immer auch in dem
Verdacht steht, notwendig eine ideologische zu sein.

Hier liegen dennoch reale Chancen für Entwicklung, zumindest
schon einmal im Sinne von theoretischer Kritik, dem Aufzeigen
mindestens des Fehlens notwendiger, wenn dadurch vielleicht
auch noch nicht zureichender Bedingungen, auch der kritischen
Analyse positiver Konzepte während moralisierendes Geschwätz
an der Sache vorbei geht und positivistische Konzepte sehr
leicht ideologisch bestimmt sein können und sehr leicht auch das
Gegenteil von dem bewirken können, was intendiert sein soll.

Mit freundlichen Grüßen

Francis