Hallo Johanna,

Ich verstehe.

Allerdings kann ich hier eine Anmerkung nicht aussparen: Deine oben 
geäußerten Gedanken weisen darauf, jedenfalls m.A.n., daß es dir um die 
  *pschologischen* Momente des Kommunikationsgeschehens geht. Das ist 
auch in Ordnung und sicher wichtig ... Nur: Diese Dinge haben bloß 
mäßige *philosophische* Relevanz. Und das ist natürlich - da wir hier ja 
in d.s.phil. und nicht d.s.psych. sind - mein Punkt. Denn der
psychologische Zugang zur Lüge (und Verwandtem) ist nun mal ein anderer 
als der philosophische. Wenn du ersteren für eine Diskussion eher 
präferiert, habe ich auch nichts dagegen - aber da ich es war, die den 
  Betreff in diesem Thread geändert und dabei explizit den 
*philosophischen* Aspekt betont hat, wirst du mir vielleicht nachsehen 
können, daß ich - aus deiner Sicht - "zu philosophisch" ("starr denkend" 
usw. usf.) argumentiert habe.


Ja, vielleicht. Womöglich aber auch ein bißchen, weil es manchmal so 
ist, daß einige Gesprächsteilnehmer hin und wieder zu vergessen 
scheinen, wie diese group heißt und was ihr thematischer Schwerpunkt ist ...

Sicher ist es nicht die Psychologie ...

[...]

Freundliche Größe

Maya