Hallo liebe M.,
ich erlaube mir mal ein paar propädeutische Einlassungen, bevor ich auf 
Einzelnes eingehe.
Mir kommt es so vor, als seiest du darauf aus, mich zu provozieren; und 
zwar *nicht* auf der sachlichen Ebene (was ich für vollkommen legitim 
halte), sondern vielmehr der persönlichen. Ich bin jedoch nicht geneigt, 
derartige Spielchen zu spielen. Denn wie ich bereits in einem anderen 
posting andeutete, stellt sich mir die Kommunikation im usenet anders 
dar als dir (wobei es da besonders um Aspekte der Persönlichkeit und 
ihrer Vagheit in diesem Medium geht).
Aus diesem Grund möchte ich dich bitten, die Auseinandersetzung nur im 
Sachlichen zu suchen. Was mich persönlich motiviert oder auch nicht, 
lege ich hier offen (und das kann dann natürlich auch verhandelt 
werden), soweit es mein Bedürfnis nach Anonymität nicht tangiert. Wird 
das jedoch tangiert, ist für mich eine Grenze erreicht, die zu 
überschreiten ich nicht wünsche. Und deshalb: Ich bitte höflich darum, 
Spekulationen über meine Person zu unterlassen, die das überschreiten, 
was ich dazu selbst gesagt habe. Soviel Respekt sollte schon sein, weil 
ansonsten auch keine sachliche Diskussion mehr möglich ist, jedenfalls 
nicht mit mir.

Uvvzplnjn schrieb:

[...]


Nein. M.A.n. - und v.a. meiner Intention nach - drückt sich hier 
*Sarkasmus* aus. Und dieser ist ein rhetorisches Mittel, etwas zu 
zeigen. Ich zediere dir dabei durchaus, daß dies für beide 
Kommunikationspartner gilt - aber eben deshalb ist die *gesamte* komm. 
Situation keineswegs asymmetrisch, weil ich ja sozusagen auch 'die 
Flanke geöffnet habe'. Asymmetrisch halte ich sie freilich in Hinsicht 
auf die notwendigen Kompetenzen, erhobene Geltungsansprüche einlösen zu 
können.
Nur wirst du mir doch im Ernst nicht vorwerfen können, ich hätte nicht 
versucht, das entsprechende Gefälle zu nivellieren (was beim Tausch von 
Argumenten eine notwendige Bedingung für aufrichtiges und in jeglicher 
anderen Hinsicht angemessenes Verhalten ist, wie schon Willi Wittkämper 
gezeigt hat). Lorenz wurden - seine Thesen klar widerlegende - Argumente 
vorgelegt (und keineswegs nur von mir - das geht schließlich schon 
*jahrelang* so). Er hat es allerdings vorgezogen, sie permanent zu 
ignorieren. In kommunikationstheoretischen Zusammenhängen wird ein 
solches Verhalten - also in Bezug auf den Wahrheitsgehalt einer Aussage 
die entsprechenden Geltungsansprüche einfach nicht bedienen zu wollen - 
schlicht als kommunikationszerst�rend charakterisiert. Daher sollte es 
niemanden wundern, wenn irgendwannn der Sarkasmus die fast schon 
verzweifelt vorgetragenen Argumente unterfüttert. Denn alles andere 
liefe auf Masochismus hinaus - was zugegebenermaßen nicht mein Ding ist, 
  sowenig wie Sadismus.

Die einzige *vernünftige* kommunikative Regung wäre m.E. dann die 
Beendigung der Kommunnikation. Und sicher wird es bald dahin kommen, 
wennn Lorenz nicht irgendwann noch *merkt*, wie schief gewickelt er nicht 
nur hinsichtlich der inhaltlichen Komponente seiner Ausdünstungen ist, 
sondern genauso, was seine kommunikativen *Kompetenzen* betrifft. Die 
mögen in einem beispielsweise theologischen (oder gar spezieller: 
*dogmatischen*) Rahmen vielleicht möglich sein; sie sind  es aber sicher 
nicht in eine *sci*-group des usenets.


Nein. "Falsch" ist die Freundlichkeit keineswegs (vielmehr ist es 
falsch, sie so zu charakterisieren); sondern sie hat einen sarkastischen 
Beigeschmack - und der ist durchaus intendiert. So what?

[...]

Mit freundlichen Größen

Sylviane