"Jeannette Fichtenau" schrieb


Man muss ja auch nicht die Intention beweisen, sondern lediglich,
dass eine Aussage einem Geltungsanspruch auf Wahrhaftigkeit
nicht genügt. Dafür ist nicht die Intention Voraussetzung, sondern
dass dieser Geltungsanspruch in Frage steht oder gestellt wird und
wie der Sprecher sich dazu verhält.

Es wird z. B. erwartet, dass seine Aussage vor Gericht einer über-
prüfung auf Konsistenz mit anderen Sachverhalten standhält. Diese
Sachverhalte können seine eigenen anderen Aussagen sein (sie
dürfen einander nicht widersprechen) es können andere Tatsachen
sein (sie dürfen diesen nicht widersprechen), es kann seine eigene
Meinung sein (diese darf die Integrität der Sachverhalte auf die sie
sich beziehen nicht verletzen) es kann sein eigenes Verhalten an-
gesichts von aufgezeigten Widersprüchen sein (es wird erwartet,
dass er einen Geltungsanspruch auf Wahrhaftigkeit nicht ignoriert
oder verletzt). Die in Frage stehende Intention ist also nicht unmittel-
bare Wahrhaftigkeit sondern es ist eine, welche das rechtliche Ver-
fahren dann nicht als Prinzip anerkennt oder jede, welche anderen
Personen zu Unrecht schadet.


Ja, dieser Kontext ist aber durch Dein Beispiel bereits gegeben.
Man kann das durchaus auf eine idealisierte symmetrische Kommu-
nikation übertragen. Entweder zeigt man wiefern eine Kommunikation
eben nicht symmetrisch ist (Kind-Erzieher, Lehrer-Schüler, Macht-
Ohnmacht) oder man klärt den Bezug zwischen den Sprechern auf
der Basis gegenseitiger Anerkenntnis obiger Regeln freiwillig.

Im letzteren idealen Fall wird der Geltungsanspruch auf Wahrhaftig-
keit aber nicht durch die Intention eingelöst sondern durch das
Verhalten angesichts von Inkonsistenzen, die sich aber doch erst
in der Kommunikation zeigen. Was dann nachweisbar ist, sich
zeigt, ist dieses Verhalten und daraus kann auch ggf. nachgewie-
sen werden, wenn ein Geltungsanspruch auf Wahrhaftigkeit nicht
nur nicht eingelöst werden kann sondern dieser auch leichtfertig
oder vorsätzlich umgangen wird.

Ob jeder, der wegen Meineids im Knast sitzt, von Anfang an lägen
wollte, ist ja auch nicht einmal sicher, es kann auch sein, dass er
schlicht die Stelle verpasst hat, wo er Intelligenz, Einsicht, soziales
Verhalten hätte zeigen müssen und erst /das/ wird dann zum Gegen-
stand korrektiver Massnahmen. Er bst also nicht unbedingt für
eine Intention sondern für ein sprachliches, soziales Defizit.


Durchaus richtig, da kommt aber dann eben zusätzlich auch Gewalt
ins Spiel, sei es staatliche, seien es allgemeine gesellschaftliche
Machtverhältnisse oder sei es erzieherische. Kinder lernen ja nicht
nur, dass man nicht lägen soll sondern auch, dass man sich nicht
erwischen lassen soll und auch, dass der Geltungsanspruch auf
Wahrheit ein Prinzip ist, dem sie sich in sozialer Interaktion zu stellen
haben. Das Prinzip ist aber selber nicht repressiv sondern kann im
Gegenteil auch konstruktiv verwirklicht werden. Wer lernt, dass er
denken und wollen kann, was er will, solange er sich an soziale
und prinzipielle Regeln hält, ist klar im Vorteil.


Letzteres findet in der Politik ja gelegentlich statt entweder durch öffent-
liche Befragung durch Journalisten oder in Untersuchungsausschüssen
oder vor Gerichten. In diesen Fällen stellen sich die Befragten einem
Verfahren, gewissermaßen ja auch einer Macht, die mehr oder weniger
ein Verhalten erzwingt, durch das mehre Aspekte einer Sache in konsis-
tenter Weise vereinigt werden sollen. Wem das dann nicht gelingt, der
hat so oder so schlechte Karten. Oft ist es dann ja auch keine Intention,
die unterstellt wird, sondern schlicht politisches Versagen oder Pech.

Mit freundlichen Größen

Ewald