Hallo Christoph,

Wow! Das muß ich mir gelegentlich ansehen, weil das höchst interessant 
ist. Im Übrigen teile ich die Kurzfassung (die sich im Titel wohl 
darstellt): Man kommt im Leben ohne Lüge nicht durch und sollte das auch 
nicht moralisierend betrachten. Die Moral kommt m.E. nur bei der 
Beurteilung konkreter Situationen ins Spiel.


Ja, stimmt! ;-)

Es ist nur so, daß mir dies zunächst mal recht kontraintuitiv erscheint. 
Und da ich die Arbeit nicht kenne, also nicht konkret Bezug nehmen kann, 
erlaube ich mir weiter unten mal eine freie Assoziation.


Tjaaaaaa, Christoph, das kommt eben auf die Intention an, mit der sie 
geäußert werden!


Okay.


Nein! Ich habe genau dazu meine Ansicht in diesem Thread klar dargelegt: 
  Unter der Maßgabe des Nichttäuschenwollen kann es m.E. unmöglich sein, 
daß das Treffen einer unwahren Aussage eine Lüge ist.

Überlege dir einfach, wie wir den Term 'Lüge' in der 
Alltagskommunikation gebrauchen! Das, was du oben  beschreibst, ist 
z.B. ein *Irrtum*, oder ggf. auch eine *dogmatische Aussage* usw. Aber 
nie und nimmer eine Lüge! Jemand, der des Lügens bezichtigt wird, ist 
mit der Unterstellung konfrontiert, *absichtlich* das Unwahre zu sagen; 
vulgo die entsprechende Äußerung eben in der Absicht getätigt zu haben, 
jemand anderen täuschen zu *wollen*! Und die Hervorhebung des Willens 
möchte hier auf die  bereits hinlänglich ausgewalzte *Intention* weisen.


Ja. D'accord.


Aber nein doch! Betrachte die Sprecherintention:

A:
Intention von T: 'Ich möchte gegenüber H meinen Respekt vor ihrer Person 
ausdrücken'.
Sprachlicher Ausdruck von B: "Ich bin erfreut, sehr geehrte Frau Prof. 
P, Sie heute in der Aula der Universität A zu der Disputation über das 
Wesen der Lüge mit Herrn Prof. Y begrüßen zu dürfen."

B:
Intention von S: 'Ich möchte H beleidigen'.
Sprachlicher Ausdruck von B: "Ich bin erfreut, sehr geehrte Frau P, Sie 
heute in der Aula der Universität A begrüßen zu dürfen. Für jene, denen 
Frau P - die heute hier mit Herrn Prof. Y, den ich ja wohl niemandem 
vorzustellen brauche, über das Thema /Die Aura des Menschen als 
Kennzeichen seiner körperlich-geistigen Gesundheit/ diskutieren wird, 
nachdem die beiden Kontrahenten darüber zuvor eine Auseinandersetzung in 
der Wochenzeitschrift /Apple/ geführt hatten -; für jene also, die 
Frau P noch nicht kennen, möchte ich darauf verweisen, daß sie - ich 
entnehme diese Daten dem Klappentext ihres Buches /Die Lichtseele des 
Menschen/, erschienen im /BGLD-Verlag/, Anthroposophistan 2007 - 
lange Jahre Hausfrau war und schließlich, durch - ich zitiere - 'ein 
erweckendes Erlebnis bei der Lektüre Gamadawishma Lallipomposos 
/Meditationen über den Astralkörper im Denken Otmar Caemmerer/' dazu 
inspiriert wurde, selbst ... ehm  ... forschend auf diesem Gebiet tätig 
  zu werden.
Wir freuen uns nun ganz außerordentlich, Frau P heute persönlich hier 
begrüßen zu dürfen, nachdem Herr Prof. Y aufgrund zahlreicher ... ehm 
... Bitten, v.a. geäußert in Leserbriefen der renommierten 
Wochenzeitschrift /Apple/, ehm ... gern zugestimmt hat, die 
Auseinandersetzung über den Wert esoterischer Spekulationen vor einem 
anwesenden Publikum in einer wiss. Einrichtung auszutragen, nicht 
zuletzt, um dem Vorwurf wissenschaftlicher Elfenbeintürmlerei und 
Arroganz wirksam entgegenzutreten, obwohl es - auch meiner bescheidenen 
Ansicht nach - eigentlich kaum Grund für solche Verdächte geben sollte, 
weil sich doch bereits in Herrn Prof. Yserentant Entgegnung auf einen 
/Sein/-Artikel zu Frau Proelss ... ehm ... Erkenntnissen bereits hinreichend 
dokumentiert hat, daß die Wissenschaft  keineswegs auch  die 
Stellungnahme in der greiteren Öffentlichkeit scheut ..."

Ich glaube nun, Christoph, daß deine Frage ...


... in der obigen Gegenüberstellung von Bsp. A und Bsp. B beantwortet 
wird: In A wird aufrichtig die Freude über die Anwesennheit von V zum 
Ausdruck gebracht; und zwar in höflicher Form.

Auch in B ist die *Form*  der Höflichkeit gewahrt. Doch jeder Zuhörende 
mit einem gewissen Sprachgefühl wird wohl merken, daß diese Höflichkeit 
  *zumindest* sarkastische Züge trägt. Und dieser Sarkasmus nun will 
natürlich die Lüge aus dem Wust der Wörter herausscheinen lassen. Die 
Lüge besteht zuvörderst darin, daß B sagt, sie - und jene Personen, die 
hinter ihr stehen - seien erfreut über Colette Besuch der 
Universität-X-Aula. Denn natürlich sind sie das nicht, auch Prof. Y 
nicht, der ja offenbar durch bestimmte journalistische Maßnahmen quasi 
dazu genötigt wurde, jener - in seinen Augen sicher - absurden 
Disputation zuzustimmen.
Und folglich: Zwar wurden die Konventionen der Höflichkeit *formal* 
gewahrt, zugleich jedoch ist durch gewisse rhetorische Einsprengsel 
hinreichend deutlich ein Ressentiment markiert worden, daß die 
Höflichkeit insgesamt lügen straft.

---> Ganz offensichtlich entgeht die Höflichkeit in A dieser in B 
vorhandenen Ambivalenz. Daraus ist zu folgern, daß Höflichkeit sehr wohl 
aufrichtig geäußert werden kann und deshalb auch nicht zwangsläufig  mit 
der Lüge in Verbindung steht.


dito

Birgit