Hallo Emil,

[...]


Ja. Allerdings impliziert diese Aussage eine ganze Menge 
philosophischen Stoff, der hier freilich nicht expliziert wurde.


Na, wenn du meinst ...


Was soll denn das heißen? Wäre es vielleicht nicht angebracht, daß du 
erst mal *klar* sagst, was du meinst? - Wer was von Wahrheitstheorien 
versteht (und dazu zähle ich mich), wird verwundert den Kopf schütteln 
und sich fragen, was der gute Emil wohl meint, wenn er *so* fragt! 
Denk' mal selbst darüber nach, warum jemand mit philosophischer Bildung 
wohl kaum auf diese Frage Antwort erteilen wird. Wenn du es schaffst, 
das herauszufinden, hast du womöglich das erste Mal in deinem Leben eine 
*wirklich* philosophische Einsicht gewonnnen  und nicht nur ... ehm ... 
irgendwas, das du dafür hältst.


Das ist doch Blödsinn, Mensch! Denk' doch einfach erstmal nach, bevor du 
zu schreiben anfängst: Wie sollte ich denn die Kategorien "für wahr 
halten", wenn ich doch oben schrieb, der Auffassung zu sein, daß 
Wahrheit eine Aussagenfunktion ist?

Da sie *maßgebend* für die philosophische Reflexion sind, steht 
freilich außer Frage.

["Gibt es" Wahrheit?]


Was bitteschön hat denn das mit Wahrheit zu tun? Die Dinge an sich 
selbst betrachtet mögen in Peterburs' System sicher ihre Berechtigung haben 
- doch wo wäre da ein Nexus zu deinen unphilosophischen Spinntisiereien?

Rede also *klar* und zeig' bündig auf, was du meinst! Oder schweige von 
Dingen, die du nicht verstehst ...

[...]


Unsinn. Und zwar, weil das eben in dieser Globalität unwahr ist, sogar 
*objektiv* unwahr. Wenn ich zum Beispiel behaupte, daß im 
Gültigkeitsbereich der euklidischen Geometrie die Summe der beiden 
quadrierten Katheden eines rechtwinkligen Dreieckes gleich dem Quadrat 
der Hypothenuse ist, so ist dies eine wahre Aussage. Und folglich - weil 
ich das nämlich *beweisen* kann - ist der Geltungsanspruch auf Wahrheit 
in dieser Aussage erfüllbar, was gleichbedeutend mit der *Tatsache*, 
daß ich eine wahre Behauptung getätigt habe. - Und Ende Gelände, lieber 
Emil ...

Diese kurze Widerlegung deiner unsinnigen Behauptung zeigt im übrigen, 
was unter dem Begriff der Wahrheit als Aussagen- bzw. Satzfunktion zu 
verstehen ist: Nämlich, daß es nicht *die* Wahrheit oder irgendsoeinen 
unphilosophen /nonsense/ gibt, sondern daß Wahrheit aus einem Handeln, 
nämlich u.a. und v.a. (be-)urteilendem, hervorgeht, vulgo aus dem 
Denken. Und d.h., Wahrheit ist nicht irgendwo in Raum oder Zeit - sie 
ist also kein raumzeitlicher, identifizierbarer Gegenstand! -, sondern 
sie ist ein Ergebnis rationaler, mentaler Tätigkeit eines sprach- und 
denkfähigen Lebewesens, das sie benutzt, um sich in der Welt zu 
orientieren bzw. auch teleologisch in diese - also hin auf bestimmte 
Ziele orientiert - einzugreifen.

Diese hier kurz umrissenen Umstände implizieren bei näherem Anschauen 
eines doch ganz klar: Wahrheit - sofern sie in bestimmten 
Handlungszusammenhängen relevant ist (was ja längst nicht überall der 
Fall ist) -, stellt sich als vollkommen anthropozentrisch strukturiert 
dar. Oder anders herum formuliert: Wäre die Erde menschenleer, wäre die 
Wahrheitsfrage vollkommen irrelevant bzw., genauer, es gäbe sie schlicht 
gar nicht. Wenn du mal die Konsequenzen aus diesem Schluß bedenkst (es 
ist insofern einer, als hier von der Ausgangsthese, die Wahrheit sei 
eine Aussagenfunktion, auf ihren *Relevanz*bereich geschlossen wurde), 
so müßte dir eigentlich klar werden, was du hier *seit Jahren* für 
Humbug über die Wahrheitsfrage absonderst ...

[...]


Worte? Du meinst vielleicht *Wörter*? Nun, Wörter haben mit Wahrheit 
nichts zu tun. Sätze dagegen schon. Warum das so ist, wurde oben erläutert.


Das steht da nicht! Lies richtig.


Ich hatte Waltraut - offenbar mit nur mäßigem Erfolg - zu erklären 
versucht, daß es einen kategorialen Unterschied zwischen *Lüge* und 
Wahrheit gibt (allerdings kannn es sein, daß sie gar nichts erklärt 
haben möchte - was auch in Ordnung ist). Das eine ist ein Sprechakt, das 
andere eine Aussagenfunktion. Darum ging es. Was du hier 
zusammenschwafelst, ist von niemandem behauptet worden.

[...]


Quatsch. Du hast einfach keine Ahnung. Und wenn du diese Behauptung von 
  mir widerlegen möchtest, dann nenne hier Roß und Reiter.

[...]


Warum sollte ich dich erleuchten? Das ist nicht meine Aufgabe. Such' dir 
- wennn du wähnst, das nötig zu haben - dafür jemand, der das gern 
machen möchte. Und was "Beliebigkeit" angeht, so ist ja gerade deren 
Vermeidung anzustreben, wenn mann philosophisch Sinnvolles äußern 
möchte. Und auf kategoriale Unterschiede zu achten ist dabei eine von 
mehreren Voraussetzungen.

Da du aber offenbar *glaubst*, mit an unaufgeklärter Borniertheit nicht 
mehr zu überbietenden Äußerungen wie ...


... glänzen zu können, scheint eh Hopfen und Malz verloren. Wobei ich 
gestehe, dies nicht ganz zu verstehen, weil es doch nicht nur lehrsam, 
sondern auch ungeheuer spannend ist, das historische Werden jener Ideen 
nachzuvollziehen, die Philosophie nun mal *auch* ausmachen.

[...]

Freundliche Größe

Barbara