"Theresia Nusbaum" schrieb


Das ist in einem wissenschaftlichen Kontext richtig, bezogen auf
Politik dann auch, nämlich z. B. in der Politikwissenschaft. Praktische
Politik ist (leider) aber nicht nur Wissenschaft. Woran mag es liegen.


Ja, wir reden aneinander vorbei. Vor Gericht gilt wenigstens das
Prinzip, dass da zwar nicht gelogen werden darf unter bestimmten
Voraussetzungen aber wenigstens geschwiegen. In der Politik
ist es aber anders: Die Rede soll auch praktisch etwas bewirken,
was es ohne diese noch nicht gibt. Wie wollte man z. B. etwas
Sinnvolles zur Sicherheit von Atomkraftwerken sagen, wenn es
nicht etwas wäre, was über bekannte aber blosz unzureichend
begründende Fakten immer schon hinausginge?


Es ist sogar öffentlich so gesagt worden, nur wollte es niemand
hören oder ernst nehmen.


Das steht ja da, es geht dabei um falsche Anschuldigung unter
vor dem Gesetz freien, gleichen Menschen.


Nicht in wissenschaftlichem Kontext aber in der sprachlichen Praxis.
Das ist sogar so allgemein, dass auch eine politische Lüge gerne
verziehen wird, wenn sie einem vermeintlichen oder tatsächlichen
Gemeinwohl dient. Dass es nicht immer das Gemeinwohl in einem
universalen Sinn sein muss, liegt auf der Hand, so wie Politik
global organisiert ist.

Mit freundlichen Größen

Uwe