Hallo Ute,

N. Diese beiden Begriffe gehören einfach nicht in der Weise zusammen, 
wie du sie hier zusammenbasteln möchtest. Was du (wahrscheinlich) meinst 
ist, daß es einen Spielraum zwischen Lüge und Aufrichtigkeit gäbe.

Das mag man in der Alltagskommunikation so interpretieren.


Davon, wie oft - etwa im Vergleich zu aufrichtiger Kommunikation - 
gelogen wird, war hier nicht die Rede, sondern vom *Wesen* der Lüge (im 
philosophischen Sinn). Und sprachphilosophisch betrachtet beißt die Maus 
keinen Faden daran ab, daß Lügen *bedeutet*, mit der Intention, einen 
Gesprächspartner zu täuschen, *bewußt* etwas Wahres (oder für wahr 
gehaltenes) als unwahr auszugeben oder umgekehrt.
*Genau* dies *ist* Lügen - und sonst gar nichts!


Ja, das mag sein. Aber niemand hat behauptet, jemand könne immer nur 
lägen oder auch nur über einen längeren Zeitraum. Dies geht schon aus 
prinzipiellen Gründen nicht. Was freilich geht: daß jemand immer in 
Hinsicht auf einen bestimmten Sachverhalt lügt. - Im Extremfall 
(beinahe) ein ganzes Leben lang.


Was? Das Lügen? Wovon sollte es (außer im weiter unten benannten Sinn) 
begrenzt sein? Die *Möglichkeit*, daß gelogen wird, besteht *immer* (ich 
meine da, wo Lügen sinnvoll ist). Da denoch nicht nur gelogen wird, 
liegt daran, daß es die Lüge nicht gäbe, würde nur gelogen (wo man in 
kommunikativen Belangen die Wahl zwischen Lüge unnd Aufrichtigkeit hat). 
D.h. die einzige faktische Grenze fürs Maß der Lügenhaftigkeit 
menschlicher Rede wird vom System der Sprache gezogen, nämlich in der 
Weise, daß sie trotz der Existenz von Lügen noch funktionieren muß.

Freundliche Größe

Sonia