"Thorsten Ulfert Erdsiek" schrieb


Mir steht es vor allem frei zu zeigen, dass ein Begriff zu kurz greift
auf eine bestimmte Sache bezogen unzureichend ist.


Es ist für kapitalistische Poduktionsweise gleichgültig, wer sich
den gesellschaftlich erzeugten Reichtum aneignet. Hauptsache ist,
er wird zu Erhalt, Umformung, Reproduktion, Neuschaffung von
Kapitals eingesetzt und zu weiterer Produktion, von denen Men-
schen nun einmal leben.


Wer das will, muss zuerst einmal für Produktion und Produk-
tivitätszuwachs sorgen oder darauf hoffen, dass andere es für
ihn mit tun.


"Schon immer" heißt selbstverständlich sofern oder seit dem es Lohnarbeit
überhaupt gibt, sonst kann es schließlich keine Niedrig- oder
Hochlohnarbeit geben.


Bedürfnisse sind immer Bedürfnisse der Menschen, die sie haben.
Wenn einige Menschen Bedürfnisse haben, wie sie mittels kapitalis-
tischer Produktionsweise befriedigt werden können, werden sie
sich von auch noch so vielen Anhänger welcher archaischen Produk-
tionsweise auch immer und mit welchem Budenzauber auch immer
auf Dauer davon nicht abhalten lassen.


Allerdings ist der Bevölkerungszuwachs und dessen Druck gerade
bei weniger entwickelten Verhältnissen real.