Hallo Lotte,


Als hier schon mit dem Titel einer "Väth" Bezeichneten 
antworte ich dir dazu standesgemäß: Du gehst - wenn du obiges ernst 
meinst - dem von Vögtler sog. 'Feiern der Sprache' auf den Leim.

D.h., du schließt aus der Tatsache, daß man/frau umgangssprachlich z.B. 
sagt: "Das ist eine Lüge", es gäbe Lügen (also so etwas wie "*die* 
Lüge"), dergestalt, wie es etwa Bäume gibt. Es gibt aber gute Gründe, 
v.a. solche ontologischer Natur, diesbezüglich sehr skeptisch zu sein. 
Denn wenn wir uns fragen, wie es um den ontologischen Status "einer 
Lüge" oder gar "einer Wahrheit" oder - gut roggendorfisch - gar "*der* 
Wahrheit" bestellt sein könnte, landen wir ganz schnell auf äußerst 
glattem Eis.
Dies war übrigens einer der wichtigsten Einsatzpunkte der Analytischen 
Philosophie, die die Reflexion über gerade hier verhandelte Dinge doch 
mächtig vorangetrieben und auch von gar mancherlei ... ehm ... 
stumpfsinnigen und vollkommen sinnentleerten Hegeleien in der 
Philosophie befreit hat. Ich sehe nicht ein, warum dieser seit Dezennien 
auf 'nem Abstellgleis dem philosophischen Nirvana entgegend�mmernde Zug 
erneut bestiegen werden sollte. Nur, weil es das Substantiv 'Lüge' gibt?

Würdest du meinen, weil es das Substantiv 'Vermeidung' gibt, gäbe es 
auch "*die* Vermeidung"? Was wäre denn, ontologisch betrachtet, "eine 
Vermeidung". - Oder, wenn dir langweilig ist, dich also - wie man so 
schön sagt - "die Langeweile plagt", meinst du dann, da wäre 
irgendetwas, was sich als eine ontologisch greifbare Entität fassen und 
mit dem Namen 'Langeweile' belegen sowie identifizieren ließe?

[...]


Wieso sollte sich durch meine Äußerung gegenüber Victor etwas geändert haben?


Ich hoffe nicht. ;-)


Nun, ich setze nicht Handeln dem Denken ähnlich sondern habe damit 
ausgedrückt, daß Denken in meinem - und nicht nur meinem - Verständnis 
natürlich eine Handlung *ist*. Was denn sonst?


Schön.


Nun, daß da für dich offenbar etwas undeutlich wird, tut mir natürlich 
leid. Ich will's deshalb nochmal so prägnant wie möglich sagen, um was 
es mir geht: Während Lügen eine Handlung (zumeist in Form eines 
Sprechaktes) *ist*, *resultiert* m.A.n. die Einsicht (bzw. das Urteil), 
daß etwas wahr ist, aus einer Denkhandlung (die durchaus auch 
argumentative - also dialogische - Momente beinhalten kann).

Freilich könnte nun ein(e) ganz besonders sophistisch Eingestellte(r) 
daherkommen und sagen, daß "etwas einsehen" bzw. "urteilen" ja selbst 
schon wieder Handlungen seien und somit eigentlich ein feiner Zirkel 
entstünde. Ich würde dann entgegnen, daß dies schon sein könnte, mich 
allerdings nicht wirklich erschüttere, weil mir als Hermeneutikerin der 
Umgang mit gewissen Zirkeln durchaus nicht fremd ist ... ;-)

Und nun noch was zum "Absolut-Resultat": Solche interessieren mich 
nicht, weil ich die Philosophie nicht als Absolutresultatgenerator 
verstehe, sondern als eine stete Anleitung zum Denken(lernen) und 
(daraus folgend) zum Weiterdenken. Manchmal scheint es mir, als sei 
diese sehr eigentümliche Wissenschaft weniger darauf aus, irgendwelche 
Antworten und Ergebnisse zu finden (das können andere Wissenschaften 
vielfach besser als die Philosophie), sondern als sei sie v.a. daran 
interessiert, erstmal *richtige* Fragen zu stellen.
So war es auch, als ich in diesen Thread einstieg: Neijhoft 
Behauptung, von mir zunächst etwas mißverstanden (weil grammatisch 
falsch bezogen), gab mir einfach Stoff zum Denken, nämlich (zuerst noch 
ganz klassisch) über die Frage, ob das Lügen an sich ('per se' und so 
weiter ...) hinsichtlich moralischer Kriterien bewertbar sei; bis ich 
schließlich merkte, daß diese scheinbar triviale Frage (für mich) einen 
ganzen Haufen Probleme aufwarf, die mich dazu trieben, die Frage zu 
präzisieren, sozusagen auszudifferenzieren. Jetzt stellen sich mir in 
diesem Zusammenhang (noch) ganz andere Fragen als zu Beginn - und es 
scheint mir, als kreisten sie immer konzentrierter um einen Problemkern, 
der inzwischen o.g. Trivialität zu entkommen vermag und damit eine 
andere - eben philosophische - Dimension der Ursprungsfrage aufdeckt.

[...]


Letzteres ist sowieso richtig und würde ich niemals bestreiten. Probleme 
habe ich mit dem vorgebl. "Hervorgehen" der Lüge aus der Wahrheit. Ich 
vermute, daß du gute (wahrscheinlich lebensgeschichtlich fundierte) 
Gründe für dein Festhalten an dieser Behauptung hast. Das kann ich 
nachvollziehen (ein bißchen Lektüre in deinen sites war da hilfreich); 
ändert aber nichts an meiner Reserve bezüglich dessen, was an diesen 
Dingen rein *philosophische* Relevanz hat.
Die Gründe dafür habe ich ja dargelegt.

[...]


Geh' lieber noch einen Schritt zurück: Die Wahrig-Variante basiert auf 
der Theorie, Wahrheit sei als /adaequatio intellectus et rei/ 
aufzufassen. Diese berühmte Formel, besonders in der Scholastik in 
unendlicher Variation traktiert, ist insofern etwas "gefährlich", als 
sie suggeriert, eine solche �bereinstimmungserkenntnis ließe sich 
tatsächlich bewerkstelligen, was aber philosophisch tatsächlich überaus 
umstritten ist, weil es dabei gleich mehrere schwerwiegende Probleme 
gibt: Eines davon ist der ontologische Status von /res/ bzw. die Frage, 
was denn darunter eigentlich befaßt ist. Und ein weiterer komplizierter 
Punkt ist mit der Frage benannt, welche Instanz denn um Himmels Willen, 
wenn nicht wieder der /intellectus/, jene Übereinstimmung eigentlich 
feststellen soll, die dann als Wahrheit figurieren darf!? - Andersherum 
formuliert: Wenn einerseits der Intellekt in Übereinstimmung mit den 
Tatsachen sein soll, damit etwas wahr ist, dann kann er doch eigentlich 
nicht zugleich auch eben diese Übereinstimmung (ganz zu schweigen vom 
Fall der Nichtübereinstimmung!) diagnostizieren ...

Löst man die Wahrheitsfrage dagegen von dieser überaus fragilen 
Ad�quationsvorstellung und schlägt sie - über die Geltungsfrage und die 
  entsprechenden Rechtfertigungsprozeduren - einer am Argument bzw. am 
math.-logischen Beweis ausgerichteten sprachlichen Praxis zu, entgeht 
man den oben kurz angedeuteten Fallen. Der Preis ist freilich, daß der 
Geltungsbereich von Wahrheitsfragen dann eingeschränkt ist: Die NW z.B. 
operieren vernünftigerweise gar nicht mehr oft mit diesem Begriff; ich 
denke aber, dieser Preis kann durchaus bezahlt werden, weil wir schlicht 
und ergreifend gar nicht darauf angewiesen sind, viele unserer 
lebensweltlichen Bewandtnisse nach allen Richtungen hin an der Frage 
auszurichten, ob dies oder das wahr sei oder nicht. And that's the point!


Aber nein doch!


Nein.


Durch die Marsmännchen ... :-)

Freundliche Größe

Nadia