"John Echsler" schrieb


Worüber beschwerst Du Dich dann. Wenn es Deiner Ansicht nach dort
keine politikfähigen Köpfe gibt, muss man das nicht noch aus Interesse
an der eigenen Dummheit und hinterwäldlerischer Weltanschauung
verstärken. Man darf auch dumm bleiben ohne auch noch das Blut anderer
dafür zu fordern. Es wird ohne Gewalt also keinen neuen Staat geben
und falls es doch mit Gewalt dazu kommen sollte, wird er den selben
Verhältnissen und Interessen dienen, wie alle anderen Staaten auch.

Mit freundlichen Größen

Ihno