Enrico Baumschlager:


Die Verhandlungsmasse ist zwischen ca. 1 Kg und 100 Kg schwer und nennt
sich Lebendgewicht. Wer nicht verhandelt und nur neun Gramm Blei übrig
hat, ist indiskutabel. Es gibt keinen wirklich keinen Grund und sei der
Verhandlungspartner noch so minderbemittelt nicht zu verhandeln. Ein
geistig Behinderter oder ein srisches Kind kann sich vielleicht noch
darauf rausreden, es könnte nicht verhandeln, aber selbst die können es.  

Es gibt einen Journalisten, der setzt sich für Aidskranke ein und bekommt
dafür drei Jahre Gefängnis. Der Wille nicht zu verhandeln und ihn
wegzusperren, führt zu genau was? Keine Verhandlunsmasse?

Zu verhandeln gäbe es ja viel, der Wille fehlt. Nicht nur bei den
Chinesen auch mit Saudi Arabien gäbe es viel zu verhandeln, aber allein
der Wille fehlt. Sonntagsreden für Menschenrechte halten, aber wenn es
darauf ankommt sich in die Löcher verkriechen und rationale
Scheinargumente auffahren. 

Verhandlungsmasse ist vorhanden und sei es auch nur Menschenleben zu
retten und ungerechte Haftstrafen zu vermeiden. Es müsste ja nicht gleich
ein ganzer Staat geschaffen werden, es würde ja schon vollkommen
auslangen wenn internationale Beobachter zusehen dürften. Alleine die
Beobachtung kann Menschenleben retten. 

Wenn nur ein Deutscher wegen Drogenschmuggel in Thailand im Gefängnis
sitzt oder irgendein deutscher Jugendlicher wegen Verführung
Minderjähriger in der Türkei einsitzt, dann darfst den deutschen
Pressewald toben sehen. Was sollte uns auch die Menschenrechte anderer
Menschen interessieren? 

Die Erschiessung oder die Todesstrafe keine Verhandlungsmasse? Du beweist
erneut, dass dir gewisse Menschen mehr Wert sind als andere Menschen. Ja
du deklarierst sie weg mit "ein Mangel an Verhandlungsmasse".

Größe,
Charly