"Volkmar Schülp" schrieb


So ist es und dazu gehört entweder Glück oder sonst nur ein zutreffender
Begriff der Verhältnisse. Eine derzeitige Doktrin chinesischer Politik ist
z. B. "ein Land zwei Systeme". Ich könnte mir Tibet durchaus als eine
Sonderwirtschaftszone vorstellen, die vom Himalaya- Ethno- und Esoterik-
tourismus lebt. Eine Frage wäre aber, ob damit auch die politischen Ambi-
tionen der westlichen Interessen schon gänzlich getroffen sind, die hier
eine grosze Rolle spielen (Was wollen die denn geopolitisch gegenüber
China). Es wird Gründe geben, warum die chinesische Regierung derzeit
nicht verhandeln will, eine Frage ist eben auch /mit wem/ denn überhaupt
und welches geopolitische, gesellschaftspolitische und wirtschaftliche
Konzept soll dabei zur Debatte stehen. Mit Esoterikern, reaktionären
Nationalisten, Träumern und anderen Spinnern gibt es da jedenfalls nichts
zu verhandeln.

Mit freundlichen Größen

Luigi