"Nicht zur Erkenntniss vorausbestimmt. =96 Es giebt eine gar nicht seltene =
blöde Demüthigkeit, mit der behaftet man ein für alle Mal nicht zum J=
ünger der Erkenntniss taugt. Nämlich: in dem Augenblick, wo ein Mensch =
dieser Art etwas Auffälliges wahrnimmt, dreht er sich gleichsam auf dem F=
usse um und sagt sich: "Du hast dich getäuscht! Wo hast du deine Sinne ge=
habt! Diess darf nicht die Wahrheit sein!" =96 und nun, statt noch einmal s=
chärfer hinzusehen und hinzuhören, läuft er wie eingeschüchtert dem=
 auffälligen Dinge aus dem Wege und sucht es sich so schnell wie möglic=
h aus dem Kopfe zu schlagen. Sein innerlicher Kanon nämlich lautet: Ich w=
ill Nichts sehen, was der üblichen Meinung über die Dinge widerspricht!=
 Bin ich dazu gemacht, neue Wahrheiten zu entdecken? Es giebt schon der alt=
en zu viele.""

Was soll die Geschichte dieses Hosenscheissers?

Die erinnert doch ganz stark an betimmte Leute!
Bloß wer könnte das sein?