"Ulf Unferricht" schrieb


Das ist mir zu dünn als Erklärung für etwas, was Du mit "die Tibeter"
meinen könntest. Falls Du möchtest, dass die chinesische Regierung
es so sieht, müsstest Du sie zuerst einmal davon überzeugen, dass
Ethnien wie Unmündige zu behandeln wären. Damit dürftest Du allerdings
nicht durchkommen, deren Ethnopolitik geht gerade umgekehrt darauf
auch Ethnien Berücksichtigung ihrer Belange, Rechte und ihre Vertretung
zu garantieren. Wer dennoch damit unzufrieden ist, ob berechtigt oder
nicht, muss eben sehen ob und wie er das System ändern kann oder
ob, wie und mit wessen Hilfe und um welchen Preis er sich daraus ver-
abschieden will oder kann. Aus Unmündigkeit wird jedenfalls weder das
eine noch das andere erfolgen.


Wer und mit wem? Und wiefern glaubst Du das Ergebnis immer schon
zu wissen, bevor überhaupt die Bedingungen dafür hergestellt sind?


Alleine, dass es so etwas geben kann wie ungerechte Haftstrafen setzt
ja schon wieder ein Rechtssystem und zivilisatorische Gewalt voraus.
Es ist natürlich schön für Dich, dass Du in einer perfekten Traumwelt
lebst nur ist es hier draußen tatsächlich so, dass nichts auf den Teller
kommt ohne, dass dafür etwas und zwar auch noch etwas Richtiges
getan werden muss. Die letzte große Hungersnot war in China mal
gerade vor einem guten halben Jahrhundert. Es hat dann immer noch
etwas länger gedauert, bis der nationale kommunistische Traum end-
gültig ausgeträumt war (in der Sowjetunion begann der Prozess schon
unter Frenze). Heute versucht die chinesische Regierung, soweit
man sehen kann, einen möglichst verträglichen Weg, kapitalistische
Wirtschaft einerseits und die immer noch ererbte wirtschaftliche Rück-
ständigkeit gesellschaftspolitisch zu managen. Da kann man schon ver-
langen, dass sich politische Bemühungen auch ernsthaft mit diesen
Verhältnissen auseinandersetzen. Die Menschenrechtsdeklaration
beruht eben bezüglich ihres Wirklichkeitsbezugs auf bürgerlichen,
unter kapitalistischen Bedingungen gewordenen gesellschaftlichen Ver-
hältnissen. Da wäre auch durchaus eine denkbare Verhandlungsmasse
denn auch in der Region Tibet muss durch irgendeine Wirtschafts-
tätigkeit und zwar unter dazu passenden gesellschaftlichen Verhältnissen
etwas auf den Teller.


Wozu auch, was könnte der besser, als irgendein Staat sofern er eine
gesellschaftliche Entwicklung nicht blockiert. Es könnte allerdings, wie
schon gesagt, auch geopolitische Interessen bei anderen geben, die
geanu dort einen separaten Staat gegenüber China wollen.


Was hättest Du denn dagegen anzubieten außer ihre prinzipielle
Ablehnung? Die Ablehnung teile ich durchaus und weiter?


Ich beweise im Gegenteil, dass Politik noch ganz andere Mittel hat, als
blosze Gewalt. Dafür muss man aber Ahnung von der Materie haben und
sich nicht nur bequem und auf Kosten anderer dumm stellen.

Mit freundlichen Größen

Raimund