Wolfram Sumerer:

Da wundert es dann nicht, dass in den Köpfen der Tibetern die Gewalt
wächst. Noch 50 Jahre und du hast dir da kleine Basken herangezüchtet,
die selbst dann nicht mehr aufgeben würden, wenn es eigentlich keinen
Grund mehr gäbe. Da ist dann Gewalt zur Tradition verkommen. Dieser
mangelnde Respekt gegenüber Andersdenkenden "andere Spinner" (oder das
Abdrängen in Geheimbünde und auf wie kommt es zu Reaktionären, wenn da
keine Aktion gewesen wäre) und mangelnder Verhandlungswille führt dann
in die Kette Gewalt und Gegengewalt. Die Gründe der chinesischen
Regierung ist der altbekannte chinesische Chauvinismus. Der unterscheidet
sich vom europäischen-amerikanische Chauvinismus nur minimal und der
grösste Unterschied dazu dürfte der Volkssinn sein. Die Chinesen
betrachten sich als ein Volk. Und überhaupt ist Europa zur Zeit böse,
weil die Party mit dieser Berichterstattung verdorben wird.  

Größe,
Hubert