"Pascale Pfeffernuhs"> schrieb im Newsbeitrag


Hallo Pascale,
es ist wird mir zeitlich einfach nicht möglich sein,
Deinem Rede- und Fragestrom in vollem Umfang zu befriedigen.
Am heutigen "Sonntag" schon gar nicht oder höchstens diagonal.)


Gibt es objektivierbare Wahrheit, war meine Frage.


Ja, das fragte ich Dich - zuerst.-)

[...]


Kategorien sind also keine Aussagen?


Aber wahr müssen sie nicht sein?


Wehlitz' Betrachtung ist von allgemeiner und grundlegender
wahrheitserkenntnistheoretischer Bedeutung. Ist das KlaR genug?


Schweigen werde ich sofort, wenn Du Deine beleidigenden
Wertungen nicht sofort unterläßt und Dich nur mit Argumenten
auf  meine Aussage-Wahrheiten" beziehst.-)


Was für eine Aussage Wahrheit, was für ein Urteil?
Wir haben über gerade erst begonnen, über Wahrheit zu sprechen?,-(


Ja, ich bin lieb, das hör ich gern.


Humbug oder nicht, wird sich erst noch herausstellen.

Meine Frage: Wieso gilt die Wahrheit -"die es menschenleer nicht gäbe"-
mit ihren unverwechselbaren Wirkungen, genau so für die anderen Tiere?
Vielleicht, weil die Wahrheit doch wesentlicher, wesentlichster, ja,  und
für viele Menschen, göttlicher Bestanteil alles Seienden ist?

[...]
Schönen Sonntag noch!
Clemens