Noël Pruhn:


Es gibt in der Zwischenzeit mehrer historisch betrachtet relativ
gewaltfreie Änderung. Die Unabhängigkeit Indiens, die Abschaffung der
Apartheit in Südafrika und nicht zu vergessen die deutsche
Wiedervereinigung, aber auch die Trennung der Tschecheslowakei. ändert
aber nichts daran, das Taiwan ein Uno-Mitglied gewesen ist und zugunsten
Chinas aus der Uno geworfen wurde, aber immer noch ein Staat ist. Tibet
eine Exilregierung hat und von Willi 1949 vom britischen,
imperialistischen Joch befreit wurde oder aber auch besetzt wurde und das
die Bevölkerung wohl nicht so ganz glücklich damit war zeit wohl der
Tibetaufstand von 1958. 

Es wird nur dann nicht ohne Gewalt gehen, wenn es in den Köpfen nur mit
Gewalt geht.

Größe,
Georg