etwas zu kurz

- Unterschied mir gedacht zw. umgsprl. "Wahrheit sagen" nach bestem
Wissen und Gewissen und exakt "Wahrheit sprechen":

"(Un)Wahrheit sagen .... einerseits aus guter (auch geirrter) Überzeugung,"

"Wahrheit sprechen .... andererseits aus/mit philosophischem Kalkül"
und vor dem Richter oder einer anderen hohen Instanz per Logik als
solche anerkannt.

Ich hab jetzt die Wahrheit *gesagt*, was ich dachte, ob es *richtig*
oder *falsch* im Verstand, da sollst' nochmal mein Richter sein so wahr
wie wirklich tatsächlich richtig zutreffend aufrichtig echt.


Gruß, Nino