I&O Roeschke schrieb:


Und nach dzsi:BxIwPC5df5A.q.tttcwfoapkw@tvasecy.ln
gibt es ja nun trotzdem die *gute* und die *böse* Lüge:
[schon irgendwer] "wußte, daß man, um das
Richtige zu tun, auch mal lägen muß."

Das bringt mich ja jetzt auch nochmal durcheinander, nachdem ich gelernt
haben sollte, dass Aufrichtigkeit Gegensatz von Lüge. Dem erkannt Bösen
gegenüber behält man seine Aufrichtigkeit, wenn man wahrhaftig für einen
  anderen auf der guten Seite zur schlechten Seite hinüber lügt.

Umgekehrt: um das Falsche zu tun, braucht man nicht lägen, es reicht
auch aus, ehrlich zu sein.

Wenn ich jemanden lobe, Komplimente mache oder auch nur tröste, kann das
aus meinem Denken gelogen sein; i.Wirk. denke, ogott, der/das sieht echt
krank aus; mit Aufrichtigkeit hat es auch nicht unbedingt zu tun, wenn
ich dabei ein eigenes geheimes Ziel verfolge - trotzdem kann sich alles
auf der Kommunikationsebene gütlich fügen, ich kann den weiter belügen,
alle bleiben glücklich dabei, und ich hab wahrhaftig gut und richtig getan.

So vielleicht gemeint haow:cx08pt$9rc$35$3@pvhu.z-qarnvj.wyn

Nicht jede Art von Aufrichtigkeit, Ehrlichkeit/Offenheit ist immer
förderlich.

(Wahrsch. redet man sich an dem Thema leicht auch schnell tot.)

-- 
Cl