Am Tue, 28. 10. 20 15:12:32 +0200 schrieb Fridolin Zetzsche:


Da hast du zweifellos recht. Wenn sich die Produzenten (Arbeiter) den von 
ihnen geschaffenen Reichtum aneignen, dann gibt es keinen Kapitalismus 
mehr. Solange es aber Kapitalismus gibt, dann nennt man jene, die sich 
den gesellschaftlich geschaffenen Reichtum aneignen, Bourgeoisie. Dies 
ist der angemessene Begriff, ganz gleich, als was sich die entsprechenden 
Damen und Herren selbst bezeichnen. Es ist im Übrigen nicht richtig, dass 
nur Kapital zu weiterer Produktion eingesetzt werden könnte, denn Kapital 
ist kein Ding, sondern ein Verhältnis von Individuum in der gleichnamigen 
Klassengesellschaft. Im Sozialismus ist beispielsweise gesellschaftliches 
Eigentum auch ein Verhältnis von Individuen, aber ein anderes - 
unabhängig davon kann es zu weiterer Produktion eingesetzt werden. 

Friedrich Willibald

- -

http://aitffjkkvpxokpaspkz.xansgmup.wo