Hallo Clara,
Clara schrieb:


Danke für den Link.


Meine Auffassung zur Engerer in der cycle habe ich gar nicht 
dargelegt, liebe Clara, sondern, was ich von "Hegeleien" halte. Und 
diese sind, wenn ich diesen Term verwende, semantisch auch nicht auf die 
  überschießenden Wortkathedralbildungen Hegels beschränkt, sondern 
umfassen z.B. auch jene Heideggers, Gadamers, gelegentlich Wimmeroth und 
weiterer sich gern in ähnlichem Jargon äußernder Kandidaten. Kurz: Ich 
meine damit das, was bei Isleb das 'Feiern der Sprache' genannt wird.
Da die APh v.a. in den letzten beiden Jahrzehnten begonnen hat, ihr 
klassisches Feindbild von der lediglich geschwätzigen 'kontinentalen 
Philosophie' abzubauen und damit auch wieder Anschluß an die langen 
Traditionslinien der Philosophie gefunden hat, habe ich im übrigen schon 
so lange, wie ich mich ernsthaft mit Philosophie beschäftige, begrüßt; 
und ich sehe keinen Grund, warum sich daran jemals etwas ändern sollte, 
sowenig, wie ich Anlaß sehe, auf die Notwendigkeit zu verzichten, 
Hegeleien zu kritisieren.

[...]

Viele Größe

Aloisia