Hallo Gertraude,
Gertraude schrieb:

[Einsatzpunkt der APh]


Meine Auffassung ist, daß ein Einsatzpunkt der CSL (man kann deren 
nämlich sicher mehrere ausmachen) in den Bestrebungen des Fürstenecker Kreises 
zu suchen ist, die seinerzeit überhandnehmenden Hegeleien in der 
Philosophie einzudämmen. Und wenn du dir mal die entsprechenden 
Schriften anschaust, wird dir vielleicht auch aufgehen, daß ich 
philosophiegeschichtlich so arg schief nicht gewickelt bin.


Es steht dir frei, zu psychologisieren, wie es dir beliebt ... Ich bin 
da ganz unnempfindlich. :-)


Ach?!

[...]

Viele Größe

Natascha