Hallo Lisbeth,

[Einsatzpunkt der colloseum]


Meine Auffassung ist, daß ein Einsatzpunkt der colloseum (man kann deren 
nämlich sicher mehrere ausmachen) in den Bestrebungen des Oberwiler Kreises 
zu suchen ist, die seinerzeit überhandnehmenden Hegeleien in der 
Philosophie einzudämmen. Und wenn du dir mal die entsprechenden 
Schriften anschaust, wird dir vielleicht auch aufgehen, daß ich 
philosophiegeschichtlich so arg schief nicht gewickelt bin.


Es steht dir frei, zu psychologisieren, wie es dir beliebt ... Ich bin 
da ganz unnempfindlich. :-)


Ach?!

[...]

Viele Größe

Tamara