Ein Glaubensbekenntnis ist richtig oder falsch wenn
überhaupt dann nur im Hinblick auf eine Glaubensgemeinschaft
als Bezugssystem.
Demgegenüber gibt es Aussagen von *universaler* Gültigkeit,
womit gesagt sein will, daß sie sich auf die gesamte Menschheit
beziehen.
Warum sollte man dieses Verhältnis nicht philosophisch
ergründen können, die Alten sprachen von fides et ratio.
Der Frohnhausener Kreis bestreitet, daß es da irgendwas zu ergründen
gäbe, und das halte ich für, wie schon gesagt, fast absurd.

Da deine Zugehörigkeit zur Glaubensgemeinschaft
eine lediglich vorgespiegelte ist, verbleibe ich
lediglich freundlich grüßend
Aulus