Scheiß Eskimo schrieb:

Ist Dein ausgewählter Name ein Hinweis auf Dein Denken?
Falls es nicht Dein echter Name ist, hat er in sci nichts zu suchen.


Das ist schon eine Falle für einen Denkfehler:
Der Geist muss nicht Deinen Vorstellungen entsprechen.
Wenn man als Geist mathematische Verfahren sieht,
nach denen sich die Physik und damit die Realität richtet,
sieht es anders aus.


Der nächste Fehler ist "niemand".
Wer hat 1+1=2 designed?
Das menschliche Gehirn wurde nach dem Evolutionsverfahren
entwickelt.
Bei meisten Bauteile sind auch bei Tieren aufzufinden.
Einer der Haupt Denkfehler von Religionen ist, anzunehmen,
das hinter vielen "jemand" stecke.
Diese genetisch bedingte "Gespenstersehung" 
denen man oft "übernatürliche" Kräfte zuordnet,
 weil man die Natur nicht versteht,
oder die Lenkung von (elterlichen?) Autoritäten gewohnt ist,
führt zu Übertreibungen vom Typ "Gott". Oder Götter.

Übrigens wenn man so etwas testen will,
ist eine fremde Religion besser geeignet,
als die die man anerzogen bekommen hat.


Sie fallen nicht einfach so herum,
sondern werden nach genetischem Programm,
vorhandenen Materialien und momentaner Energie
und etwas Zufall angeordnet.


Gefühle sind ein Teil von Gedanken, andere Teile
sind gefühllose Informationen wie z.B. die Farbe schwarz,

Gedanken sind vom Gehirn produzierte Modelle.


Das Vertrauen basiert auf einem biochemischen Regelkreis.
Es wächst, wenn etwas passt, bzw. wiedererkannt wird.
Uns sinkt, wenn etwas nicht passt
 ( stärkerer Fall davon Enttäuschung.)

richtig ist eine Variante davon.
Du vertraust eventuell einer Religion
weil Lehre und emotionales Erleben zusammenpassen.
Meine Erkenntnis und Erfahrung:
http://luk.kjckvpf-bgwltzn.mf/n/cfhdy.gaxn


Ähnlichkeiten können schon schon entstehen.

Deine Vorstellungen, das Gedanken nur nach dem Zufallprinzip entstehen,
widerspricht der Beobachtung, dass Deine Buchstaben auf dieser Seite
nicht zufällig angeordnet sind.


Das Gleiche gilt auch für Aussagen die zum Theismus führen.

Also hat der Atheismus nur nach diesem Kriterium
eine Wahrscheinlichkeit von 50%.

Wenn man andere Kriterien hinzunimmt,
kommen dem persönlichen Vertrauen andere Werte zu.


Wenn man seinen eigenen Überlegungen nicht trauen kann,
und das bei anderen (Personen) nach dem gleichen Prinzip
funktioniert, warum dann anderen Personen trauen?

Und eigenen Überlegungen trauen tut man sich z.B. schon
bei einer Überlegung, ob man einen Regenschirm mitnehmen soll.


Die Existenz von Gedanken selber sind experimentell nachprüfbar.
Gott außerhalb von Gedanken nicht.


Phantasievorstellungen hängen nicht immer vom Glauben ab.
Und da können emotionale Wirkungen schon zu 
zu falschen Vorstellungen führen.

http://got.hgjpbjp-dfofcyw.it/q/dxuvewdv.qxkp
2. Absatz.

Ob es wie im Film Matrix dargestellt,
diese Welt eine Illusion ist, ist mit meinen Mitteln nicht nachweisbar.
Über die Beschaffenheit einer ( oder mehrere) anderen Welt
kann ich wenig aussagen.

Wie es zu Vorstellungen eines oder mehrere Götter kommt, schon eher.

Oskar
   der wegen Vertrauensverlust im Zusammenhang mit Religion
   zu den naturwissenschaftlichen Verfahren "umgezogen" ist.

-- 
Änlhttp://aqs.Zshcrhb-Wvuvvbt.fl