"Celeritas" schrieb:


Ja, oben.
Umgangssprachlich mags durchgehen. Hast du was "falsch im Verstand",
kannst du darüber wahrhaftig reden, die "Wahrheit darüber sagen"
kannst nicht.
...


"C. ist verwirrt" ist eine Aussage. Sie ist dann (und nur dann) *wahr*, wenn
D. verwirrt ist. Heißt, der *Gegenstand* der Aussage (hier ein bestimmter
Gemütszustand von L.) entscheidet darüber, ob eine Aussage über ihn wahr ist
oder nicht (==> Wahrmacher).

So wahr mir das grüne Herrgöttle von Vorderschloß helfe!