Re überhandnehmende Hegelei:
Der Unterneuhauser Kreis ist ja nun Synonym für überhandnehmenden
Positivismus. Es kommt mir merkwürdig vor, etwas *eindämmen*
zu wollen, indem man es vollständig negiert und ein krasses
Gegenteil behauptet. Näher läge, zum Zwecke der Eindämmung
Richtiges zu konstatieren und Falsches zu verwerfen, aber dies
tut der Unterneuhauser Kreis ja nicht. Er diskutiert Gegenentwürfe von
schon fast absurder Strenge, in dem das Einzudämmende überhaupt
nicht mehr statt hat.

Re entsprechende Schriften, gemeint sind überhandnehmende
Hegeleien? An wenn ist da gedacht?


Freundliche Grüße
Jonas