Hallo Niko,


Ach?! *Du* stellst eine Frage und ich soll dir erklären, was sie 
bedeutet? - Aber sonst geht's dir noch gut, Kläuschen, hmmmm?

[...]


N. Das ist *Gestammel*.

[...]


Nein, haben wir nicht. Denn wenn *wir* über tatsächlich über Wahrheit 
sprächen, stünde ja nicht so viel /bullshit/ da. - Mein Punkt ist 
folglich, daß du nur wähnst, von Wahrheit zu sprechen, es allerdings 
nicht tust, sondern lediglich von irgendwas schwadronierst.


Siehst du, das ist der Punkt: Du vermagst nicht, das Wesentliche vom 
Unwesentlichen zu scheiden. Deshalb entr�tst du eines jeglichen 
philosophischen Esprits. Und deshalb bezweifle ich im Weiteren, daß du 
je wirst einen vernünftigen philosophischen Satz zustandekriegen. - Du 
raffst es einfach nicht! Du produzierst hier nur Humbug ...


Nein. Das hat sich längst erwiesen.


*Welche* Sätze/Aussagen sollen denn für irgendwelche Tiere wahr sein? 
Sag' mal, hast du ein Rad ab? - Insofern ein Tier keine Aussagen/Sätze 
zu generieren vermag, kann für es doch unmöglich das Wahrsein von 
Sätzen/Aussagen relevant sein! Ist denn das so schwer zu begreifen, Mensch?!

Dir geht es wie Schuld: Wenn die Realität sich der Theorie nicht fügt, 
umso schlimmer für' Reale! - Will sagen: Deine esoterische und 
vollkommen unphilosophische Grundpolung zwingst dich, mit dem Kopf durch 
  die Wand zu wollen. Egal, wie's in Wirklichkeit aussieht: Deine 
Schnapsideen müssen ganz einfach richtig sein ...

... sind sie aber nicht, sondern sie sind *falsch*!


"*Die* Wahrheit" gibt's gar nicht! Das ist ja das Problem, daß du nicht 
  von diesem irrationalen Glauben ablassen möchtest. Wenn es sie gäbe, 
müßtest du sie nämlich herzeigen können - kannst du aber nicht, sondern 
stattdessen nur lallen (pseudophilosophisch kauderwelschen) wie ein 
unmündiges Kleinkind.

Verdeutlichung: Vor meinem Fenster steht ein Baum, dessen Blüte eben 
einsetzt. Und nun frage ich dich, was an diesem Baum - als konkretes 
Paradigma für deine Fügung vom "alles Seienden" - um Himmels Willen 
"wahr sein" soll? Kannst du das mal erläutern? Ein Baum - wie ein 
jeglich Seiendes - ist weder wahr noch unwahr, weder richtig noch 
falsch und auch nicht wahrhaftig oder unwahrhaftig; sondern er *ist 
einfach*. Sein Sein entzieht sich solcher esoterischen Überstülpungen, 
wie du sie vornehmen möchtest - es ist damit nicht kompatibel.

Anders verhält es sich jedoch, wenn ein *vernunftbegabtes* (vulgo 
sprach- und denkfähiges) Wesen eine *Aussage* über einen Baum trifft. 
Diese Aussagen nämlich sind, wenn sie dem Gegenstand 'Baum' *Prädikate* 
zuweisen, auf ihren Wahrheitsgehalt hin überprüfbar.

Also: Ich hatte oben behauptet, des Baumes Blüte setze gerade ein. D.h., 
wenn ich so etwas sage, belege ich den Gegenstand meiner 
Wahrnehmung/Anschauung (hier also den Gegenstand, welchen ich als 'Baum' 
erkannte) mit einer Eigenschaft. Sprachanalytisch reformuliert: Ich 
konstruiere einen *Satz* (dies kann ich kraft meiner grammatischen 
Kompetenz als Mitglied einer Sprachgemeinschaft) der Art: "Der Baum 
beginnnt zu blühen". Dabei wird dem Satz*subjekt* 'Baum' ein *Prädikat* 
zugesprochen, nämlich 'beginnt zu blühen'.

Rückübersetzt auf die Ebene der lebensweltlichen Wirklichkeit: Der 
erkannten, mit dem Namen 'Baum' identifizierten Entität wird eine 
Eigenschaft zugesprochen. - Und jetzt kommt der Clou an der Sache: 
*Wenn* dies geschieht, also wenn tatsächlich eine Entität mit einem 
Prädikat belegt wird, so liegt genau dann - und *nur* dann - ein 
Wahrheitsproblem vor, wenn es *möglich* ist, daß die entsprechende 
Aussage (also die prädikative Belegung) auch unwahr sein könnte (im 
konkreten Fall: wenn ebenn der Baum gerade nicht zu blühen begänne).

D.h.: Wenn eine Aussage vorliegt, deren Pr�dikatanteil (aus welchen 
Gründen auch immer) nicht negiert werden kann, so liegt auch kein 
Wahrheitsproblem vor (will sagen: von diesen Aussagen läßt sich nicht 
sinnvoll sagen, sie seien wahr oder unwahr). Dafür gibt es diverse Arten 
von Aussagen, von denen Volkmar einige intensiv in seiner Schrift 
"über Gewißheit" untersucht hat, während er ein sehr spezielles 
Problemfeld dieser Art, nämlich das der mentalen Selbstbezüge, kurz in 
den PU abgehandelt hat.

So, Niko; nun hast du alles beieinander, um dir mal ganz 
entspannt Gedanken darüber zu machen, ob meine Aussage, du würdest in 
Sachen 'Wahrheit' hier seit Jahren nur stammeln und sabbern, nicht 
vielleicht doch wahr sein könnte. Denn aus oben Angedeutetem folgt 
nämlich eines mit beinharter Logik: Und zwar, daß die Wahrheitsfrage ein 
Problem der Bewertung von Satzaussagen (vulgo *Prädikaten*) ist, die auf 
Gegenstände bezogenn werden.
*Wenn* das so ist, mein kleiner Versuchsethiker, so stellt sich doch die 
Frage, *wie*, *wo* und *in welcher Weise* Satzprädikate überhaupt auf 
Satzgegenstände bezogen werden können. Und ich sage dir nun: Dies geht 
nur bei Vorliegen einer wenigstens so weit entwickelten Sprache, daß 
*syntaktische* Bezüge wie die von Subjekt unnd Prädikat klar und 
durchsichtig sind, will heißen: es muß eine zumindest primitive 
*grammatische* Struktur vorliegen, also es müssen zumindest einfache 
*Sätze* gebildet werden können. - Wo das nicht geht, hat die 
Wahrheitsfrage sowieso keinerlei Relevanz!

*Wo* ist denn das der Fall, bester Niko? Bei den Tieren, den Bäumen 
oder gar den Steinen? - N! Das ist der Fall nur im *humanen* 
Miteinander, im Sprechen der Menschen. Und deshalb ist die 
Wahrheitsfrage eine allein humane Angelegenheit. Das Geschwalle von der 
  Wahrheit in der Natur und ähnlicher esoterischer Unfug beleuchtet 
nichts Seiendes außer dem Wahn einiger Zeitgenossen, die sie nicht mehr 
alle beieinander haben - und zwar sage ich das nicht etwa, um ihren 
Glauben zu denunzieren (jeder soll glauben dürfen, was immer er möchte), 
sondern weil man in dieser Angelegenheit einfach gar nicht mehr glauben 
*muß*, da ja genug Argumente auf dem Tisch liegen, um die Sache ganz 
*rational* zu betrachten.

Noch ein Letztes: Es ist insofern richtig, daß ein Moment von Wahrheit 
an Natur ist, als der Mensch eben nicht nur das /animal rationale/, 
sondern *auch* Naturwesen ist.

Freundliche Größe

Ruth