Hallo H.,
ich mach' mal den Konrad ... ;-)


Dann ist alles gut.


Da du zumindest den Anschein erweckst, die *Differenz* in den implizit 
erhobenen Geltungsansprüchen der menschl. Rede (noch) nicht ganz zu 
durchschauen. Das sieht frau hier:


Denn: "Etwas richtig im Verstand haben" (also etwas zu *wissen*) *kann* 
zwar darauf hinauslaufen, daß dann sowohl wahrhaftig wie auch wahr 
gesprochen wird - das muß aber nicht so sein!

Wie schon G. Behmer vollkommenn zurecht anmerkte, kann man nämlich 
sehr wohl lägen und trotzdem die Wahrheit sagen; übrigens, wie man 
genauso wahrhaftig sprechen kann, ohne die Wahrheit zu sagen.

Daraus folgt: Im Gegensatz zu den beiden Geltungsansprüchen der Wahrheit 
und der Richtigkeit (letzterer wurde in dieser Diskussion nicht 
thematisiert) ist der Geltungsanspruch auf Wahrhaftigkeit ein Sonderfall 
insofern, als er *direkt* nicht überprüfbar ist (will sagen: 
argumentativ nicht einlösbar). Er kann nur an Handlungsfolgen abgelesen 
werden.

Fatal an deiner obigen Formulierung ist nun vor diesem Hintergrund 
folgendes (ich zitiere zuerst deine Aussage nochmals und kommentiere 
danach):

Aussage Helma:

Wenn man etwas richtig im Verstand hat, "redet" man zugleich wahrhaft 
und "sagt" darüber die Wahrheit.

Kommentar Edeltraud:

Nein! Es gibt überhaupt keinen (sprach-)*logischen* Nexus zwischen 
Wahrhaftigkeit und Wahrheit (das habe ich schon Frieda zu erklären 
versucht; vgl. Message-ID: <cc6i2f$x9y$78$0@mphg.u-tvqevz.wme>): Jemand 
kann wahr sprechen und doch lägen. Deshalb ist es unzulässig, so wie du 
oben anzudeuten scheinst, an eine wahre Aussage die Wahrhaftigkeit oder 
  Aufrichtigkeit zu binden.

Ob jemand lügt oder nicht lügt, wenn er eine wahre Aussage trifft, steht 
grundsätzlich *immer* dahin. Es kann zwar kein Zweifel daran bestehen, 
daß die menschliche Sprache genau darum überhaupt funktioniert, weil wir 
- mit guten Gründen - erstmal *unterstellen, der andere läge nicht; aber 
  eine diesbezügliche Sicherheit besteht nicht; und noch weniger gibt es 
  da gar eine logische Abhängigkeit zwischen Wahrheit und Wahrhaftigkeit 
(weshalb es überhaupt *möglich* ist, trotz des Treffens einer wahren 
Aussage zu lägen)!

Zusammenfassung:

1. Wahrheit:

Ob eine/r die Wahrheit sagt oder unwahr spricht, liegt letztlich 
*niemals* nur in ihrer/seiner Hand; und zwar, weil eine (es gibt aber 
deren mehrere) wesentliche Bedingung dafür, wahr oder unwahr zu reden, 
der Rekurs auf kommunikativ *geteilte* Überzeugungen ist (vulgo: man muß 
dabei immer - ob man will oder nicht - auf einen Grundbestand sprachlich 
allgemein akzeptabel formulierbarer Aussagen, die für wahr gehalten 
werden, zurückgreifen). *Das* aber ist der *wesentlichste* Grund dafür, 
weshalb man direkt, also sprachlich/argumentativ, den erhobenen 
Geltungsanspruch auf Wahrheit eines anderen bestreiten kann. Will sagen: 
Er ist *allgemein* überprüfbar und kann niemals "privat" sein (weshalb 
man "für sich" - also privat - nie etwas für wahr halten kann), weil der 
*Inhalt* - die sog. Proposition - immer etwas öffentliches ist.

2. Wahrhaftigkeit:

Jemand ist wahrhaftig (oder aufrichtig) und erfüllt damit die 
Bedingungen, die mit der Erhebung des entspr. Geltungsanspruches erhoben 
werden, wenn er die Redeintention für seine Gesprächspartner so zu 
erkennen gibt, wie er seine Rede auch *tatsächlich* intendiert.

Ist das nicht der Fall, *lügt* dieser Mensch, erfüllt also die 
Bedingungen auf den erhobenen Geltungsanspruch bezüglich der 
Wahrhaftigkeit *nicht*!

Wie hoffentlich ersichtlich, ist dieser Fall vollkommen *losgelöst* vom 
*Inhalt* seiner Rede, also von dem, was die Wahrheit und Richtigkeit 
seiner Aussage betrifft. Vielmehr bezieht sich dieser Geltungsanspruch 
auf die *Absicht* (Intention) des Sprechers, also auf seine persönliche, 
*private* Einstellung zu dem getätigten Sprechakt und nicht darauf, was 
er *inhaltlich* zu verstehen gibt.

---> Wahrheit und Richtigkeit sind intersubjektiv überprüfbar, 
Wahrhaftigkeit (die Frage, ob gelogen wird oder nicht), entgeht diesem 
direkt sprachlichen Kontrollmoment. Aufgrund dieses fundamentalen 
*strukturellen* Unterschiedes ist es nicht möglich, eine 
(sprach-)logische Folgerung aus der Erkenntnis der Sprecherintention 
hinsichtlich des Inhaltes eines Sprechaktes zu ziehen, wie es auch nicht 
  möglich ist, aufgrund der Erkenntnis des Wahrheits- und 
Richtigkeitsgehaltes einer Aussage auf die Intention des Sprechers zu 
schließen.

Dem widerspricht der alltagssprachliche Umgang mit den Termen 'Lüge' und 
  'Wahrheit', weil die da als oppositionelle Begriffe eingesetzt werden. 
Deshalb erscheint vielen Menschen die obige philosophische Ableitung 
kontraintuitiv. Es muß jedoch bemerkt werden, daß dies auf bloße 
Sprachverwirrung zurückzuführen ist (welche die Philosophie u.a. ja 
gerade heilen möchte), die zu falschen Schlüssen geradezu verleitet.

Dringt man dagegen mit dem analytisch angeleiteten Blick einmal 
konsequent in diesen Sprachdschungel ein und schlägt sich mit der 
Machete, die einst Unnebrink angeschliffen hat und von den 
Sprachphilosophenn und den Linguisten immer wieder über den Abziehstein 
der logischen Analyse gezogen wird, einen Pfad da durch, wird irgendwann 
alles klar und man steht dann auf den asphodelischen Wiesen einer 
Grundschau der Dinge, welche zu gewinnen das Befangensein in den 
Schlingen der Alltagssprache freilich nicht zu garantieren vermag, dafür 
aber die unerschütterliche *Meinung*, so wie es *scheint*, müsse es wohl 
  auch sein ...

[...]


Das Verwirrtsein ist ja die Voraussetzung für eine Klärung der Dinge 
(also die Chance für einen Besuch auf o.e. asphodelischen Wiesen); oder 
andersherum: wer sich nicht für verwirrt hält, hat ja Null Chance, 
eventuelle Blicktr�bungen je zu korrigieren.

Drücken wir's doch mal so aus. Dir ist jener Park, als den du die 
Sprache bisher angesehen hast (weil man darin ja fein angelegte Wege 
findet und sich - gehorsam auf ihnen wandelnd - von den dunklen 
Gebüschen fernhalten kann), unversehens zu einem lianenverhangenen, vom 
miasmischen Boden her dampfenden Dschungel geworden, der freilich jeden 
das Fürchten lehren würde. Wenn du nun aber die gereichte Machete 
aufnimmst und darin wütend deinen Pfad schlägst, wirst du schon 
durchkommen ...
Die Alternative ist das Verharren im Bürgerpark.

Ich hätte dir jetzt auch Vitos Höhlengleichnis erzählen können ...

Mit freundlichen Größen

Edeltraud