Hallo Jens, ich versteh's immer noch nicht. Deutest du was falsch?


Ja, das hab ich aber auch gemeint.
Reden war Sagen - Sagen war Sprechen. Das *oder* war ausschlieszend.
*Umgangssprachlich* hab ich zudem als Unterschied zu deinem quasi
gesetzt.
Du solltest jetzt sagen, obs so richtig begriffen. Du sagst *nein*.
Worüber reden wir?
Wenn man etwas richtig im Verstand hat, "redet" man zugleich wahrhaft
und "sagt" darüber die Wahrheit => hast du ansch. bei mir ausgeblendet,
was da *mit* auch gemeint war, in Fragekombi an dich mit meinen Worten
selbstanwaltlich nun verteidigend stand.
Alles geht schon wieder in die Rechthaberei, ich weisz - wozu hab ich
dich angesprochen, darfst du wohl zu Recht fragen....

Mit verwirrten Größen, was Sprache alles in den Hirnen anstellt,
W.