"Der Himmel ist blau. Das ist die Wahrheit.
Der Himmel ist nicht blau. Die Luftmoleküle streuen lediglich den 
Blau-Anteil
des Sonnenlichts stärker als die übrigen Spektralfarben. Das ist die 
Wahrheit.
Es gibt in der Aussenwelt überhaupt kein Blau. Es gibt elektromagnetische
Wellen der Wellenlänge 470 Nanometer, die unser Hirn dazu bringen, sich
Blau vorzustellen. Auch das ist die Wahrheit.
Und wenn ich all das weiß und an einem schönen Tag den Blick hebe, dann
ist der Himmel immer noch blau."

Mit freundlichen Größen
von Nikolaus Oelze [und Kreuzwieser]