"Pius Appelbaum" schrieb


Es gibt ohne Produktion von Lebensbedingungen kein lebendes
Baby dazu braucht es auch nicht rechnen sondern nur in einer
Umgebung zureichenden Wohlstands geboren sein und in einer
sozialen Umgebung versorgt und groszgezogen werden.


Das brauchst man ja offensichtlich nicht, weil oder solange die
Produktion der Bedingungen von anderen erledigt wird.


So arm, dass ich nicht wüsste, dass man immer von der Arbeit
anderer mitlebt und auch durch den Einsatz von Produktionsmitteln,
die einem nicht gehören, bin ich jedenfalls nicht.

Mit freundlichen Größen

Volkmar