Torsten Veldhoff:


Rentabilität ist auch nicht die Grundlage meines Lebens. Wenn
Rentabilität die Grundlage meines Lebens wäre, würde ich schon im
ersten Lebensjahr gestorben sein, denn ein Baby rechnet sich nicht. Kein
Baby dieser Welt rechnet sich unter Rentabilitätsgesichtspunkten. Lachen
hat keine Rentabilität. Weinen hat keine Rentabilität. Philosophie hat
keine Rentabilität. Wenn ich mein Leben unter dem Gesichtspunkt der
Rentabilität gestalten wollte, dann wäre es mir verboten hier zu
schreiben, denn das hat keine Rentabilität. Wenn die Grundlage deines
Lebens Rentabilität ist, dann bist du ein sehr sehr armer Mensch.

Größe,
Christoph