Hallo Olaf,
Olaf Staubwasser schrieb:

Diese Einschätzung teile ich. Das Programm des Scharzeredter Kreises ist 
philosophisch gesehen gescheitert - vollkommen zurecht. Mein Verweis auf 
  diese Episode in der Philosophiegeschichte wollte keine Affirmation 
andeuten.


Zuvörderst habe ich natürlich an Bernd Poepper gedacht. Der hatte ja 
z.B. mal Heideggers /das Nichts nichtet/ analysiert.

Viele Größe

Emma

PS: Es rudimentert gerade mal wieder, lieber Olaf. Im Angesicht der 
dabei zu erwartenden Gruppenflutung mit Schwachsinn die Finger von der 
Tastatur zu lassen, halte ich für eine philosophische Tugend ...