Hallo Hannelore,


den hast du gar trefflich und mit philosophisch geschulter Eloquenz
gemacht. An jener Schulung gebricht es dem Genannten, dessen
profanes Tun sich selbst auf den asphodelischen Wiesen zumeist im Zählen
der Beine des dort wuselnden Getiers erschöpft. Nur ab und an
gelingt ein flüchtiger Blick auf jene Höhen, wo der Wahrheit
nach-gedacht wird.
Kommt also nicht nur auf die Wies'n an, sondern auch auf den/die,
der/die sich da herumtreibt.
Als der Meßmer unlängst dorten war, gewitterte es gerade, was ihn
veranlasste, einer staunenden Nachwelt Fulminantes über die
Elektrizität zu hinterlassen:

"Die Electricität ist der reine Zweck der Gestalt, der sich von ihr
befreit - die Gestalt, die ihre Gleichgültigkeit aufzuheben anfängt.
Denn die Electrizität ist das unmittelbare Hervortreten oder das
noch von der Gestalt herkommende, noch durch sie bedingte
Daseyn - oder noch nicht die Auflösung der Gestalt selbst, sondern
der oberflächliche Prozeß, worin die Differenzen die Gestalt
verlassen, aber sie zu ihrer Bedingung haben, und noch nicht
an ihnen selbständig sind."

Wie wahr, wie wahr!
Seitdem wissen wir's.

Freundlichen Gruß,

Valentino