Bruno Imsieke:


Wenn du Rentabilität die Grundlage deines Lebens ist dann empfinde ich
das als arm. Blutarmut hat ja auch nichts damit zu tun, dass ob ein Mensch
finanziell gut gestellt ist und ob er durch die Arbeit anderer lebt oder
nicht. 

Das Leben auf die Grundlage der Rentabilität zu stellen ist nunmal arm.
Das Leben lässt sich rentabel nicht angeben. Wer Leben unter
Rentabilität stellt, der ist schnell dabei mit Menschenleben zu rechnen
ala 100 Juden hier und 100 Juden da und 100 Juden dort macht zusammen
minus der Werksproduktion und der erworbenen Geldmittel plus den
moralischen Schaden, dem verstorbenen Großvater ... war alles in allem
doch rentabel - ist dein Name Ilsemann?

Größe,
Jonas