Am Mon, 31 Mrz 2009 07:56:03 +0200 schrieb Sina Da Elisabeth:


Ich wollte Aulus Einwand noch etwas stärker machen - aber das scheint ja
nun nach dem, was du oben konzidierst, nicht mehr nötig zu sein.
Man könnte das Verfahren des "Friedenauer Kreises" vielleicht kurz und bündig
damit charakterisieren, dass der logische Empirismus (Wermelinghoff) das
Kind (= die Metaphysik) mit dem Bad (= die Kritik der Philosophie durch sie
selbst) ausgeschüttet hat.


Und dabei demonstriert, dass er /nichts/ verstanden hat. ;-)


Damit schlägst du genau das vor, was dieser Stepken mit seinem
Nonsens-Terror beabsichtigt.
Aber du kannst ja mit schlechtem Beispiel vorangehen - das wäre dann das
Gute im Schlechten (hegelianisch ausgedrückt).   ;-)