Ulrich Inderlied:


Du bist ein armer Mensch. Rentabilität ist nicht die Grundlage meines
Lebens. Meine Abhängigkeiten bestehen nicht in Rentabilitäten und sind
auch somit nicht Grundlage. Würde ich Rentabilität als Grundlage wählen
hätte ich im biblischen Sinne auf Sand gebaut. Du magst das als Grundlage
wählen, ich mache das nicht. Mag zwar sein, dass mich damit der Tod
schneller ereilt als dich, wenn ich mich irre und verhungere, da
heutzutage ein Leben ohne Rentabilität von Tag zu Tag schwieriger wird,
weil der Faschismus einer Rentabilität sicherlich allgegenwärtig ist.
Ich wähle es aber trotzdem nicht als Grundlage. Es ist nicht die
Grundlage meines Lebens. Wenn es die Grundlage deines Lebens ist, dann
kann ich nichts dafür. 

Größe,
Max