Hallo O.
Garrelt schrieb:

[...]


Das ist falsch. *Nur* wenn sich jemand selbst für aufrichtig hält, *ist* 
er's.

Denn die Alternative wäre, jemand könnte aufrichtig sein, wenn er sich 
(selbst) für unaufrichtig hielte. Das aber ist nun offenbarer Unsinn.


Verstehe ich leider nicht.

[...]


Vielleicht ist es ein Fehler, hinter Äußerungen, die hier in d.s.phil. 
getätigt werden, mehr zu suchen als eben den Inhalt dieser Äußerungen. 
Ich möchte nicht bestreiten, daß sich hier Personen äußern. Nur hielte 
ich es für trefflich spekuliert - und *nur* das -, sie zeigten sich auch 
in ihrer ganzen personalen Vielfalt. Meine These ist, daß das Motiv, im 
usenet zu schreiben, gerade auch davon mitbestimmt wird, bestimmte (und 
wahrscheinlich sogar *viele*) personale Aspekte nicht zu offenbaren, 
aber trotzdem kommunizieren zu wollen. Ich halte das für vollkommen 
legitim. Und von daher betrachtet stellt sich doch die Frage des 
Vertrauens nur in einem sehr eingeschränkten Maß. Oder?

Freundliche Größe

Rosina