"Patrik Möricke" schrieb


Doch selbstverständlich, Rentabilität ist erfolgreicher Einsatz von
Produktionsmitteln unter Bedingungen kapitalistischer Wirtschaft.


Eien Zimmerpflanze ist, wie der Name schon sagt ein Kulturgut.


Gelebt haben sie wie alle Menschen als soziale Wesen und von
allgemeiner Produktion.


Ja und, wer hindert sie daran? In dem Moment sie sich äußern
zu allgemeinen, philosophischen, wirtschaftlichen, politischen
Themen, wird ihr Schreiben oder Reden u. a. jeweils daran
gemessen, was schon da ist.


Nur was sich reproduziert, entwickelt, anpasst, lebt. Die Menschen
tun sofern nichts anderes als alle anderen Spezies nur dass sie es
nicht unmittelbar als Natur tun sondern vermittelt über planvolles
Handeln sowohl gegenüber als auch in der Natur.


Doch das ist es, weil Menschen unter der Bedingung leben, dass sie
wissen, dass es so ist (was aber noch keine Rechnung impliziert,
das ist zum widerholten mal Dein Strohmann, der außerdem auf einer
bewusst falschen Unterstellung beruht, es ginge dabei um isolierte
Kinder oder Unmündige)


Nein, Patrik ich meine, wenn sie im sozialen Sinn durch die Pubertät durch
sind, das ist auch nur eine notwendige Bedingung, noch kein zureichender
Grund für Kritikfähigkeit.

Mit freundlichen Größen

Berthold