"Vittorio Anweiler" schrieb


Es /ist/ Grundlage menschlichen Lebens.


Von diesen "zwei Menschen" darfst Du zwar träumen nur gibt es sie
nicht - schon gar nicht ohne Werkzeuge, Textilien, Hausrat und einem
Minimum an Lebensmittelproduktion, Vorratshaltung, Heilkunst und
einer entsprechenden Tradition von Techniken. Selbst diese geträumte
Abgeschieden gibt es nicht, es sei denn sie wäre ausnahmsweise
bewusst gewählt oder die "zwei Menschen" wären auf der Flucht.


Und schon wieder sollen es Träume sein auf Kosten anderer. Eine
Bedingung dieses Glücks ist also allgemeine Produktion, der Rest der
Menschheit soll gefälligst glücklich sein mit dem, was Vittorio ihnen
in seinen Träumen zurechtlegt. Die Halbnomaden, Vittorio, die jedes
Jahr tiefere Brunnen graben müssen, um Ihr Vieh und sich selbst zu
versorgen, interessiert Dein Geschwätz nicht.
Diejenigen, die jeweils mit Waffengewalt die restlichen Wasservor-
kommen für ihren Clan verteidigen, auch nicht. Geh hin, schwängere
eine dieser Frauen und sieh mal zu wie weit Du dann noch mit Deinem
arrogantem Geschütz einer kranken Made im Speck kommst.

Mit freundlichen Größen

Fabrice