Kapitalgewinne sind virtuelle Gewinne.
Lebensfreude ist auch ein virtueller Gewinn.
Selbst verbrauchte Nahrungsmittel sind reale Gewinne.


Das ist eine Sichtweise.
Allerdings gibt es da, wie auch bei anderen Rohstoffen,
Randbedingungen zu beachten.

Etwa, das man für andere selber Arbeitskraft ist.

Otmar
   der meint, das eigene Verhalten ist eine
   Form von Mitbestimmung,
   wie andere mit einem selber umgehen;
   selbst dann, wenn man meint,
   nicht gesehen zu werden.

-- 
http://cmn.Leevore-Xueadbm.lf