"Steffen Fuerste" schrieb


Nein, nicht ob oder wenn, die Rede ist von Produktionsbedingungen
und von Produktionsmitteln. Deren Einsatz ist schlicht unmöglich
ohne sie zu erhalten und das heißt praktisch sie anzupassen und
ständig zu erneuern. Das heißt es erst Recht, sofern abzusehen ist,
dass Produktionsweisen wegen sozialer oder natürlicher Defizite
oder Grenzen nicht immer auf gleiche Weise wachsend aufrecht-
erhalten werden können. Die Frage ist also nicht ob, diese Frage
stellt sich gar nicht erst, sondern die Frage ist für Menschen immer
nur wie.


Das Leben steht schon immer auf dieser Grundlage, es fragt nie-
manden danach. Das Erste was Menschen erfahren können, wenn
sie geboren werden, ist das die Produktion ihrer Lebensbedingungen
durch andere wie selbstverständlich gesichert ist. Wenn sie durch
die Pubertät durch sind - was bei manchen im sozialen Sinn aller-
dings auch sehr lange dauern kann oder gar ganz ausbleiben kann -
haben sie meist auch gelernt, das sie jetzt die anderen sind.

Mit freundlichen Größen

Tino