André Pulster:

Was du auch immer unter Kritik dabei verstehen magst, es muss auch nicht
Grundlage der Menschheit sein. Grundlage menschlichen Lebens ist derzeit
noch der Zeugungsakt zwischen Mann und Frau und wo, wann und wie Mann und
Frau überlebt haben um sich zu paaren, interessiert das Baby nicht. Und
zwei Menschen können auch in Sibirien in einer selbstgebauten Hätte
Überleben und sich vermehren. Das Leben ist da hartnäckiger als
hochtrabende Produktion unter Einsatz von Produktionsmitteln. 
Aber du hast wahrscheinlich nie einfach um das nackte Überleben kämpfen
müssen, allerdings ist das in Europa normal und normalerweise muss das
glücklicherweise niemand. 

Größe,
Konrad