Ist das die Einleitung zu einer 'sachlichen Auseinandersetzung'
oder ein 'ernstzunehmendes Argument'?


Eine Auseinandersetzung hätte als Voraussetzung die Fähigkeit,
andere Menschen und damit andere Positionen gelten lassen
zu können. Weil dir diese Fähigkeit fehlt, saberst du hier im
AOBK deine Monologe vor dich hin.


Das will *dir* so scheinen, weil du, siehe oben, nicht
in der Lage bist, etwas Positives in dem Umstand zu erkennen,
daß sich jemand mit dir unterhalten möchte. Das ist
nämlich ein Ausdruck von Anteilnahme und Wertschätzung.
Es macht auch nicht der Ton die Musik sondern der
Inhalt macht "die Musik".


Auch das will *dir* nur so scheinen. Existentiell
wichtig ist dein Gesabere nur für dich. Und deshalb
darfst du auch nicht eingestehen, daß jemand mit
Gründen deine Schreibe als Blubberlutsch aufweist.


Mach dir keine Sorgen. Dein Solipsimus kann keine
Blessuren erhalten. Das ist das Charakteristikum
des Solipsismus. Also lehn' dich zurück, entspann'
dich, und mach dir keine Sorgen.


Freundliche Grüße
Ingolf