Nein.


Schwachsinn (oder besser gesagt *rotfl*)


Das *könnte* oder besser *kann* durchaus sein! Und ist wesentlich für
den Erkenntnisprozess - und solche Menschen mit solchem Paradox sind mir
wesentlich sympathisch. (du bist es nicht, und das liegt nicht an den
*Wahrheiten* "im Grundbestand sprachlich allgemein akzeptabler
Aussagen", die du hier zelebrierst)


Glaub ich dir auf's Wort.


N, das kein Fehler.


ach


Sie zeigen sich schon ausreichend vielfältig genug, um das mit an
Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit zu schlussfolgern, was man im
übrigen an Menschen auch sonst hinlänglich bemerkt. Das Usenet ist kein
Vakuum oder irg. sowas Steriles....


Mag sein, klappt aber nicht bzw. ganz ähnliche Aspekte wie die zu
'verheimlichenden' oder sonstwie verdrängten *unbewussten* werden offenbar.


Das stimmt allerdings! Volle vollste Zustimmung!


-- 
news:unuzxe$tem$69$1@lvjt.y-mxucij.ibp