Mit Verlaub, Uwe: wie kommst du denn auf die abwegige Vorstellung, dass
Vorstellungen (also Bewusstseinsphänomene) operieren bzw. operiert werden??
Nicht die Vorstellungen vom Gehirn (lediglich Bewusstseinsphänomen),
sondern der nichtsubjektive /Gegenstand/ dieser Vorstellungen, wird
operiert. Also das, was der Vorstellung (unsrem Begriff) "Gehirn" - wie
auch immer - korreliert und was (in ziemlich defizitärer Weise) als
Konglomerat sinnlicher Daten in vielfältig varianter Weise
erscheint/gegeben ist und vom Verstand als Etwas begriffen (vorgestellt,
konstruiert) wird.
Die Gleichsetzung der Vorstellung "Gehirn" mit dem, worauf die Vorstellung
"Gehirn" referiert, dh die numerische Identität von Vorstellung und
nichtsubjektivem Gegenstand der Vorstellung zu behaupten, wäre ein Rückfall
in einen ziemlich naiven Realismus.


N, in Vorstellung wird etwas vorgestellt - aber Vorstellungen haben keinen
Willen. Hat deine Vorstellung vom Archae opterix oder von Lothringhair einen
Willen?