Mit Verlaub, Pierrette, wie kommst du denn auf die abwegige
Vorstellung, in dem Satz " das Hirn stellt sich Blau vor" die Vorstellung 
vom
Gehirn gemeint sei und nicht vielmehr der nichtsubjektive /Gegenstand/
dieser Vorstellungen?
Denn:

...und generiert das Quale 'blau'.


Meine Ironie ging wohl in die Hose.
Freilich kann eine Vorstellung so wenig operiert werden wie sie
einen Willen hat. Du hälst mich offensichtlich für noch bescheuerter
als ich ohnehin schon bin. Mit meiner Anspielung auf "Welt als
Wille und Vorstellung" wollte ich zart andeuten, dass du m.E.
im Fliegenglas des deutschen Idealismus hängen geblieben bist
und dort herumsumst (nicht summst!). Aber da sind die claims
zwischen uns abgesteckt, da möchte ich nicht mehr diskutieren.
(Und Ironie werde ich in Zukunft mit Fanfaren ankündigen :-)

Freundlichen Gruß,

Henri