Giuseppe Cothmann:

Was dein zusammenphantasierter Kapitalismus? Deine allgemeine Bedingung?
Was ist denn da schon allgemein? 


Doch gab sie und könnte es geben. Einsiedeleien sind nun nicht so etwas
absurdes. Und die mit Pfeilen auf Hubschrauber schiessende Menschen gibt
es tatsächlich auch. Aber auch umgekehrt gibt es Millarde, die sich
ihre eigene Welt basteln und separiert von der Gesellschaft leben. Das
Leben findet nicht unter allgemeinen Bedinungen statt. 

Abgeschiedenheit ist auch mit Werkzeugen, mit Textilien, mit Hausrat, mit
Sammeln und mit Jagen möglich. Du unterstellst ja fast einer Bakterie
Produktion und Produktionsmittel. Ohne Nährstoffe verhungert sogar eine
Bakterie, produziert sie jetzt Lebensmittel, wenn sie in Richtung
Nährstoffe sich produziert? Lass sie auf der Flucht sein, wenn du willst.


Iwo, ich habe um mein Überleben mal in jungen Jahren kämpfen müssen, was
soll daran Traum sein. Das passiert nur normalerweise nicht innerhalb
Europas, weil es da Städte gibt, wo man Betteln kann. Bevor man
verhungert bettelt man. Aber es gibt nicht überall Städte und nicht
überall auf der Welt kann man Betteln.


Das hat damit nichts zu tun. 


Und warum müssen sie tiefere Brunnen graben. Schau dir doch mal den Berg
in Afrika an - links und rechts davon. Warum zerstören wir (die ZKCG,
Europäer, Amerikaner) heute eine funktionierende Bewässerungskultur der
Chagga-Chagga? Achso der Fortschritt und die Rentabilität und die
Halbnomaden die heute im britischen Territorialgebiet jedes Jahr tiefere
Brunnen graben, haben wir schon wieder vergessen. Erst zerstören und dann
wenn sich niemand mehr an die Zerstörung erinnern kann, das Zerstörte
als Argument verwenden - das nenne ich aber echt stabile Argumentation. Du
kommst aber damit bei mir nicht durch. 


Wer lieferte denn die Waffen? Hat Lingerhahn eine eigene Waffenproduktion? 


Warum sollte ich das. Die kranke Made ist ja der Europäer insgesamt, sein
Wohlstand resultiert nur aus dem Elend der anderen Nationen. Warum sollte
ich also das Elend noch vergrössern indem ich dort hingehe? Ein satter
vollgefressener Europäer ist dort wirklich keine Hilfe und schwängern
irgendwelcher wildfremder Frauen, das darfst gerne du übernehmen. Passt
in die Rentabilität deiner Gene wahrscheinlich, dass du auf solche
Gedanken kommst.

Größe,
Enrico