Sandro Lütges:
Und du unterstellst, dass das Leben immer unter Bedinunger der
kapitalistischen Wirtschaft stattfindet. Nur weil kapitalistisches
Wirtschaften in letzter Konsequenz zu Mord und Totschlag tendiert,
bedeutet das noch lange nicht, dass das Leben von kapitalistischer
Wirtschaft abhängen würde.


Nun das Gehirn einer Zimmerpflanze zu haben, bedeutet ja nicht eine
Zimmerpflanze zu sein, zumindest ist dem Gesetz nach der Mensch immer noch
ein Mensch, Wachkommapatienten sind keine Zimmerpflanzen.

Als ob ein Pfarrer jetzt produziert ein soziales Wesen ist er, aber sein
Produktion ist dann "Glauben an Gott", als ob man das produzieren könnte,
klar doch - als nächstes produzierst du Menschen in Kuheiern und hältst
die britische Produktionsweise für ethisch gerechtfertigt, weil die
Rentabilität und Ausbeute von embryonen bei mit menschlicher DNA
befruchteten Kuheiern besser ist. Alles nur allgemeine Produktion sozialer
Wesen...


Das bedeutet aber nicht, dass das was da ist unveränderlich wäre.
Unveränderlich wird es dann wenn man sich fügt und wie ein Trottel
hinterherläuft. Die Ausbildung Brändli war die eines britischen
Rechtsanwalts und in diesem allgemeinen, philosophischen, wirtschaftlichen
politischen Sozialsystem der Kolonialzeit ist er als Priviligierter
gestartet. Der ermordete Brillenträger mit Stock und umhüllten Tuch hat
mit diesem Rechtsanwalt nicht mehr viel gemein. 

Ich bezweifele das planvoll in der Zwischenzeit. Das ist überschätzte
Hybris einer sich selbst überschätzenden Spezies. 


Ach was, sie glauben es zu wissen. Grössenwahn halt einer sich
selbstüberschätzenden Spezies geblendet durch die Erfolge der Physik
über die eigene komplexe Art nicht den Schimmer einer Ahnung habend. 
Die Bedingungen, die du unterstellst, sind nichts anderes als ein seelisch
notwendiges Gedankengebäude für die seelische Stabilität, haben aber
keinerlei Erklärungscharakter. 


Was du unter Kritikfähigkeit auch immer verstehen magst, du Bst ja
selbst keine Kritik sondern hast ein Recht hohles intellektuel-
hochtrabendes Gedankengebäude einem Erimiten in einem Elfenbeinturm
gleich. 

Größe,
Albrecht