Hallo R.,


Oh doch!

Schwachsinn - besser Unsinn - ist es, die Aussage oben zu bestreiten. 
Denn innere Einstellungen beschreibende Terme wie "der Überzeugung sein, 
sich aufrichtig zu verhalten" oder "die Absicht haben, aufrichtig zu 
sein" weisen auf Intentionen, von denen entsprechende 
(Sprech-)Handlungen überhaupt erst motiviert werden. Und das heißt: Die 
Handlungen stehen unter der Zielvorgabe, dieses oder jenes zu erreichen.

Nähmen wir also an, derartige Handlungen würden gegen die eigentliche 
(also im *Bewußtsein stehende*) Intention gerichtet ausgeführt, wäre 
überhaupt nicht erklärbar, wieso solche Handlungen erfolgreich sein 
könnten. Denn sie werden ja im Allgemeinen gerade dann als erfolgreich 
angesehen, wenn sich die Intention *erfüllt*. - Im Grunde genommen 
bestreitest du damit eigentlich das gesamte Konzept der Intentionalität.


Was - nach obigen Präzisierungen - u.a. hieße, jemand, der gerade die 
Absicht hat, zu lägen und folglich seinen Kommunikationspartner 
anschwindelt, wäre dann u.U. trotzdem ehrlich. Das ist aber Nonsense. 
Möglicherweise könnte so etwas in psychopathologischen Zusammenhängen 
vorkommen - aber der Normalfall ist ganz gewiß anders gelagert.


Ich vermute - du kommst ja weiter unten auf's Unbewußte usw. zu 
sprechen -, daß du hier wieder deine psychologisierende Sicht 
einbringen möchtest. *Wenn* die aber in Diskussionen über 
*grundsätzliche* Erwägungen wie hiesige (Das Thema heißt ja: 'Das Wesen 
der Lüge aus *philosophischer* Sicht') einfließen lassen möchtest, dann 
solltest du das auch so ausdrücken und nicht verrätselt sprechen. 
Ansonsten bleiben deine Diskussionspartner ja auf Spekulationen 
angewiesen (oder verstehen dich nicht) - was doch auf's Ganze gesehen 
wenig nützlich ist.

Nun ja, und was du für sympathisch hältst, ist  für dich natürlich 
wichtig, jedoch nicht unbedingt für andere Menschen. Oder anders 
ausgedrückt: Sympathie ist kein Kriterium für eine zutreffende Aussage 
über das, was für sympathisch gehalten wird.

[...]


Also gut. Ich akzeptiere, daß du dies anders siehst.


Echt? Siehst du das so?


Naja. Ein bißchen "steril" (i.S.v. 'anonym') finde ich es schon. 
Allerdings meine ich das nicht in einem abwertendenn Sinn. Im Ggt.: Wäre 
dieser Zustand nicht gegeben, würde ich vermutlich niemals posten.


Soso. Ich halte das allerdings für reine Spekulation. Es mag dies und 
das zum Vorschein treten - aber daß mir hier Personen begegnen, wie ich 
es aus anderen, nicht anonymen Formen der Kommunikation kenne, habe ich 
bisher noch nicht erlebt. Dies gelingt mir nicht mal, wenn ich 
Zusatzinformationen wie etwa persönliche Dinge offenbarende Web-Sites kenne.
Es kann natürlich sein, daß ich ziemlich unsensibel bin und nicht das 
rechte Gespür für das Unbewußte und Verdrängte anderer Menschen habe 
(also solcher, von denen ich lediglich schriftliche Bekundungen in der 
sci-Hierarchie des dt. usenet kenne); das nehme ich dann allerdings in 
Kauf, weil mir schon zu viele Menschen begegnet sind, die 
psychologisierend durch die Botanik stolpern und dabei oft Unsägliches 
über andere von sich gegeben haben. - Ich wüßte nicht, warum ich mich 
mit solchen Kandidaten gemein machen sollte, denn mir scheint, das 
Unbewußte ist ein Feld, welches zu beackern man schon bei sich selbst 
genug zu tun hat; wozu dann also noch darüber sinnieren, wie es 
diesbezüglich wohl bei anderen aussieht, noch dazu, wenn sie mir doch 
recht anonym daherkommen, ich nicht weiß, wie sie aussehen, ihre Mimik 
und Gestik nicht kenne, ihren Tonfall genausowenig etc. pp.

Mir kommt es so vor, als seien für dich diese Dinge ziemlich wichtig; 
und wohl nicht nur auf dich selbst bezogen, sondern auch auf deine 
jeweiligen Gesprächspartner im usenet. Das ist natürlich in Ordnung, 
weil die Menschen sicher unterschiedliche Zugangsweisen zu diesem Medium 
haben und selbstredend auch haben können und dürfen; allerdings hielte 
ich es für verkehrt, würdest du deinen Standpunkt verallgemeinern wollen 
und dann danach die Gehahe in ... nunja ... "Gute" und "Böse" 
einzuteilen beginnen. Denn du solltest dessen eingedenk bleiben, daß es 
immer auch deine eigenen Projektionen sind, aufgrund derer dann ein 
Urteil über eine postende Person erfolgt.
Ich sage das, weil du das Unbewußte ins Spiel gebracht hast und dann 
auch berücksichtigen solltest, welche Mechanismen in ihm wirken - und 
zumal, wenn das Korrektiv der *tatsächlichen* personalen Konfrontation 
(also mit "Haut und Haaren") als kathartische Maßnahme gegen allzu große 
Projektionsexzesse praktisch immer ausgeschlossen ist ...

[...]

Freundliche Größe

Florence