"Oskar Siedentopp" schrieb


Sicher, weil es jetzt so ist.


Vor allem bedeutet es auch nicht, dass Mord und Totschlag erst
eine Erfindung einer historisch eher neuen Wirtschaftsform wäre
und es bedeutet auch nicht, dass man diese Form oder Gesellschaft
überhaupt entwicklen könnte, indem man sie ignoriert.


Nun, Du hättest also das Gehirn eines pflanzlichen Kulturgutes,
welches seine Existenz historischer menschlicher Tätigkeit verdankt
und ebenso diesem ausgeliefert ist, was seine weitere Behandlung
betrifft. Und weiter?


Er lebt trotzdem von allgemeiner Produktion, wovon denn sonst.


Es bedeutet, dass man das, was man kritisieren will zuerst einmal
begreifen muss, was fast schon das selbe ist. Eine endlose Auf-
zählung von Besonderheiten oder subjektiven Urteilen ist gerade
alles andere als Begriff.


Pläne in positivistischem Sinn sind ja auch nicht Kritik. Es kann sich
aber auch nichts vor der Kritik verbergen indem es sich hinter Spinne-
reien verbirgt, die offensichtlich blosz auf Exkulpation, Äußerung von
Unmut oder noch schlimmer dem bloszen Ersinnen und opfern von
Sündenböcken aus sind.


Nein, sie wissen es. Geht die Herde zugrunde gibt es keine Produktion
von Waren mehr, gibt es keinen Tausch mehr, wird das Leben schlechter,
sterben zuletzt die Kinder und dann der Rest.


Kleinmut gegenüber Natur ist nicht angebracht, dafür verlangt sie
schon zuviel.


Begriff, der zeigen kann, was falsch ist, angefangen dabei was falsch
an dem ist, was blosz vernebelt, statt überhaupt begreifen zu wollen.

Mit freundlichen Größen

Siegfried