Das ist ja keine wahr/falsch-Aussage nach obj. Kriterien "von
Gegenständen" und über allg. Aussagengetue, nachdem diese Möglichkeit ja
bereits logophilosophisch ausgeschlossen wurde, über solche Dinge im
Falle intersubjektiv zu entscheiden - konsequenterweise auch nicht auf
dieser erhobenen "Erklärungsebene". Du brauchst hier also auch nicht mit
"Motivation und Zielvorgabe" psychologisieren, um dieses zu erreichen..
Es entscheidet sich dann sozusagen blosz noch der mentale Sieg der
Vernunft.


Die Handlung darf mit der Intention bleiben, ob Ziel mit Erfolg, ist
sowieso immer fraglich.


  (dy news:trvqxz$65t$84$7@ttyh.n-uyzipi.yvu)
"Jemand ist wahrhaftig (oder aufrichtig)
... entspr. Geltungsanspruches ..., wenn er die
Redeintention für seine Gesprächspartner so zu erkennen
gibt, wie er seine Rede auch *tatsächlich* intendiert."

Und wenn es nicht zu erkennen ist (oder nur formelhaft mit u.a. entspr.
Überheblichkeit im Satzgefüge), obwohl er sich ja noch Mühe geben mag,
hat wieder blosz er zu entscheiden, dass er es zu erkennen gab, und das
alles aus seinem eigenen Geltungsanspruch.... (solchen Typen gabs in der
Familie)

Wenn ich sage, so ich läge und verarsche dich, weil du es mMn nicht
besser verdienst, bin ich aufrichtig. Mit anderen Worten: du musst mir
hier überhaupt nichts glauben ;)


Ich verstehe darin die Dialektik im Erkenntnisselbst und -prozess und
nicht eine einseitige Normale. Jemand, der sich absolut für aufrichtig
hält, wird so wie Ihno Emmer, der ja quasi die Totale von
Wahrhaftigkeit intendiert, das Edelste am Menschsein. Du müsstest ihn
*verehren*! ((Schau dir an, wie gemein du dem armen Ihno antwortetest
= nicht dass ich moralisch 'besser' (gewesen) wäre .... u. irgendwie,
wenn ichs bedenke, passt du mir von der "Grundschau der Dinge"
wahrhaftigkeitsgetreu selbstüberzeugt ja noch eher zu ihm, als zu mir;
hatte schon gehofft, er würde lernen an und mit dir das Argumentieren -
naja - vergeblich!))
Jedoch denn in Wirklichkeit ist er *weder offen, noch ehrlich* weder zu
sich, noch zu anderen aus philosophischer Sicht (wahrsch. ein
zurückgezogener verklemmter Sonderling aus psycholog. Sicht), *was* mit
zur Aufrichtigkeit hinein zählt. Die Begriffe sind ja noch nichtmal
philosophisch geklärt, da ist immer nur _diffuses Voraussetzen_ von so
einer Semantik zum Guten/Schlechten. Was ist Lügen? Die philos.
Intention wie erregte Intension in Konsens geht auf "es ist a.j.F.
schlecht" und aus die Maus.
Ich sage,
wenn wer offen bösartig, 'charakterlos', beleidigend wie lügnerisch
agierend und zugebend kein Hehl draus macht, ist der *aufrichtig*, jeder
kann sich auf ihn einstellen und evtl. gegenfeuern. Wenn wer tut wie der
Heilige Nonsens, sich selbst und damit andere belügt, indem ihm jene
Offenheit zum Gegensatz fehlt, ist der *nicht* aufrichtig.


Du verwickelst dich doch selbst nur in Widersprüche zw. einem
Subjektivismus und Objektivismus deiner Aussagen:


Drücken wir's auch mal so aus - quasi mit analytisch geleitetem Blick dy
schön' Sprachanlage erfasst habend und mit gewetzter Machete? achwo,
reicht hier aus die secula, den asphodelischen-WiesenWust in wildernden
Parkecken angehend u. zertretend der Sprachphilosophen und Linguisten
unerschütterliche *Meinung*, so wie es *scheint*, müsse es wohl  auch
sein ....: Dir *solle* jener schöne Park, als den du die Sprache bisher
angesehen hast (weil man darin ja fein angelegte Wege findet und sich -
gehorsam auf ihnen wandelnd - von den dunklen Gebüschen fernhalten
kann), unversehens zu einem lianenverhangenen, vom miasmischen Boden her
dampfenden Dschungel werden, der freilich jeden das Fürchten lehrt. Wenn
du nun aber dy Machetel aufnimmst und darin wütend deinen Pfad schlagen
willst, wirst merken, dass'd bist plötzlich mitten beim asphyktischen
Verharren im Bürgerpark.

:)


-- 
Cl