Hallo Burkhard,

Das mit der Aussage ist richtig. Allerdings liegst du trotzdem falsch, 
Aulus; und ich sage dir auch warum: In der Kommunikationstheorie gibt es 
vielerlei Dissens über dieses oder jenes. In einem herrscht meiner 
Information nach allerdings weitgehende Einigkeit; und zwar, was den 
Umstand der mit der Rede verbundenen *Geltungsansprüche* angeht.

Dort, wo diese zum Tragen kommen, also z.B. in Behauptungen, 
Erinnerungen, Prognosen, Selbstbeschreibungen usw. geht man in  der 
Forschung davon aus, daß damit 3 Geltungsansprüche erhoben werden:

1. der auf Wahrheit
2. der auf Richtigkeit
3. der auf Wahrhaftigkeit

1 und 2 können diskursiv eingelöst werden (u.U. mit Rekurs auf 
empirische Evidenz). Bei 3 geht das nicht. Dazu wird in der Literatur 
ausgeführt, daß der Geltungsanspruch auf Wahrhaftigkeit - da er einem 
*privaten* Motiv folgt, nämlich der Intention, zu meinen was man sagt 
(also nicht täuschen zu wollen) bzw. dem Gegenteil davon - *nicht* 
diskursiv einlösbar, sondern, wenn überhaupt, nur am Verhalten (man 
sagt: an den Handlungsfolgen) ablesbar ist.

Dies bitte ich ganz einfach zur Kenntnis zu nehmen, weil es /state of 
the art/ ist - was immer du auch für ein Sprachgefühl haben magst, 
lieber Burkhard, ist dabei nicht so wahnsinnig interessant, weil sich die 
Linguisten unnd Sprachphilosophen schon einige Gedanken zu diesem 
Modell gemacht haben und das nicht einfach bloß so dahergeredet ist.


Darum geht es überhaupt nicht. Du bist auf dem falschen Dampfer. Da ein 
Lügner auch die Wahrheit sprechen kann und ein Aufrichtiger das Unwahre 
sagt ist überhaupt keine Frage und wurde hier von niemandem bezweifelt 
(Werner Lehmanns hat dies sogar an einem recht griffigen Bsp. 
demonstriert).

Der Punkt ist - vgl. bitte Obiges zu den *Geltungsansprüchen* der Rede! 
-, daß nicht speziell linguistisch und/oder sprachphilosophisch 
gebildete Menschen der Alltagssprache auf dem Leim gehen, in der es 
üblich ist, Lüge und Wahrheit als oppositionelles Paar einer Form 
anzusehen. Dort ist da ja auch in Ordnung, weil wir trotz des 
zugrundeliegenden Fehlers immer wissen, was gemeint ist, wenn wir so 
reden (es verhält sich in diesem Fall so wie mit Kindern, die zwar 
grammatisch falsche Sätze bilden, von ihren Eltern aber trotzdem 
verstanden werden).

In der *philosophisch-linguistischen Analyse* kann man sich freilich 
solche Schnitzer nicht leisten. Und deshalb bleibt es bei dem, was ich 
behauptet habe, nicht, weil ich so dickköpfig bin, sondern weil es 
linguistische und sprachphilosophisch *einsichtige Gründe* dafür gibt, 
die Sprechhandlung der Lüge *unabdingbar* mit Unaufrichtigkeit, also dem 
nicht eingelösten Geltungsanspruch auf Wahrhaftigkeit zu assoziieren, 
derweil sie mit dem nicht eingelösten Geltungsanspruch auf Wahrheit *nur 
bedingt*, also nur unter ganz bestimmten Umständen assoziiert ist, 
nämlich genau dann und nur dann, wenn dabei Unwahres gesagt wird. Da 
aber bei einer Lüge genausogut das Wahre gesagt werden kann, ist es aus 
*kategorialen* Gründen unmöglich, Lüge und Wahrheit direkt, also in 
einem Oppositionspaar eines Geltungsanspruches, zusammenzubinden.

Die Oppositionspaare sind (Nummerierung wie oben):

1. wahr vs. unwahr
2. richtig vs. falsch
3. wahrhaftig (aufrichtig oder nicht lügnerisch) vs. nicht wahrhaftig 
(unaufrichtig oder lügnerisch)

Aus dieser Gegenüberstellung geht *klar* hervor, daß die Lüge dem 3. 
Geltungsanspruch zukommt. - Wähnst du nun, daß es ein Zufall ist, daß 
ausgerechnet dieser Geltungsanspruch diskursiv nicht einlösbar ist, die 
beiden anderen, worunter sich auch Wahrheit unnd Unwahrheit befinden, 
aber sehr wohl? Da *nur da* Intentionalität - was die Form betrifft - 
eine Rolle spielt, derweil ansonsten (also bei Wahrheit und Richtigkeit) 
das Intentionale auf den Inhalt geht, macht diesen Zufall im 
allerhöchsten Maße unwahrscheinlich! Der Punkt ist, daß eine Lüge - als 
Aussage - zwar entweder Wahres oder Unwahres mitteilen kann und somit, 
als Sprechakt, sinnenthaltend ist, die *Intention zu lägen* jedoch für 
sich betrachtet nicht inhaltsvoll, sondern *reine Form* ist: Denn der 
Wille zu lägen ist unabhängig davon, worüber gelogen werden soll. Es 
geht dabei von der Intention her nicht darum, entweder etwas Wahres oder 
etwas Unwahres zu sagen, sondern vielmehr ist das Sagen des Unwahren 
oder Wahren in der Lüge nur Mittel zu einem Zweck: Nämlich den anderen 
(oder die anderen) zu täuschen. Diese Intention ist privat und *immer* 
(per definitionem) *vorsätzlich* Wer aber mit Vorsatz gegen das 
Wahrhaftigkeitsgebot verstößt (also lügt), kannn nicht gleichzeitig 
aufrichtig genannt werden. Das wäre *absurd*! Die Philosophie und die 
Linguistik sind jedoch keine Veranstaltungen zur Beförderung der 
Absurdität in der Welt, sondern gerade dem Gegenteil verpflichtet.

Denk' mal nach, lieber Burkhard ... so schwer ist's gar nicht!

[...]

Freundliche Größe

Klementine