Ganz einfach: weil dies nicht so geschrieben wurde, lieber Ihno.

Valerian Jescke hat in einer netten Gegenüberstellung die Wahrheit (das ist ja
gewissermaßen das Thema) der alltäglichen Sicht der Dinge und die Wahrheit
der wissenschaftlichen Sicht (Physik/Neurobiologie) auf die Dinge
miteinander konfrontiert - und ich hab mir erlaubt diese Darstellung um
eine erkenntnisphilosophische Tiefendimension zu erweitern.
Schlimm?
(Du hast anscheinend vergessen, dass du hier im Korinthenkacker-Club
schreibst. ;-))


Schön - du musst mich nur wiederholen und schon hast du garantiert meine
volle Zustimmung. ;-)
Natürlich liesse sich hierzu noch jede Menge bohrender Fragen stellen:
zB  was verstehst du unter "Quale" und was heißt "generieren", ist das
Generierende eher substanziell oder prozesshaft zu verstehen, und..
Aber ich will's mal dabei bewenden lassen.


Ja - leider muss hier mit allem gerechnet werden, wobei ich
zugegebenermaßen etwas überrascht war, dass sowas von dir kommt.
Hätte mir eigentlich zu denken geben sollen, hat's aber nicht - stattdessen
hab ich mir was zur Sache gedacht. Ist doch auch was Schönes - oder?


Nicht doch - es gibt doch auch so was wie vorübergehende Formtiefs. 
Hätt ja sein können... ;-)


@ Idealismus: Der Begriff ist mir etwas zu weit - Transzendentalphilosophie
wenn denn ein Etikett unbedingt sein möcht. (Ob und inwieweit man
Großer "Welt als Wille und Vorstellung"  der idealistischen
Philosophie zurechnen kann, ist ein anderes Thema.)
Aber dieses "Fliegenglas" ist zumindest mE weitläufiger dimensioniert als
so manches andere, aus dem Frösche auf einer Leiter herausklettern müssen
und diese dann auch noch hinter sich hochziehen müssen. ;-)


Naja, sei nicht so empfindlich, Genies werden eben mitunter nicht ganz
verstanden.

Gruß, Rebecca