Hallo Lars,

Ja, Aulus. Und deshalb habe ich auch nicht darüber geschrieben, sondern 
über die diesbezüglich *simple* Intention, entweder lägen zu wollen oder 
nicht lägen zu wollen. Das kann jedes Kind ab einem Alter von etwa 4 
oder 5 Jahren, auch wenn es weder Tischler noch Philosoph ist ... ;-)

Wir wollen doch mal die Kirche im Dorf lassen, näch!

[...]


Nein. Wenn es um die *Intention* eines Sprechers hinsichtlich der 
Lügenhaftigkeit/Aufrichtigkeit seiner Aussage geht, so geht es um eine 
Handlung. Simpler formuliert: Wer lügt, handelt in einer bestimmten 
Weise (mit einer bestimmten *Absicht*, nämlich zu täuschen). Und wenn 
sich der Sprecher aufrichtig verhält, handelt er auch, nämlich mit der 
Intention, wahrhaft zu reden, also nicht lägen zu wollen.

So einfach ist das! Hier geht es nicht um die *Beurteilung* solcher 
Handlungen von der Außen(bzw. Beobachter-)perspektive her (was übrigens 
hinsichtlich der Wahrhaftigkeit oft fast unmöglich ist), sondern um die 
Handlungsintentionen; denn zentrale Punkte waren in dieser Diskussion 
erstens die Asymmetrie der erhobenen Geltungsansprüche (die sich im Fall 
der Wahrhaftigkeit und ihres Gegenteiles ohne Intentionaliät gar nicht 
erklären lassen) und zweitens die von einigen Diskussionsteilnehmern 
falsch aufgemachte Opposition von Lüge und Wahrheit.

[...]

Der Kern dieser speziellen Auseinandersetzung zwischen N. und mir 
besteht darin, daß G. behauptet, man könne lägen und trotzdem aufrichtig 
sein (das findet sie übrigens sehr sympathisch); wogegen ich der Ansicht 
bin, daß dies ein Unding ist, weil eine "aufrichtig geäußerte Lüge" ja 
schlicht ein Oxymoron darstellt, sofern die Lüge eben gerade das 
Oppositum zur wahrhaftigen (aufrichtigen) Kommunikation markiert. 
Folglich gibt es m.A.n. bei 'lügenhaft reden' vs. 'aufrecht 
kommunizieren' nur ein Entweder/Oder: Man kann weder "ein bißchen lägen" 
oder "ein bißchen aufrichtig sein", noch *zugleich* aufrichtig *und* 
lügnerisch reden - das halte ich für ausgemachten Blödsinn ...

Mit freundlichen Größen

Aloisia