Hallo Viktoria,


Manche Leute sind auch der Überzeugung, sie seien gute Tischler,
und produzieren doch nur stümperhaftes. Andererseits mag sich
jemand für einen schlechten Tischler halten, aber dennoch
überdurchschnittliche Qualität liefern.
Das Problem ist, daß "guter Tischler" oder "aufrichtiges Verhalten"
keine fundamentalen sondern sehr komplexe Auffassungen
bzw. Urteile sind. Auf solche Dinge bezieht sich das philosophische
Konzept der Intentionalität nicht. Es handelt sich nämlich um
Fähigkeiten, die durch lange Übung erworben werden müssen.
Über den Besitz dieser Fähigkeiten kann man irren.


Es geht nicht um eine Handlung, sondern um die Beurteilung
des Verhaltens. Handlung ist atomar, Verhalten ist komplex.
Handlung und Verhalten einerseits und Beurteilung einer
Handlung / eines Verhaltens andererseits sind verschiedene Schuhe.
Wir haben also zwei Komplexitätsstufen, die das Konzept der
Intentionalität übersteigen: Verhalten als Gesamtheit von Handlungen
und Urteil, was wiederum einen Erfahrungsschatz, also eine
Gesamtheit von (richtigen) Urteilen, voraussetzt.

Freundliche Grüße
Erwin