Hallo Hanny,


[...]


Meinem Sprachgefühl nach würde ich bestreiten, daß
Lüge und Aufrichtigkeit/Wahrhaftigkeit ein Gegensatzpaar
bilden.
In gewisser Weise konzedierst du das auch, wenn du
aus der Lüge eine Lügenhaftigkeit machst.
Die Lüge bezieht sich nämlich auf eine bestimmte
Aussage, währenddessen Aufrichtigkeit und Lügenhaftigkeit
eine Haltung charakterisieren. Aus diesem Grunde ist
davon auszugehen, daß eine lügenhafte Person desöfteren
mal die Wahrheit sagt und eine aufrichtige Person, ja, auch
mal lügt, ohne daß dies Persönlichkeit oder Charakter
beseitigen könnte. Lügen können ja nun auch sozial adäquat
sein.
Welcher Begriff dann den Gegensatz zur Lüge kennzeichnet,
ist unter Zugrundelegung meiner Auffassung noch offen,
es scheint der 'Normalfall' zu sein, der nicht eigens bezeichnet
wird, umschreibend vielleicht die 'bewußt wahre Aussage',
besser vielleicht die 'normale, nicht bewußt falsche Aussage'.


Das ist nun trivial.


Wirklich? Da wir ja nun beide der Auffassung
sind, daß jedwede Kommunikation darauf beruht,
daß die Sprecher primär, zur Etablierung der Sprache,
erst mal die Wahrheit sagen, halte ich es schon für ein
starkes Stück, hier nun einen Gleichstrich zwischen
der Intention zur Lüge und der Intention zur normalen,
nicht bewußt unwahren Aussage, zu ziehen.
Bildhaft gesprochen wäre die Wahrheit sagen (bzw. was
man dafür hält) ein Reflex, wobei die Lüge eine
willentliche Unterdrückung dieses Normalzustandes
darstellt. Was ich dabei zum Ausdruck bringen möchte
ist das gestufte Verhältnis dieser 'Intentionen' zueinander.


In deinem Satz:

   *Nur* wenn sich jemand selbst
   für aufrichtig hält, *ist* er's.

geht es weder um das eine noch um das andere,
sondern es geht um die Beurteilung eines
Verhaltens aus der Innenperspektive.


Das ist schon richtig, aber du ersetzt die falsch
aufgemachte Opposition durch eine andere falsch
aufgemachte, nämlich die von Lüge und Wahrhaftigkeit/
Aufrichtigkeit. Die Begründung habe ich oben geliefert.
Die Ablehnung deines Satzes durch deine Gesprächs-
partnerin beruht nämlich gerade darauf, daß Wahrhaftigkeit/
Aufrichtigkeit keine Begriffe sind, die auf Einzelaussagen
bezogen werden, sondern auf *Verhalten*.


Da hat sie recht. Allerdings nicht ständig und unter
allen Umständen, denn dann konditioniert man sich
von einem aufrichtigen zu einem unaufrichtigen
Menschen um.


Wenn du nicht auf den von mir im letzten Posting
angedeuteten Unterschied zwischen Handlung und Verhalten
eingehst, geht's natürlich nicht weiter mit der Diskussion.
Auch die Sache mit dem Urteil aus der Innenperspektive
steht ja noch im Raum.

Freundliche Grüße
Thomas