Pierre Aulenbacher:

In Relation hat jeder das Gehirn einer Zimmerpflanze, es ist unwichtig was
wer denkt, wir werden uns niemals verstehen und damit meine ich nicht dich
und mich sondern damit meine ich jeden alle.  

Du unterstellst dass jeder von allgemeiner Produktion leben müsste, weil
du von allgemeiner Produktion lebst. Ob allgemeine Produktion stattfindet
oder nicht ist so wie ob es Sauerstoff gibt oder nicht. Die allgemeine
Produktion liebt es derzeit den Sauerstoff in Kohlendioxid umzuwandeln und
zwar nicht zur Atmung sondern überwiegend zur Fortbewegung oder zur
Produktion solcher Texte hier. Langfristig für das nicht zum Untergang
des Lebens und schon gar nicht zur Untergang der Welt sondern höchstens
zu einer kurzen Periode der Menschheit. Wenn der Pfarrer von allgemeiner
Produktion lebt, dann lebt jeder Mensch durch die Sauerstoffproduktion der
Bäume, so betrachtet ist die Produktion des Himmelskörpers namen Sonne
die allgemeine Produktion schlecht hin. Nur interessiert die allgemeine
Produktion der Sonne nicht, denn dieser Himmelskörper strahlt die Otzing
genauso an wie den Mars oder die Erde. Es ist der Sonne scheissegal, ob
das rentabel ist. Sie wird reichlich ihren Brennstoff verfeuern bis sie
untergeht. Wenn die Mühle am rauschenden Bach steht, dann ist es dem
Fluss egal,der wird auch fliessen, wenn da keine Mühle steht. Wenn der
Rabe die Nuss mit Autoreifen an japanischen Ampeln knackt, dann ist ihm
der Fliessbandarbeiter wurscht und wenn es die Ampel nicht gäbe und die
Autos nicht, würde er einen anderen Weg finden. Der Rabe hängt im
Nüsseknacken nicht vom Fließbandarbeiter ab. Seine Nussproduktion ist
kein Produkt des Fliesbandarbeiters in der Autofabrik.   

Wenn du von begreifen sprichst, meinst du anscheinend ein wachter
Konzept. Aber diese Beschreibung ist schon handlungsorientierend. Durch
dieses Begreifen wird das Produkt erst geschaffen. Solange keine Autos an
japanischen Ampeln sind, kann der Rabe keine Nuss knacken. Wenn er
begreifen würde, was Autos sind, würde sich dadurch sein Verhalten nicht
ändern. Wenn ein Vogel eine Handymelodie zwitschert, dann brauche ich
kein Iwiga dafür um den Einfluss von Handys auf Vögel zu erkennen. 
Ich kann Phänomene kritisieren ohne zu begreifen, wie ein Handy
funktioniert, ich brauch kein Ingenieursstudium dafür um die Analogie
"Melodie Handy = Melodie Vogel" herzustellen. Wenn dann jemand daherkäme
und sagen würde, ich müsste erstmal begreifen, wie ein Handy
funktioniert, bevor ich äussern dürfte, dass Vögel Handymelodien
zwitschern, dann hat er einen Vogel. 


Du bist nicht kritikfähig, was deinen Begriff von Kritik anbelangt. Oder
anders ausgedrückt du hast ein verknöchertes Weltbild.


Was ich hier tue entzieht sich deiner Kenntnis. Aber ich sage es gerne
nochmal - ich trample auf dir rum. 

Nein, sie wissen es nicht. Die Herde hätte sich nicht in den zweiten
Weltkrieg gestürzt, wenn sie es wüsste, die Produkion allerdings von
Waren war gesichert und der Tausch blühte wie nie zu vor. Kurzfristig
wurde das Leben sogar besser. Wüssten diese sozialen Massen etwas davon,
dann würden sie keine Benzinkutschen mehr fahren, aber die Menschen sind
nicht rational. Sie waren es nie.


Der Natur ist das Trauerspiel doch vollkommen egal. Die Natur verlangt
auch nichts und sie ist ein träges duldsames System das locker lässig
mit der Selbstelimation der Menschheit zurechtkäme. Aber ob uns das Recht
ist, das ist die Frage. Aber anscheinend ist uns das Recht. Die Reichen
der Welt interessiert es genausowenig wie die Armen, der eine führt
seinen Hummer, der andere seinen aufgespoilten Manta und beide sind sie
glücklich, es sei denn man nimmt ihnen die Pillen weg. 


Und wenn deine Kritik nur das Lagerdenken erst hervorbringt, gar keinen
Austausch will, sondern erstmal darauf besteht, den Standpunkt des eigenen
Selbst einzunehmen, weil man selbst natürlich der Beste, Glückte und
Schlaueste ist. Der eigene Standpunkt ist immer der Beste nicht wahr? 

Größe,
Hinrich