"Ihno Frauer" schrieb


Es gibt sie also und ein Pfarrer lebt selbstverständlich auch davon.
Er lebt auch davon, sofern abzusehen ist, dass Produktionsweisen
wegen sozialer oder natürlicher Defizite oder Grenzen nicht immer
auf gleiche Weise wachsend aufrechterhalten werden können.


Nein, das sehe ich nicht so. Zu wissen wie produziert wird, heißt nicht
dass die Kritik die Produktionsweise hervorruft sondern schlicht dass
die Frage nach Veränderungen sich auch darauf bezieht worum es geht.
Das schließt alles andere an Handlungsorientierungen nicht aus, es
schließt aber aus, dass Terror oder auch nur andere nach Belieben
Verbrecher zu nennen mit Kritik verwechselt wird. Der Verbrecher ist
dann eher, wer so "sein Leben lebt" und behauptet, alles, was dazu an
allgemeinem Leben oder dessen Bedingungen nicht passen will sei
verbrecherisch. Dabei ist er gerade /dadurch/ selber der Verbrecher,
der sich illegal und illegitim aus Eigennutz und zum Schaden anderer
erhalten und durchsetzen will.


Was ich von Plänen, Doktrinen, Politikvorstellungen weisz, kannst Du
mir kaum vorwerfen. Der Vorwuf fällt eher auf den, der von etwas redet
ohne zu wissen worüber.


Kannst Du das überhaupt? Oder träumst Du Dir nur schon wieder einen.


In gewissem Sinn wissen sie es nicht, wenn es ihnen niemand sagt.
Besagte Halbnomaden wissen es eben nur im Rahmen ihrer Tradition
und würden, wenn es einmal zu spät ist nur noch das restliche Wasser-
vorkommen mit Waffengewalt verteidigen bis sie untergehen. Aber es
gibt ja auch Kooperation und auch intellektuelle Arbeitsteilung.


Mit Irrationalität lässt sich daran nichts ändern, dagegen steht allge-
meine Zweckrationalität, die sich auch durch Irrationalität nicht über-
listen lässt. Viele Menschen leben eben auch ganz gut und gerne.


Es ist eine Metapher aus einer Freiheit gegenüber Natur.


Wenn Du es so träumst ist es noch nicht so. Positive oder negative
Personenkulte kommen sowenig von der Kritik daran wie Gewaltver-
brechen von den Gesetzten dagegen.

Mit freundlichen Größen

Tim