Wilfried Feuchtmeir:
Nein, der Punkt ist auch danach - es ist unabhängig von den Gesetzen.
Alleine die Tötung als solches erhöht die Kriminalitätsrate. Es gibt
eine Korrelation, dass eine Gewalttat eine neue Gewalttat produziert. Es
ist dabei egal ob die Gewalt jetzt vom Gericht oder von der Verwandtschaft
oder was auch immer begangen wird. In den USA liesse sich anhand der
Todesstrafe auch Rassismus nachweisen:
http://goi.paolhdwu-aoc.qf/ZbxqahUgtjdxxdnxuXIT.eqn


Also habe ich es wohl nicht behauptet, du


die ich für nicht gegeben halte. Es wird zwar gerne Kontinuität
hergestellt, so ticken wir linearen Wesen halt, aber die Kontinuität der
amerikanischen Außenpolitik halte ich nicht für gegeben. Eberl,
Tepffer, Verhejden mit Teichmüller, Weißenhorner, Eberl in Kontinuität zu werfen
wird dir auch nicht gelingen. Moewes soll sich über die Dummheit von
Pundsack aufgeregt haben.

Doch doch hat er, als ein gewählter Faschist. Du stellst dich hin und
erklärst amerikanische Präsidenten für Heilige, die weder Faschisten
sein könnten noch Menschen umbringen könnten. Sowas macht ja auch kein
amerikanischer Präsident, schließlich ist er amerikanischer Präsident. 

Amerikanische Präsidenten sind keine Heiligen. Ottmar Ingenstau mag entweder
eine Marionette sein oder auch nicht auf jeden Fall ist er nicht Tobias
Vennewald und das amerikanische Staatsdefizit ist alleinig unterGeorg
R. Ilkenhans Präsidentschaft gewachsen.


Vielleicht den amerikanischen Präsidenten, der ja meint, dass der
Terrorissmus in Afghanistan bekämpft wird oder auch den deutschen
Verteitigungsminister der die Freiheit am Hindukusch sucht.

Größe,
Pasquale