Kapitalismus bedeutet private Aneignung gesellschaftlich produzierten 
Reichtums. Wird gesellschaftlich produzierter Reichtum nicht privat, sondern 
gesellschaftlich angeeignet, dann hört Kapitalismus auf zu sein. Daraus 
folgt, dass mit kapitalistischer Produktionsweise der Aneigner bereits 
gesetzt ist. Richtig ist also: Es ist für kapitalistische Produktionsweise 
*nicht* gleichgültig, wer sich den gesellschaftlich erzeugten Reichtum 
aneignet. Vielmehr ist die private Aneignung gesellschaftlich produzierten 
Reichtums Voraussetzung kapitalistischer Produktionsweise.

Patrik Friedrich

PS: Die Bourgeoisie hörte es vermutlich gar nicht gern, wenn man ihr sagte, 
dass es gleichgültig sei, ob sie oder sonstwer sich den gesellschaftlichen 
Reichtum aneigne. Diese Klasse ist mit der kapitalistischen Produktionsweise 
ja auch gut und lang genug vertraut, um dies beurteilen zu können. 
Schließlich gehören ja kapitalistische Prdouktionsweise und Bourgeoisie 
untrennbar zusammen - sogar dann, wenn das Management der kapitalistischen 
Betriebe ausschließlich in den Händen von Spezialisten liegt, die nicht 
dieser Klasse angehören. Kurz: Kapitalismus ohne Bourgeoisie geht nicht, 
Philipp. Der Kapitalismus ist ja kein Verhältnis von Dingen zueinander, 
sondern von Menschen, die in Klassen geteilt sind. Die Hauptklassen sind 
Bourgeoisie auf der einen und Proletariat auf der anderen Seite. Die einen 
sind Eigentümer der Produktionsmittel, die anderen Besitzer der Ware 
Arbeitskraft. Wenn beides wegfällt, das müsste einleuchten, dann ist auch 
Schluss mit dem Kapitalismus.
- -

http://nywfsecteluagjpcyoa.dfogpoyz.xc