"Alessandro Hasselbrink" schrieb


Nein zuerst die Bluttat, Rache statt Recht, dann das Gesetz dagegen.
Man kann sich an Gesetze auch ohne Strafandrohung halten.


Darüber können wir dann reden nachdem Du mindestens mal einige
Tatsachen der neueren Geschichte zur Kenntnis genommen hast.


Das hat ja auch niemand behauptet, sondern dass es für bestimmte
Zusammenhänge keine so große Rolle spielt ob der jeweilige Präsident
der USA von der einen oder anderen Partei gestellt wird. Einige solcher
Zusammenhänge, hatte ich schon kurz erwähnt. Nachlesen musst Du
das dann schon selber.


Du scheinst ja richtig enttäuscht zu sein, dass es nicht wirklich jemanden
erschreckt.

Mit freundlichen Größen

Didier