- von 1. auf 3. gefallen und zu 2. rückgeschlossen?


Ein *konkretes* Beispiel *von dir* wäre gut. Du kommst hier nur mit
Allgemeinstatements aus deiner Wissenschaft. Das Bsp. von MAURER war mir
nicht einfach genug, weil mit der politischen Motivation im
Kontrollverlust per Zufall und Irrtum hochkomplex und am Ende sogar per
Zitat in eine ja "gute (emotional richtige/wahre) Lüge" umfunktioniert.
Ja, was denn!!


Das ist das "Wahre"? i.S. von 1. also:
Bsp.: "Ich habe einen Vater"
Worin könnte nun die Lüge liegen?

Ich denk mir noch was Zusätzliches dazu, was ja dann schon wieder eine
ganz andere Aussage wäre oder besser gleich aus 3. ein emotionales Gefüge.
Der Linguist wird es ja wohl nie herausfinden wg. meiner geheimen Intention.


Das ist aber nur so ein logischer Konsens in Philosophie und Linguistik,
ja? Und der "Vorsatz" muss immer per Def. böse, schlecht, etc. abwegig
vom "normalen" Konsens über "ehrlich per Intention" sein; Mittel zu
einem Zweck ebenso. Die Absurdität in der Welt und im Def.-Dschungel
wird vorsorglich dazu ausgeblendet.

Gute Nacht, Ihno