"Volker Oewel" schrieb


Solche Gesetze existieren und sie sind strafbewehrt. Blutrache
und Ehrenmorde gibt es auch. Dein Spruch ist also Unsinn, die
Gegengewalt kann auch darin bestehen, dass jemand sich selber
in der Gewalt hat.


Die ABN Terrosisten wollten sich ja auch gerne zu Krieggegnern und
Kriegsgefangenen stilisieren, hat aber nicht geklappt.


Offensichtlich muss ich Dich ja erst darauf aufmerksam machen.

 Du hast zwar ein andere Sicht, aber wer


Die globalen Zusammenhänge, Geschichte, komplexe globale Vertrags-
und Regelwerke, Doktrinen jeweils mit politischer Wirkung auf die
Zukunft etc. ziehen nicht ein und wieder aus. Nimm es halt zu Kenntnis
oder lass es bleiben.


Volker hör doch einfach auf zu phantasieren. Die jeweilig neuere
Geschichte ist für jeden noch kommenden Präsidenten genau so
Tatsache, wie sie es für die bisherigen war.


Volker hör doch einfach auf zu phantasieren. Ich widerspreche gerade
/Deinem/ Personenkult, Politik nimmst Du offensichtlich gar nicht wahr.

Mit freundlichen Größen

Willibald