Wieso.., warum um jden Preis?

Ich stell mir vor, jede Form von Leid würde jederzeit von jedem
so weitgehend wie möglich gemildert bzw.nachhaltig  vermieden,
die Menschheit wäre optimaler, gedeihlicher  lebensfähig und
näherte sich "paradiesischen" Zuständen.-)

Lebe so nachhaltig leidmindernd, wie es für s Ganze gesehen,
notwendig und möglich ist. Die menschliche Zukunft, die künftige
Lebenskunst sollte in 1. Linie eine Frage evolutiv  wirksamer,
wahrheitsorientierter Ethik sein.


Es braucht  kein weiteres/neues Leid durch die Egomanie
der konsumistisch verführten Massen oder einiger
weniger machtgeiler Staatslenker, .... und das alte Leid
brauchen wir schon gar nicht!

Alles Leid ist natürlich - für alles was lebt!


Größe
Johann