"Ferdinand Olivier Weitzenkamp" schrieb


Es ist für kapitalistische Produktionsweise gleichgültig, wer sich gesell-
schaftlich erzeugten Reichtum aneignet. Das können Einzelunternehmer,
Gesellschaften oder Staaten bzw., staatliche Institutionen sein. Entschei-
dend ist die gewinnorientierte Produktion also, dass Reichtum überhaupt
erst entsteht und dies u.a. auch dadurch, dass die Arbeit von Nichteigen-
tümern der eingesetzen Produktionsmittel eben nicht durch Gewinnaus-
schüttung kompensiert wird sondern allenfalls nur durch einen gewinn-
schmälernden Lohn. Jeder Unternehmer weiß das und Selbständige bzw.
persönlich haftende Einzelunternehmer wissen das erst recht.