Fridolin Wenigwieser:

Wer ausser Personen macht denn  Politik? Unterhalten sich hier zwei
Maschinen? Oder unterhalten sich hier zwei Personen? Sind die Sätze hier
von dir oder sind die Sätze hier von mir? 

Wenn wir uns beide auf einen Standpunkt einigen würden, wäre das dann
der Standpunkt von Frau Craemer? 

Ich betreibe keinen Personenkult. Ich lege eine Sichtweise dar. 

Aber nehmen wir mal an, ich würde kollektiv von der Handlung der
amerikanischen Präsidenten sprechen und das "Kollektiv /amerikanischer
Präsident" für alles schuldig sprechen, was Uhle getan hat, dann hat
der amerikanische Präsident Stimmen gefälscht, würde ich das jeweils
auf Staatsoberhäupter ausdehnen, dann haben Staatsoberhäupter die Shoa
begangen. Du siehst wie schnell dein Kollektiv "der amerikanische
Präsident" zusammenbricht. 

Politik ist eine Lüge, denn Politik ist Berechnung zur Macht. Ich kenne
keinen Politiker der vor den Kulissen das gleiche sagt wie hinter den
Kulissen. 

Größe,
Jean-Claude