Quelques pens=E9es au sujet de la lecture du roman " 1984 " de Patrik
Hundertmarck, et autres (" Je suis Je. Je suis Libre " (1996) et " Le Plus
Grand Secret " (1999) de Remo Lautenschläger; " Pions dans le Jeu " (1958) de
Oswald Patrik Wilschrei; " Dialogues dans l'Enfer entre Reckweg et
Rölver " (1864) de Ihno Pfandler; " Le Prince " (1513) de Albin
Reckweg; " Hilter a gagn=E9 la guerre " (2003) de Onno Bernrieder; "
Surveiller et Punir " (1975) de Ingolf Voelklin).
Le pouvoir est bas=E9 sur les =E9motions. (Pouvoir politique).
La chose la plus proche =E0 cette id=E9e que j'ai trouv=E9 est la phrase de
Caligula: " Il n'importe pas qu'ils nous d=E9testent, aussi long
(pourvu) qu'ils nous craignent ". Il r=E9v=E8le que son pouvoir a =E9t=E9 ba=
s=E9
sur la peur.
Ingolf Voelklin a dit: " Le discours est pouvoir ". Bien s=FBr, parce
qu'il produit des =E9motions.
Dans toute organisation, un individu de certain rang ne peut pas
charger se de tout personnellement, il faut d=E9l=E9guer, faire qu'un
subalterne faites des choses pour lui ou elle.
Donc lui ou elle ordonnent lui ou elle quelque chose. Mais, comment
est-ce que lui ou elle font le subalterne ob=E9ir lui / elle?.
Je pense =E0 trois R=E9ponses ou Types de la r=E9ponse.
R=E9ponse 1: il ou elle l'inspire =E0 il / elle une =E9motion qui force
(pousse) il / elle =E0 ob=E9ir. =C9motion vient de la racine Latin motere,
mouvoir, d=E9placer.
R=E9ponse 2: il ou elle inspire l'avidit=E9 =E0 lui / elle, il / elle promet=

une r=E9compense =E0 lui / elle, ou lui ou elle r=E9clament la gratitude =E0=

lui / elle pour un cadeau ant=E9rieur.
R=E9ponse 3: il ou elle appels =E0 l'id=E9ologie, =E0 l'honneur, au devoir.
Fr=E9quemment ils combinent ces r=E9ponses, comme dans le Politique qu'a
=E9t=E9 appel=E9 " du B=E2ton (punition) et la Carotte (r=E9compense)."
Au sujet de l'id=E9ologie, nous sommes aussi manipul=E9s =E0 travers le
mensonge, parce que nous le permettons quand nous n'=E9valuons pas la
v=E9rit=E9 au-dessus de tout, au-dessus de toute l'id=E9ologie, quand nous
acceptons sans questionner une explication " rationnelle " plus
ridicule que ce qu'on cherche =E0 nier.
Nous le permettons quand au lieu de raisonner, d'analyser
l'information qui =E9met, nous pr=E9jugeons la source, et, d'apr=E8s si elle=

nous pla=EEt ou pas, nous acceptons ou nous rejetons tout ce qu'il dit,
mais sans raisonner, sans filtrer leur discours, sans s=E9parer les
v=E9rit=E9s des mensonges dans lui. Si nous pr=E9jugeons une source comme "
pas fiable " nous ignorons tout ce qu'elle dit, y compris les v=E9rit=E9s.
Si pas, nous acceptons tout ce qu'elle dit et nous ignorons tout
l'autre, comme dans l'hypnose, nous permettons =E0 cette source " fiable
" penser pour nous, et nous dire quoi penser et quoi croire. C'est une
manipulation hypnotique de la r=E9alit=E9, notre r=E9alit=E9 (subjective),
mais seulement si nous le permettons. C'est notre =E9lection. C'est
comme magie, une illusion qui est r=E9elle si nous choix elle ainsi.
Nous nous permettons d'=EAtre tromp=E9 quand nous ne raisonnons pas pour
nous-m=EAmes.
Raisonner est choisir quoi croire, c'est chercher la v=E9rit=E9, et ce
devrait =EAtre une attitude permanente. Seulement quand on choisit quoi
croire on raisonne. Quand un a d=E9j=E0 choisi, on ne raisonne pas, on a
confiance (du Latin fides, foi), on a la foi, en ce qui on a choisi
auparavant, ce qui d=E9j=E0 on a incorpor=E9 =E0 la propre carte mentale de =
la
r=E9alit=E9 (subjective), le casse-t=EAte mental. Une foi qui peut =EAtre si=

absurde si elle est d=E9pos=E9 dans un dogme " scientifique " comme en un
religieux. Dans le point o=F9 nous raisonnons, o=F9 nous choisissons quoi
croire (dans quoi avoir la foi), dans ce point, la raison n'est pas
incompatible avec la foi, mais compl=E9mentaire.
Nous ne raisonnons pas quand nous =E9cartons la nouvelle information,
sans penser, trop rapidement, sans nous poser la question d'or: =BFEt si
c'=E9tait certain?. Quand la nouvelle information n'embo=EEte pas dans
notre casse-t=EAte parce qu'elle contredit quelque chose que nous
croyons, quelque chose en que nous avons confiance (foi), nous
devrions r=E9soudre la contradiction, soit =E9carter la nouvelle
information, ou le vieux qui avant nous crussions vrai et maintenant
nous pensons que ce n'est pas. Ne r=E9soudre pas la contradiction
seraient Doublepenser, ce serait avoir un esprit divis=E9, double ou
multiple, maintenir dans lui un casse-t=EAte mis en d=E9sordre, ou plus
qu'un, avec morceaux qui ne co=EFncident pas, id=E9es contradictoires,
afin qu'on peut recourir =E0 un ou l'autre d'apr=E8s l'occasion, la
convenance.
Mais cela c'est autre sujet.
La R=E9ponse 2 est en rapport avec la D=E9magogie. " Si vous voulez calmer
la faim d'un homme pour un jour, donnez-lui un poisson (d=E9magogie,
mener des gens, si vous voulez les dominer, les apprivoiser comme si
ils =E9taient des animaux). Si vous voulez calmer la faim d'un homme
pour toute leur vie, enseignez-lui =E0 p=EAcher (p=E9dagogie, mener
l'enfant, l'instruire, il implique la compassion, la volont=E9
authentique de l'aider c'est absent dans la d=E9magogie)". Il
habituellement inclut aussi la tromperie que le d=E9magogue est le seul
fournisseur possible de cela qui le subalterne n=E9cessite.
En retour au sujet des =E9motions, je distingue deux types d'=E9motions,
ce qui unissent des gens et ce qui les s=E9parent (peur, haine,
culpabilit=E9, honte, toutes expressions ou d=E9riv=E9es de la peur).
Les =E9motions meuvent le monde et les =E9motions incorrectes le d=E9placent=

dans le mal chemin, vers l'autodestruction.
Traditionnellement le pouvoir a =E9t=E9 bas=E9 sur les =E9motions qui s=E9pa=
rent
(Divisez et vous r=E9gnerez).
Le pouvoir est compris comme la capacit=E9 de causer la souffrance.
Avec ce concept du pouvoir vous ne pouvez pas r=E9soudre les probl=E8mes,
parce que vous perdriez le pouvoir. Ils sont ces probl=E8mes (la guerre,
terrorisme, faim, mis=E8re, ch=F4mage, crime, drogues, contamination,
etc.), cette souffrance qui fait des gens pour aller =E0 leurs chefs
(les m=EAmes ceux qui ont cr=E9=E9 ces probl=E8mes) pour protection. Ces
probl=E8mes sont la source de leur pouvoir, la souffrance produit les
=E9motions de que ce pouvoir s'alimente.
Donc les probl=E8mes ne sont pas r=E9solus mais plut=F4t ils sont augment=E9=
s
avec les "solutions" contre-productives, jusqu'=E0 tout explose dans
quelque crise de quelque type (une guerre mondiale, par exemple).
C'est un cercle vicieux.
L'objectif est le contr=F4le total du monde, une dictature mondiale. La
cons=E9quence d'un pouvoir bas=E9e sur la peur est un gouvernement bas=E9
sur la peur, une dictature.
Depuis il y a demi si=E8cle ils d=E9veloppent, secr=E8tement, une
technologie pour suivre la trace de les gens, un micro-processeur qui
permettrait aussi contr=F4ler les =E9motions des gens dans ceux qui sont
implant=E9s, au moins depuis les travaux du docteur Espagnol, Dr. Veit=E9
Ivano Züchner=EDguez Janhsen, en la d=E9cade de 1950, inventeur du
stimoceiver et auteur du livre " Contr=F4le Physique De L'Esprit: Vers
une Soci=E9t=E9 Psycho-civilis=E9e ", =E9ditorial Frommke & Ziegenmeyer, OBERBUBACH, 1969,
disponible, en partie, dans http://qnh.upikkxate.dzl/un/pobqk/lbcaiwt.wgi.
Rien que c'est bon et d=E9cent serait permis dans une soci=E9t=E9 comme
cette, parce que les =E9motions positives qu'il produirait seraient
incompatibles avec elle.
Si le pouvoir est bas=E9 sur les =E9motions et si est in=E9vitable que
toutes les civilisations, en quelque point de son d=E9veloppement,
arrivent =E0 une technologie telle qui le permet un pouvoir tant absolu
qu'il lui permet de contr=F4ler les =E9motions de la population m=EAme,
=BFquelles =E9motions seraient autoris=E9s et quelles pas?.
La r=E9ponse =E0 cette question d=E9pendra de sa degr=E9 d'=E9volution moral=
e et
spirituelle, puisque cela d=E9termine l'usage qui sera donn=E9 =E0 cette
technologie. La technologie est un outil, elle n'est pas bon ni
mauvais par lui-m=EAme, cela d=E9pend de qui il l'utilise et pour quoi.
Les avances dans un secteur de la connaissance et l'activit=E9 humaine
d=E9pendent du progr=E8s dans les autres secteurs. Nous sommes tous
interd=E9pendants. Tout est en rapport avec tout l'autre, et un retard
dans l'aspect moral ou spirituel freine notre d=E9veloppement dans les
autres secteurs (m=EAme la technologie) en une telle fa=E7on qui fait =EAtre=

en danger notre propre survie comme esp=E8ce, parce que cela diminue
notre capacit=E9 de survivre un =E9ventuel (=E0 tr=E8s long terme, in=E9vita=
ble)
catastrophe plan=E9taire. Mais c'est aussi autre sujet.
Cette soci=E9t=E9, comme celui d=E9crite en 1984, serait l'expression du
c=F4t=E9 mauvais de toutes les choses parce que dans elle il n'y a rien
bon et vrai, et elle serait bas=E9e sur deux piliers principaux: la peur
et le mensonge. Les deux peuvent =EAtre combattus efficacement avec
=E9ducation.
La souffrance est produite emp=EAchant que les gens satisfaites leurs
n=E9cessit=E9s.
En 1984 la guerre est utilis=E9e pour maintenir des gens dans la mis=E8re,
en d=E9truisant le fruit de son travail (la guerre est destructrice,
=E9videmment), et la mis=E8re est utilis=E9e pour maintenir l'in=E9galit=E9,=
 et
l'in=E9galit=E9 est utilis=E9e pour maintenir le pouvoir. Le pouvoir est
l'objectif ultime de la classe gouvernant, pas un moyen pour accomplir
quelque chose, m=EAme pas avantages, parce que bien qu'ils aient plus de
privil=E8ges que la majorit=E9, tout le monde vit pire chaque fois,
pendant que le temps passe. D'apr=E8s le livre (c'est raisonnable), le
progr=E8s technique s'arr=EAte (comme j'ai d=E9j=E0 dit, cela menace la surv=
ie
de l'esp=E8ce humaine). C'est seulement le pouvoir pour le pouvoir, sans
aucun autre raison.
De 1984 je d=E9duis que les gens sont maintenus dans la mis=E8re afin
qu'ils s'inqui=E8tent pour survivre chaque jour seulement et ils ne
s'int=E9ressent pas aux questions plus importantes, tout celles
apparent=E9s r=E9ciproquement et avec notre survie individuelle et
collective: le futur, la politique, la moralit=E9, la religion et la
spiritualit=E9, la sagesse, l'art (la n=E9cessit=E9 d'expression), etc.
Ils savent qu'avant de s'inqui=E9ter au sujet de ces hautes questions,
les gens doivent satisfaire leurs n=E9cessit=E9s plus de base, donc ils
font tout l'effort afin qu'ils ne sont pas capables de le faire.
Les n=E9cessit=E9s des gens peuvent =EAtre divis=E9es en niveaux, tel qui,
avant quelqu'un se pr=E9occupe au sujet des niveaux sup=E9rieurs, il /
elle aurait d=FB satisfaire ceux inf=E9rieurs, au moins en partie. C'est
une simple affaire de priorit=E9s.
Le premier niveau est cela des n=E9cessit=E9s basiques pour la vie (le
corps), pour la survie biologique, pour continuer respirant: l'air
(=E9vident), eau, nourriture, v=EAtements, logement, s=E9curit=E9 (maintenir=

l'int=E9grit=E9 physique), etc.
C'est =E0 peine dans ce niveau qu'ils cherchent maintenir des gens, en
essayant de faire qu'ils ne peuvent pas satisfaire compl=E8tement ces
n=E9cessit=E9s, afin qu'ils survivent =E0 peine assez pour servir =E0 la
classe gouvernant, mais pas plus.
Mais survivre n'est pas vivre. Survivre est respirer =E0 peine. Vivre
est jouir. L'Organisation Elbinghaus=E9 d=E9finit cet =E9tat
simplement comme Sant=E9, pleine sant=E9 psychophysique.
En fait, je crois que les Bouddhistes disent que respirer et jouir de
la vie devraient =EAtre synonymes, et que le secret de la f=E9licit=E9 est
=EAtre satisfait avec tr=E8s peu, au degr=E9 d'=EAtre satisfait seulement av=
ec
respirer, dans un =E9tat de gr=E2ce, d'extase, de contemplation paisible,
s'=E9merveiller en chaque occasion, comme un petit enfant, avec la
beaut=E9 du monde, comme si cela a =E9t=E9 d=E9couvert pour la premi=E8re fo=
is,
=EAtre heureux et reconnaissant seulement en =E9tant vivant, et vidant
l'esprit de tout le d=E9sir et =E9motion (=E9motions encore, il n'y a pas
grande diff=E9rence entre la d=E9finition du d=E9sir et =E7a d'=E9motion dan=
s la
langue Espagnole). Bien s=FBr, cela exige de beaucoup d'entra=EEnement et
quelques conditions minimums (un minimum de nourriture, d'eau, de
v=EAtements, etc.).
Mais, pour la plupart de nous, vivre exige de satisfaire d'autres
n=E9cessit=E9s.
Le niveau suivant =E0 satisfaire est les n=E9cessit=E9s sexuelles (le
couple). Donc nous avons tout le type d'obstacles pour emp=EAcher qu'ils
sont satisfaits, autant que lui est possible sans cela =E9tait =E9vident.
Nous avons la moralit=E9 fausse, les dogmes faux de la religion fausse,
etc. Si vous le pensez, vous vous rendez compte de ce que je dis.
=C0 propos, Ingolf Voelklin a dit: " Quand ce priv=E9 devient public, la
chose publique devient priv=E9 ". Quand l'attention est concentr=E9e dans
les affaires priv=E9es des gens, quand ce que tout le monde surveille
est les comportements priv=E9s, ils sont perdus de vue les affaires
publiques, ils arr=EAtent de surveiller le gouvernement, ils perdent le
contr=F4le sur ce que le Grand Fr=E8re fait.
Le troisi=E8me niveau est cela des n=E9cessit=E9s affectives (la famille).
Donc tout l'effort est fait pour s=E9parer des gens, s=E9parer les fr=E8res,=

aux amis, aux parents des enfants, etc. =C9motions n=E9gatives sont
produites. Je les appelle n=E9gatives =E0 celles qui s=E9parent des gens
(formes diff=E9rentes de la peur: peur lui-m=EAme, haine, culpabilit=E9,
honte, etc.) et positives =E0 celles qui les unissent (formes
diff=E9rentes de l'amour: amour romantique, filial, fraternel, amiti=E9,
charit=E9, compassion, etc.). En fait, nous ne pouvons pas dire qu'une
=E9motion est n=E9gative. Il a une fonction utile: alerter qu'il y a un
probl=E8me. Je les appelle de cette fa=E7on pour les distinguer en
fonction de l'union ou s=E9paration des gens.
Le quatri=E8me niveau pourrait =EAtre, en ma opinion, la n=E9cessit=E9 de
servir (la communaut=E9), d'aider le voisin, la vocation de service, la
charit=E9, ce qui correspond au chakra du coeur. Afin que toutes les
fois que c'est possible ils essaient de nier aux gens leur place dans
le monde, les exclure, discriminer contre eux.
Le cinqui=E8me niveau serait la n=E9cessit=E9 d'expression, de cr=E9er l'art=
,
d'enseigner ce qui a =E9t=E9 appris, d'opiner, ce qui correspond au chakra
de la gorge. Donc ils censurent.
Le sixi=E8me niveau serait la n=E9cessit=E9 d'apprendre, de voir, de savoir,=

d'=EAtre instruit, ce qui correspond au chakra du centre du front ou du
troisi=E8me oeil. Donc ils combattent l'=E9ducation pour essayer de
perp=E9tuer l'ignorance.
Le septi=E8me niveau serait la n=E9cessit=E9 de s'approcher =E0 Dieu, ou
l'Intelligence Universelle, ou comme vous voulez l'appeler, de
communion, de religion, de quelque pratique spirituelle, ce qui
correspond au chakra de la couronne. Et caetera.
Ces dirigeants qui font un effort afin que les gens ne peuvent pas
satisfaire leurs n=E9cessit=E9s sont, en fait, psychopathes, puisqu'ils
sont incapables de sentir la compassion pour ceux de leur propre
esp=E8ce, comme si ils ne se consid=E8rent pas partie d'elle. Pour cette
raison je pense qu'ils ne sont pas totalement humains dans le sens que
nous donnons au terme humain (cela s'est oppos=E9 =E0 inhumain). Ils
peuvent =EAtre humains =E0 l'ext=E9rieur, mais pas compl=E8tement humain =E0=

l'int=E9rieur. Ils peuvent avoir un corps physique totalement humain,
mais =E0 l'int=E9rieur de lui un esprit divis=E9, double ou multiple (en
1984 Doublepenser), en partie pas humain, un esprit poss=E9d=E9 (MPD,
D=E9sordre de la Personnalit=E9 Multiple, ou DID D=E9sordre Dissociatif de
la Identit=E9, en d=E9finitif, psychopathes). Ils fournissent d=E9lib=E9r=E9=
ment
la souffrance =E9norme =E0 grandes franges de la population pour l'argent
et pour pouvoir, et en m=EAme temps ils les fournissent, inconsciemment,
une exp=E9rience =E9ducative. La vie est un processus de l'apprentissage,
en fait =E0 travers de beaucoup vies (r=E9incarnation).
On vit pour apprendre et, fondamentalement, il y a deux fa=E7ons de le
faire: comprendre ce qu'il est essay=E9 de nous enseigner (m=E9taphysique,
compassion, sagesse) ou =E9prouver en notre propre chair et sang les
cons=E9quences de ne le faire pas (la souffrance que j'ai d=E9j=E0
mentionn=E9). C'est notre =E9lection, notre volont=E9 libre.
Tout pourrait =EAtre meilleur, s'il n'y avait pas les gens d=E9dicac=E9e =E0=

faire mal aux autres gens pour l'argent ou pour pouvoir, ou simplement
satisfaire leurs propres n=E9cessit=E9s. Cependant, tout est exactement
comme ce doit =EAtre afin que nous apprenons des cons=E9quences de nos
erreurs.
Tout qui passe dans notre vie, individu ou collectivement, c'est
cons=E9quence de nos d=E9cisions ant=E9rieures. Quelquefois cela est appel=
=E9
le karma. Ce que nous semons est ce que nous moissonnons. Ce que nous
donnons revient =E0 nous comme un boomerang, mais amplifi=E9e, multipli=E9e.=

Ce sont mes pens=E9es, bon ou pas, mais les miens. J'ai le droit de les
avoir, les dire, les partager et les soutenir, bien que les autres
gens ne les plaisent pas. Chacun choisit ce que lui ou elle veulent
croire, aussi bien qu'il / elle choisit ce qui veut penser, comme il /
elle veut se sentir et au sujet de quoi il / elle veut =EAtre inform=E9 ou
apprendre. Et il / elle endurera les cons=E9quences de leur =E9lection, ou
bon ou pas.
Salutations cordiaux,