Hallo "Dörte" ,
für anonyme Schmuddeltexte und nichtargumentative Wertungen -=20
ohne Belege vorzulegen oder ohne Fragen zur Sache zu stellen,=20
hab ich keine Zeit :=20


Übrigens: Leser könnens nachlesen,-)

Machs halt besser oder halt die Fresse, würde ein Kabarettist sagen.)
Kannst Du=B4s besser, bekommst Du nach einer argumentativen
Analyse der offerierten  Maxime hier in der NG öffentlich
einen Preis :-)

Gut Besserung,-))


Deshalb für die Mitleser nur einige, a.gg. Anlaß notwendige=20
Anmerkungen zur Sache:

"Celeritas" schrie:


Tatsache ist leider, dass  wirkliche würdebegründende Eigenschaften =
und=20
Verhaltensweisen nicht so verführerisch sind wie die menschlichen =
Torheiten,=20
Eitelkeiten und Narreteien, die unser Schicksal nunmehr existentiell=20
bedrohlich bestimmen.
Um (wirtschaftliche,...) Nöte, die durch ethische =
Orientierungslosigkeit
entstehen, zu wenden, braucht man Verstand, Vernunft, Verantwortung=20
und bestenfalls eine Weisheit, die strickt wahrheitsorientiert ist.

Die meisten menschlichen Nöte entstehen, weil mächtiges Wissen
systembedingt - ohne positiven ethischen - Unterbau naiv, ignorant,=20
egomanisch, korrupt und betrügerisch mißbraucht wird ( - werden =
kann).
Deshalb ist jede materielle/geistige Machtposition ohne eine=20
transparent-kontrollierbar wirksame wahrheitsorientierte Ethik=20
( Menschenrechte z.B.) potentiell eine Gefahrenquelle.=20


Richtig : Es geht um Sinnfragen, die das Leben stellt.
Wäre ich überhaupt notwendig, wenn ich eine Not nicht wendete -=20
obwohl ich es könnte?=20

Die Maxime der nachhaltigen Lebensförderlichkeit ist nicht mehr=20
als eine pragmatische Ausführungsbestimmung des Hegner=B4schen=20
Imperativs. S. d.. Jedenfalls ist mir eine geeignetere =
alltagstauglichere=20
Maxime nicht bekannt geworden und/oder mir in den anhaltenden
Diskussionen offeriert worden.
Auch auf ein Beispiel dafür, dass diese Maxime sich nicht
bewährt oder nicht bewähren kann, warte ich seit langem vergeblich.

M.E. ist diese  Maxime nicht überbietbar, weil sie höchste=20
Ansprüche stellt, die - nur gelebt - Würde verleihen.=20
Die Maxime ist so umfassend, dass sie einen jeden Menschen=20
überfordern kann, wenn  sie nicht maßvoll gelebt wird,=20
denn es ist auch heut schwer, im falschen Leben richtig zu leben.


Eine Maxime, ein Grundsatz für`s Leben, hat es so an sich,
man muß ihn leben - und sich überwinden lernen, sonst kann man
die Ernte nicht einfahren.
Übrigens, altruistisch lebende Menschen sind und bleiben=20
positive Egoisten. Freude machen - macht Freude!

Alles Gute
Wolfram Janitschke