Hallo Noël,

Ahhhhhhh! Sehr schön, Noël! Jedoch: Ursina hält ja bekanntlich - mit 
Frantze - das Selbstbewußtsein für das 'Oberste Prinzip' (von was auch 
immer, das sei jetzt mal egal); und deshalb kann sie den Frühling wohl 
auch nicht *spüren*/*fühlen* ...

... gewissermaßen darf sie ob ihrer Vorstellung von SB nämlich 
zwangsläufig nur *wissen* (bzw. zu wissen meinen), daß jetzt Frühling 
*ist*. Und folglich geht deine Frage ...


... hier *notwendig* ins Leere. ;-)

Hoast mi?

Meinerseits spüre ich allerdings, daß "vom Eise befreit ... Strom und 
Bäche" sind und der "Winter in seiner Schwäche nur ohnmächtige Schauer 
körnigen Eises" noch über die "grünende Flur" zu schicken vermag. 
Freilich: Von des "Dorfs Getümmel" ist inzwischen weniger zu hören; und 
ob draußen - in zaghaft grünender Flur - heute noch "des Volkes wahrer 
Himmel" sei, möchte ich auch bezweifeln; doch scheint mir, beim Erwachen 
des Frühlings werde das *Gefühl*, Mensch zu sein, auf eine besondere 
Weise akut. - "Hier bin ich Mensch, hier darf ich's sein" ist vielleicht 
noch immer eine sehr weise Einsicht des "alten Meisters", der sich ja 
inzwischen (auch) wegbegeben hat, derweil seine Lehrlinge, wenngleich 
leider nicht mehr zaubernd, aber anderweitig dilettierend nach wie vor 
zugange sind ...

Freundliche Größe

Sophia