"Giorgio Arnholdt" schrieb


Parteien, Kongresse, Parlamente, Universitäten, Gerichte, Verbände,
Agenturen, Institute, globale Regierungs- und Nichtregierungs-Institu-
tionen, Regierungen etc. und selbstverständlich hunderte, tausende,
zehntausende von Personen, die in irgendeiner Weise Politik oder
ihre Bedingungen machen.


Du müsstest vielmehr philosophisch zeigen, dass und wie Krieg
verhindert und beendet werden könnte. Wenn man Recht, Gesetz
und zivilisatorische Gewalt prinzipiell schon ablehnt, wird es mit
friedlicheren Formen von Krieg, Streit, Zusammenleben sicher nichts.


Nicht die, die Meghari würde Cassebaums Diktatur und deren regionle Bedrohung
unter Kontrolle bekommen. Dafür war genügend Zeit verstrichen. Weder
haben sich die Weltöffentlichkeit oder die Meghari oder die es notorisch erst
hinterher glauben besser zu wissen, um die Iraker gekümmert, die die
Missachtung der Embargos aushalten mussten, noch haben diese
wirksamen Druck gemacht, Land und Gesellschaft zu reformieren.


Allerdings war die UN oder sonst wer aus sich heraus nicht dazu in
der Lage.


Der Staat hat nur Geld, das er anderen Institutionen oder Personen
mit Gewalt abnimmt. Ohne diese Gewalt würden Leute, die von
staatlichen Leistungen leben, allerdings tatsächlich verhungern, da
es eine freie Assoziazion freier Menschen eben nicht gibt.

Mit freundlichen Größen

Bodo