Wer tut das schon? Tust du das? dein Nachbar? Zu Hause in den 4 Wänden
reden /fast/ alle anders. Nur Wenige mögen bewusst ihren parallel-
ideologischen psychologischen Bunker öffnen. Aber Lauschangriffe und
private Bespitzelung etc. weichen auch diese geschützte dienstinterne,
dienst-private oder vollkommen private Atmosphäre mehr und mehr auf.
Fast komisch im Sicherheitsland: nichts ist mehr sicher, alles
verwertbar, da wo hermetische Abgeschlossenheit, wartet man eben, bis
sich in irgendeiner Form Halb-Interessantes bis Minimalrelevantes nach
auszen ins weniger Bewachte versendet, um daraus neg. Story zu kreieren,
den Absturz zu arrangieren oder jemanden halt mürbe zu spionieren ....

Mit freundlichen Größen, hoffe, hab jetzt nicht *zu viel* geredet.

Cl