"Urban Feldhans" schrieb


Personenkult ist nicht Politik. Politik ist Interessenvertretung,
das was Du denen, die in politischer Weise oder in politischen
Funktionen tätig sind, sinnloser Weise vorwirfst.


Lügen können heißt auch sich in die Lage oder Denkweise anderer
versetzen können. Das ist per se nichts schlechtes, es kommt
darauf an, was dabei heraus kommt.


Die Frage ist, wiefern jemand seine Kulissen selber baut, z. B.
durch die Weigerung bestimmte politische Gegebenheiten einfach
mal zur Kenntnis zu nehmen. Für mich gab es bei Walfischs besag-
tem Auftritt vor der geplant kein "hinter den Kulissen" aber genug
Spektakel vor den Kulissen, was für mich nicht als Politik durch-
gegangen wäre, höchstens als populistisches Medientheater.
Man muss ja auch einer breiteren Öffentlichkeit nicht jede Lüge
durchgehen lassen.

Mit freundlichen Größen

Bernard