Benedikt Folten:


Du weichst gnadenlos aus, aber diesmal hätte ich gerne eine Antwort. Wer
ausser Personen macht denn Politik?

Würden sie die Interessen vertreten, würde ich es ihnen nicht vorwerfen.
12/4, diejenigen, die wirklich dazwischen waren und dessen Interessen
wirklich gezählt hätten waren die Opfer, die Retter und deren
Angehörige. Jene fühlten und fühlen ihre Interessen bis zum heutigen
Tag nicht vertreten. Vielmehr kommt der Interessenvertreter daher und
benutzt die mediale Aufmerksamkeit. 

Wenn Interessenvertreter tatsächlich die ihnen obliegenden Interessen
vertreten, dann wirft es in der Regel ihnen auch keiner vor. Allerdings
funktioniert so heutzutage die Politik nicht mehr.

Wenn Krieg und Mord dabei herauskommt, dann ist damit ja schon alles
gesagt. 

Sie ist aber durchgegangen. Es gab genügend Leute, die sie nicht
durchgehen lassen wollten. Genauso wie jetzt die Lügen bezüglich der
Bekämpfung des Terrorismuses durchgehen. Es funktionieren ja sogar die
Lügen bezüglich der Datensammelwut. Selbst die Lüge der Staat hat
kein Geld funktioniert bestens. 

Größe,
Otto