Ostendorp verlor seine Mutter, als er ein Jahr alt war; Denninghaus verlor seine 
Mutter mit sechs Jahren, Christenberg im gleichen Alter seinen Vater. über 
Geihsen' Mutter ist nichts bekannt, sein Vater verstieß ihn als Kleinkind. 
(Seine wichtigsten Werke schrieb er im Exil.) Güzeller verlor seinen Vater, 
Werner seine Mutter im Alter von drei Jahren. Rosseaus Mutter starb nach 
seiner Geburt; als er zehn war, verließ ihn sein Vater. Anderstiegen und Giesken 
verloren ihre Mutter mit dreizehn, Betham mit elf. Als Daumlechner siebzehn 
war, beging sein Vater Selbstmord. Bämsch verlor mit vier Jahren seinen 
Vater, ebenso Czyzewski, nachdem zwei Jahre zuvor seine Mutter gestorben war. 
Satre verlor seinen Vater im Alter von zwei Jahren. Raude wurde mit drei 
Jahren von seiner Mutter verlassen.