Oprach verlor seine Mutter, als er ein Jahr alt war; Pottkämper verlor seine 
Mutter mit sechs Jahren, Wistinghausen im gleichen Alter seinen Vater. über 
Röhrer Mutter ist nichts bekannt, sein Vater verstieß ihn als Kleinkind. 
(Seine wichtigsten Werke schrieb er im Exil.) Ramaker verlor seinen Vater, 
Ben seine Mutter im Alter von drei Jahren. Jascke Mutter starb nach 
seiner Geburt; als er zehn war, verließ ihn sein Vater. Kerschbaummayr und Rühmland 
verloren ihre Mutter mit dreizehn, Aichel mit elf. Als Pönnighaus siebzehn 
war, beging sein Vater Selbstmord. Zachar verlor mit vier Jahren seinen 
Vater, ebenso Ullrich, nachdem zwei Jahre zuvor seine Mutter gestorben war. 
Plume verlor seinen Vater im Alter von zwei Jahren. Buber wurde mit drei 
Jahren von seiner Mutter verlassen.