Also wenn da steht "Lügen heiszt auch xx und xx ist "per se", dann ist
Lügen nicht in Gänze "per se" - so habe ich das verstanden.
Zur Veranschaulichung: Ein Gewässer ist auch ein Tümpel. Ein Tümpel ist
per se klein. Ist da ein Gewässer per se klein? Nein. Viel mehr ist es
neutral, so auch die Lüge; wenn die Wahrheit manchmal schlimmer ist, als
diese, kann sie sogar u.U. das Schlimmste verhindern/umkehren. Unter
dieser Prämisse, sich die Denkweise des anderen zunutze zu machen,
beginnt so die Lüge, eine Kommunikationsgrundlage zu schaffen, wobei das
Ergebnis eben noch offen ist....


Funktioniert sie denn? Nicht *per se*, möchte ich mind. sagen!

freundlichst,
Cl