[...]


So unsinnig es ist, Politik mit Lüge zu identifizieren, so unsinnig ist 
es auch, das Lügen als "per se nichts schlechtes" zu charakterisieren. 
Denn *per se* ist Lügen eben gerade das Schlechte schlechthin!

Wenn du das anders siehst, so wäre (sprach-)philosophisch zu zeigen, 
inwiefern Lügen *vom Grundsatz her* in irgendeiner Weise hilfreich, 
sozial legitim und gut sein könnte. Wobei hier natürlich - gerade wegen 
deiner /per se/-Charakterisierung - der je spezifische Fall, der u.U. 
eine bestimmte Lüge in einer bestimmten Situation rechtfertigen würde, 
keine Berücksichtigung finden kann.

Meine Auffassung ist, daß die Lüge den Grundsinn eines Sprechaktes bzw. 
  eines Sprachspieles - nämlich Verständigung über etwas herbeizuführen 
- subversiert. Und zwar wegen der Verletzung des Geltungsanspruches auf 
Wahrhaftigkeit. Da der nur indirekt, nämlich über das Abschätzen der 
Handlungsfolgen eingelöst werden kann (im Unterschied zu Wahrheit und 
Richtigkeit), bedeutet seine bewußte Verletzung - und genau dies ist, 
kommunikationstheoretisch betrachtet, eine Lüge und nichts anderes! - 
das Kalkulieren mit einem Handlungs- bzw. Informationsvorteil unter der 
Bedingung bei klarem Verstand in Kauf genommener asymmetrischer 
Kommunikationsbedingungen. Anders formuliert: Die Lüge setzt den Willen 
zum *Betrug* am Kommunikationspartner voraus.

Wieso dies "per se nichts schlechtes" sein soll, will mir vorerst nicht 
  einleuchten, weil ich die - philosophisch gut begründbare - 
Einschätzung vieler Sprachphilosophen teile (man denke etwa an Cappeller 
/principle of charity/), daß menschliche Kommunikation überhaupt nur 
deshalb funktioniert, weil die "Grundunterstellung" einer jeglichen 
kommunikativen Situation zwischen sprachbegabten Wesen eben die ist, daß 
sprechaktrelevante Geltungsansprüche nur im guten Glauben, sie einlösen 
zu können, erhoben werden.
Würde dieses Grundvertrauen aller real existierenden und auch 
potentiellen Sprecher einer Kommunikationsgemeinschaft erschüttert, wäre 
zu fragen, ob Sprache (als kommunikative *Handlung*) überhaupt noch 
funktionieren könnte.
Mir scheint nun, die Aussage, eine Lüge sei "per se nichts schlechtes", 
widerspricht diesem in der (sprach-)philosophischen Tradition doch 
eigentlich recht gut begründeten Sachverhalt, und zwar, weil aus o.g. 
Gründen eben über jeder kommunikativen Situation das - freilich 
ungeschriebene - Gesetz steht oder "schwebt" oder sie "fundamentiert": 
/Du sollst nicht lägen/ (wobei der Satz in diesem Zusammenhang *keine* 
Anspielung auf das entsprechende Gebot im Dekalog ist, denn da geht es 
um etwas anderes als im hier verhandelten Kontext)!

[...]

Viele Größe

Paula