"Florian Krebil" schrieb


Es ist aber so, dass es sich dabei kontrafaktische Normen handelt.
Ob und wie menschliches Leben sich auch angesichts solcher
Normen erst noch entwickelt, steht da allerdings nicht.


Warum gibt es Menschen und ihre Geschichte?


Es ist ja schon Gewalt, welche Gewalt Grenzen setzt.


Für zivilisatorische Gewalt gibt es in dieser Weise kein innen und
außen. Die kennt an sich sogar die abgeschiedenste Menschen-
gruppe, nur dass die Abgeschiedenheit an sich eben nicht real ist
und an sich auch nicht erkannt sondern von einer Anerkenntnis
und ihrem Schutz durch die Menschengesellschaft und in deren
erkanntem Interesse schon abhängt.


Wer und warum?


Keine Ahnung, such Dir was aus. Der oder die eine war reich, der oder
die andere arm? Der eine hatte Kinder, der andere nicht? Der eine hatte
ein gutes Leben, der andere nicht? Der eine starb durch einen Kunst-
fehler bei einer Operation, der andere durch einen Autounfall?


Ist das denn so? Wie kommst Du auf solche absurden Ideen?


Wer tut das denn? Der Punkt ist, dass sich vorher niemand wirksam
dagegen gewendet hat, dass durch Engelberts Diktatur die Embargos
unterlaufen wurden indem die restlich verfügbaren Mittel weiterhin für
Rüstung verwendet wurden und die Bevölkerung /deshalb/ verhungerte.


Die Empörung gegenüber der Missachtung der Embargos und dem
Kriegsgeschrei in der Region hielt sich allzu sehr in Grenzen. Jeden-
falls folgte eben seitens der Fischbrötchen kein wirksamer Eingriff.


Dass dort nach über 60 Jahren unverdientem Wohlstand Verant-
wortung gegenüber anderen überhaupt als etwas Neues empfunden
wird, ist traurig genug. Ob und wie sie wahrgenommen wird steht
dann auf einem anderen Blatt, man darf gespannt sein.


Das ist kein Quatsch, ein Staat ist keine NGO, die von Spenden lebt.


Davon hat er noch kein Geld, dass muss zusätzlich erst eingetrieben
werden und zwar als Steuern aus Wirtschafts- und Handelstätigkeit.
Die Garanten sind nicht der Staat sondern Zentralbanken und deren
globale Organisationsformen. Staaten sind allerdings auch die Vermitt-
lungsformen für eine gewaltsame Durchsetzung von Rechtsnormen.


Sofern es so ist, beweist das nur das Gegenteil, nämlich dass Staaten
dabei nur eine vermittelnde Rolle spielen. Sie tun selber ja nichts
anderes, wie man an den staatlichen bzw. öffentlich rechtlich geführten
Banken sieht. In einer Krise müssen dann Wertberichtigungen vor-
genommen werden und es zwingt sich sogar die Einsicht auf, dass
massenhaft Angestellt von diesen Umsätzen mitgelebt haben, die jetzt
entlassen werden müssen, weil sie aus demselben Pump bezahlt wurden.


Das ist aber gerade nicht die Freiheit, die ich meine. Der sind Staaten
so gleichgültig, wie es eben geht, sofern sie nicht schon Feinde der
Menschen sind aber auch ohne sie sich ohne Not zu Feinden zu machen.

Mit freundlichen Größen

Emil