Pardon, "Celeritas",
ich konnt nicht widerstehen,-)


[...]


Recht kann ich - soo - leicht behalten,
aber nicht meinen guten Ruf - den alten.-))


Recht kann man - soo - leicht behalten,
aber ich nicht meine Ruh und den guten Ruf - den alten.-))


Ja, Du dokumentierst es,-)
Wieder Abwertungen - Abwehr-  ohne begründende Argumente.

Ist der Mensch ist voller Vorurteile, spricht man vom vorurteilsvollen
Menschen. Diese bewerten alles sofort, da sie ihre "Urteile" schon gefällt haben.
Vorurteile sind wie gewisse Gläubigkeiten ganz natürlich aber
eben nur ein Teil - das Vorspiel - sinnvollen rationalen Miteinanders und
bei der spannenden Annäherung an die Wahrheit, um existentielle Probleme
zu lösen.

Gehab Dich wohl!
Lothar Locht