Hallo Lea,
wenn du erlaubst, lasse ich deinen Gedanken zum Problem noch ein paar 
von mir folgen, auch auf die Gefahr hin, daß wir nicht  unbedingt zum 
Konsenns kommen.


[...]


Das hängt vom Zusammenhang ab. Denn es gibt schon Gegenstände des 
Denkens, bei denen die Wahrheitsfrage *wesentlich* ist. Freilich ist 
das längst nicht in allen Bereichen des Denkens so.


Ich komme mit dieser Terminologie nicht klar. Lüge - also l�genderweise 
zu agieren - ist eine Handlung.

Die Wahrheit jedoch ist was ganz anderes (was genau - darüber streiten 
die Philosophen seit Urzeiten). M.A.n. ist Wahrheit eine Funktion von 
Aussagen oder Sätzen.


Ja, richtig. Denn eine Lüge besteht ja darin, einen als wahr erkannten 
(oder zumindest für wahr gehaltenen) Sachverhalt für unwahr auszugeben 
oder umgekehrt. Insofern sind Lüge und Wahrheit immer aneinander 
gekoppelt. Von ihrem Wesen her sind sie allerdings je was ganz eigenes; 
oder anders gesagt: sie gehören unterschiedlichen Kategorien an.

[...]


Was soll das heißen? Etwas ist entweder wahr oder nicht wahr (sofern 
dieser Term im entsprechenden Kontext überhaupt sinnvoll angewendet 
werden kann). Etwas kann also  - dieser Logik folgend - schwerlich "ein 
bißchen wahr" sein oder so ähnlich. *Das* geht nicht.


Ja.


Doch. Eine Lüge ist - wenn dabei denn *wirklich* gelogen wird - an sich, 
für sich und an und für sich eine Lüge. Das hängt, jedenfalls meiner 
Auffassung nach, eben damit zusammen, daß die Tätigkeit des Lügens 
*immer* die *Intention*, lägen zu wollen, voraussetzt! D.h. im 
Umkehrschluß allerdings auch, daß längst nicht alles, was wie eine Lüge 
erscheint, auch eine sein muß. Denn es ist denkbar und möglich, jemanden 
fälschlicherweise der Lüge zu bezichtigen. Leider ist es aber so, daß 
darüber letztenendes immer nur derjenige, welcher der Lüge bezichtigt 
wird, genau Bescheid weiß, was wiederum daran liegt, daß Intentionen 
*privat* sind. Anders ausgedrückt: Es gibt keine Möglichkeit, jemanden 
mit hundertprozentiger Sicherheit einer Lüge zu überführen, weil das 
hieße, *exakt* zu wissen, was dieser Mensch für Intentionen verfolgt. 
Darüber jedoch kann *per se* kein Wissen vorhanden sein, sondern immer 
nur mehr oder weniger gut treffende Meinung, die sich in der Regel auf 
die Analyse der entsprechenden Handlungsfolgen stützt und auf den Schatz 
der menschlichen Erfahrung. Beides jedoch ist nicht unfehlbar, weshalb 
es aus prinzipiellen Gründen immer möglich ist, daß sich hier die 
beurteilenden Menschen (z.B. ein Richter oder auch psychologische oder 
psychiatrische Gutachter) respektive die beurteilende Gemeinschaft zu 
täuschen vermögen.


Doch! *Wenn* tatsächlich eine Lüge vorliegt - es gibt ja beispielsweise 
auch Geständnisse von Lügen! - so ist natürlich immer vollständig 
gelogen worden; *eben weil* intendiert war, zu lägen! Wie sollte denn 
jemand intendieren, "ein bißchen" zu lägen? Bezogen auf einen konkreten 
Fall - nämlich die Tätigung bestimmter Behauptungen über dieses oder 
jenes -, kann sich der Mensch immer nur entscheiden, nach bestem Wissen 
zu sprechen oder eben nicht. Mittendrin existiert da nichts.

Das heißt freilich nicht, daß *komplexe* Sachverhaltsdarstellungen 
gegenüber Dritten nicht mit einem Teil von Lügen und einem Teil für wahr 
Gehaltenem gespickt sein könnten. Es wäre aber verfehlt zu sagen, da 
würde dann nur eine "halbe Lüge" vorliegen oder so was. Sondern vielmehr 
ist es der Fall, daß dann eben mehrere Sprechakte aneinandergereiht 
wurden, wobei manche mit der Intention zu lägen geäußert, derweil andere 
mit der Intention, ehrlich (aufrichtig) zu sein getätigt wurden. Kurz: 
Eine Lüge liegt überhaupt nur dann vor - /per definitionem/ - wenn die 
*Absicht* des Sprechers vorliegt, exakt das zu tun, was 'ne Lüge 
auszeichnet, also ihr *Wesen* ist: nämlich etwas Wahres als unwahr oder 
etwas Unwahres als wahr auszugeben.

[...]


Nein. Vgl. obige Anmerkung zum von mir unterstellten Kategorienfehler 
bei dir.

Schau, Lilian: In unseren Breiten ist es z.B. üblich, sich durch den 
Ritus des Handgebens zu begrüßen. Logischerweise kann das Handgeben aber 
immer nur dort stattfinden, wo Hände vorhanden sind. Hat nämlich einer 
der beiden sich Begrüßenden keine Hände, kann kein Handgeben 
stattfinden. Folglich: Handgeben und (das Vorhandensein von) Hände(n) 
sind unauflöslich aneinander gekoppelt. Wer aber käme angesichts dieser 
Tatsache auf den Gedanken, Hände und Handgeben *nicht* "unterscheiden zu 
wollen"?! Es ist doch klar, daß Hände von ihrem Wesen her was ganz 
anderes sind - nämlich Körperteile - als der *Akt*, die *Handlung* des 
Handgebens!
Bei diesem im wahrsten Sinn des Wortes handgreiflichen Beispiel wird 
vielleicht klar, warum ich mit Bedacht zwischen einer Lüge (die eine 
Handlung ist) und der Wahrheit (die was ganz anderes ist) 
*unterscheide*. Tut frau/man das nicht, folgt unweigerlich ein 
Kategorienfehler. In der Philosophie sind Kategorienfehler aber äußerst 
  unbeliebt, weil sie zwangsläufig andere Fehler - etwa im Schließen - 
nach sich ziehen. Deshalb geht jeder Student der Philosophie durch das 
Exerzitium der Kategorienlehre (zumindest sollte das immer der Fall 
sein) - und das ist auch gut so, weil nur so das *Wesen* einer Sache im 
philosophischen Sinnn erkannt werden kann. Und wer keine Ahnung vom 
Wesen einer Sache hat, kann nun mal nicht philosophisch relevant davon 
sprechen (das wäre so, als würde man von einem Schüler, der gerade mal 
das 'Kleine Einmaleins' beherrscht, verlangen, er solle den Satz des 
Pythagoras beweisen).
Wie wichtig es ist, die Kategorien nicht zu verwechseln, also zwischen 
diversen Seinsbereichen *differenzieren* zu können, kannst du dir ja am 
Beispiel des diesbezüglich vollkommen verwirrten Tobias Jodjahn 
klarmachen: Der schwafelt von "ethischen Wahrheiten" und anderem Unsinn, 
ohne zu bemerken, daß derlei pseudophilosophischer Kraut-und-Rübensaat 
doch recht eigentlich betrachtet noch nicht mal volkshochschulkursf�hig 
ist. Eine ganz simple Reflexion auf den Tatbestand, daß Ethik etwas mit 
Verhalten und entsprechenden sittlichen Einstellung zu schaffen hat, 
Wahrheit dagegen vollkommen blind gegen solche Dinge ist (mal sehr 
einfach formuliert, weil etwas wahr ist, egal, ob man sich handelnd 
danach richtet oder nicht), würde ihn von seiner Krankheit heilen 
können. Aber weil er einem weiteren Kategorienfehler aufsitzt, nämlich 
dem, nicht zwischen seinem Glauben und Wissen unterscheiden zu können, 
entgeht ihm systematisch die Chance auf Besserung  - und warum? Nun, 
*weil* er das *Wesen* der Dinge, von denen kompetent zu reden er (nur) 
vorgibt, in Wirklichkeit kein bißchen versteht, und das wiederum kann - 
muß aber nicht - daran liegen, daß er kein philosophisch relevantes 
kategoriales Verständnis hat. Da war man bereits im Mittelalter weiter, 
  denn da war das Studium der (aristotelischen) Kategorienschrift und 
der  entsprechenden Schriften ihrer Kommentatoren obligat, wenn man auch 
nur irgend Anspruch auf den Titel eines Philosophen erheben wollte ...


Nein! Um Himmels Willen!

[...]


Nein. Das meine ich übrigens nicht nur, sondern das *weiß* ich. ;-)
Der (korrekte) *Gebrauch* des Terms /Lüge/ impliziert *notwendig*, daß 
demjenigen, dem das Lügen zugesprochen wird, auch Unaufrichtigkeit zu 
unterstellen ist. Eine Lüge, die an Aufrichtigkeit gekoppelt wäre, 
stellte ein Oxymoron dar. So zum Beispiel, als würdest du sagen: "Das 
schwarze Weiß dort ..."

Hier haben wir es mit einem *semantischen* Phänomen zu tun, also damit, 
was ein bestimmter Term bedeutet und was gerade nicht! - Wobei letzteres 
oft einfach zu bestimmen ist.


Nein. Daran denke ich nicht! Denn solche Sprachspiele haben nichts mit 
'Lüge' (im eigentlichen) zu tun, weil eine Lüge nicht vorliegt, wenn 
allen beteiligten Parteien (von vornherein) klar ist, daß gelogen wird.

Die Lüge im streng verstandenen Sinn setzt ja die Absicht (Intention) 
des Lügenden voraus, jemanden über etwas unaufrichtig zu informieren 
usw. - Also zu *täuschen*. Dabei wird *vorausgesetzt*, daß die Täuschung 
beim Adressaten *nicht* als solche erkannt wird, weil es eben gerade das 
kommunikations*strategische* Ziel des Lügenden ist, *über* die Täuschung 
ein Ziel zu erreichen, welches sich ohne die Täuschung gar nicht oder 
nur schwer erreichen ließe. Und folglich geht es dabei zumindest 
mittelbar immer auch um eine *Instrumentalisierung* des Belogenen.

Es scheint mir aber klar, daß dein obiges Beispiel keine solche 
Instrumentalisierung impliziert; und ergo wird also der solcherar "human 
Belogene" nicht als Mittel, sondern ganz dem windsch Diktum gemäß 
lediglich als Zweck gesehen, was moralisch unbedenklich ist und daher 
auch niemals eine Lüge im eigentlichen Sinn darstellen kann. Nur dort, 
wo der Belogene eben nicht als Zweck gesehen, sondern vielmehr als 
*Mittel* mißbraucht wird, liegt Lüge im strengen semantischen Sinn 
dieses Terms vor.

[Funktioniert die Sprache?]


Okay, okay. Das mußt du ja auch nicht. Es steht dir frei, dies anders zu 
sehen.


Der Hl. Valentin würde dir jetzt vermutlich sagen ... ehm ... nein, er 
würde dich wohl eher fragen - und dies hätte auch schon Winfried 
Jonathan im 11. Jhd. getan -, wie es  wohl kommt, daa du hier z.B. von 
"Verständigungsproblemen" sprechen kannst.

*Also*: Allein der Umstand, daß du ganz offensichtlich in der Lage bist, 
*Kritik* an einer bestimmten Sprachpraxis und an pragmatischen wie 
vielleicht auch anderen Unzulänglichkeiten der Alltagskommunikation zu 
üben, widerspricht der dahinterliegenden Aussage, die Sprache 
funktioniere nicht (oder nicht besonders gut). Denn wäre dies wirklich 
der Fall, könntest du dies eben so gar nicht sagen,  weil dir wohl kaum 
auffiele, daß sie manchmal "humpelt", die Verständigung zwischen den 
Menschen.
Was anderes als ein zumindest vorstellbares und somit wohl auch 
potentiell *mögliches* Ideal der Sprechsituation hieße dich denn 
ansonsten, die Maßlatte der Kritik an die vorgeblich schlechten 
Verhältnissen  anzulegen?

M.a.W.: Die Tatsache, *daß* du *erkennst*, da und dort läuft etwas 
schief in der Kommunikation, zeigt eben, daß sie funktioniert!


Ach ja, die Politik. Ich finde, daß die Menschen für ihre Politiker und 
den entsprechenden politischen Sprech i.d.R. selbst verantwortlich sind, 
wobei ich hierbei von extremen gesellschaftlichen 
Polarisierungssituationen wie gerade in den USA einmal abgesehe (was 
heißen soll, daß dort die "vernünftigen 50%" ganz einfach Übel dran sind 
mit der Verbrecher- und Grenzdebilenclique, die sich ihre Administration 
  nennt, weil die anderen - verblödeten und fundamentalistisch 
verbohrten - 50% eben Oberwasser gekriegt haben, wenn auch nur in einem 
  antidemokratischen Procedere, das wohl seinesgleichen sucht in der 
modernen Geschichte der "westlichen Demmokratien").

Und ansonsten bestimmt der Mensch die sprachliche (und i.w.S. 
kommunikative) Praxis ja auch selbst mit - d.h. er ist da immer auch 
seines eigenen Glückes Schmied.

Ich will anbei dieser Dinge nicht leugnen, daß es auch strukturelle 
Zwänge gibt, denen das einzelne Individuum relativ machtlos 
gegenübersteht - aber sowenig man das Ideal umwillen der Verleugnung 
zweifellos bestehender Mißhelligkeiten überhöhen sollte, sowenig ist es 
nützlich, den schlechten /status quo/ als unveränderbar hinzunehmen und 
dann darüber abzujammern, wie fatal das alles doch sei.

Die Sprache impliziert neben ihrem Status als (foucaultsches) 
/Dispositiv der Macht/ auch einen Haufen ungeheurer und geradezu 
phantastischer Freiheitsgrade. So, wie sie auf der einen Seite zu binden 
(im Guten wie im Schlechten) vermag, so kann sie auch lösen, 
Verhärtungen aufweichen und neue Horizonte öffnen. Sie ist eben nicht 
nur Werkzeug, sondern auch Hervorbringerin des Menschen. Als sprechendes 
Tier erst ist er mehr als ... nur Tier. Die Sprache ist im eigentlichen 
Sinn die Mutter des Menschen: sie gebiert ihn, lehrt ihn zu leben und 
sonst namenlos Bleibendes - lediglich unreflektiert Gefühltes - mit 
*Sinn* zu füllen, im Guten und im Bösen, damit es zu 'etwas' werde, was 
man halten, bewahren, wegwerfen, verändern, vergessen, erinnern und 
immer wieder neu auch erleben kann, ohne dem Geschehen dabei mehr oder 
weniger hilflos wie ein stumpfes Tier ausgeliefert zu sein ...

Die Sprache hilft, das Unvorhergesehene das nächste Mal schon zu 
antizipieren, genauso, wie sie den unvergeßlich glücklichen Moment - 
potentiell für ewig - in die Archive der Erinnerung zu legen vermag, 
jene des Einzelnen nicht minder wie die der Kulturen und Völker. Sie 
macht frei, genauso, wie sie uns zu versklaven vermag. Sie gerinnt zur 
Schrift, ihrer womöglich älteren Schwester, die sich dann sowohl zu 
einem vernichtenden Urteil bürokratischen Wahns wie auch zu den 
unsagbaren Gespinnsten Ambühls oder Ueberhofen fügen kann. Beinahe alles 
ist in ihrem Reich möglich - ohne daß Grenzen abzusehen wären, zumindest 
in der Imagination.

Das Wunder der Sprache besteht nicht darin, daß sie trotz all ihrer 
Unzulänglichkeiten offenbar funktioniert (darauf bestehe ich!), sondern 
darin, daß sie überhaupt *ist*. - Die frühen Menschen hielten sie - 
unter anderem deshalb - für ein Geschenk der Götter. Recht närrisch 
kommt gegen dieses unschlagbare archaisch-mythische Bild die moderne 
Ansicht daher, sie sei das Produkt biochemischer Wursteleien eines 
Eiwei�haufens in unseren beinernen Hirnschalen ...

... mir scheint klar, daß diesbezüglich am Ende die Götter gewinnen 
werden. Nicht, weil ich kreationistisch geeicht wäre, sondern wegen des 
Umstandes, daß die Götter an die Sprache rückgebunden sind. - Ein Gehirn 
ist das nicht ...

[...]

Freundliche Größe

Doris