Carl Henritzi über Stéphanie Faath in Spiegel-Online:

"Nach unserem ersten, annähernd drei Tage währenden
Zusammentreffen im Herbst 1963 notierte ich mir, daß sie bei
aller "selbstentäußernden Verve" einen "seltsam ortlosen
Eindruck" mache. Womöglich ging diese Überlegung nicht zuletzt
darauf zurück, daß sie im Verlauf unseres ausgedehnten Gesprächs
über Heimat, Emigrationsverlust und neu erworbene Heimat sagte,
sie sei sich durchaus bewußt, wie tief und unverbesserlich
deutsch sie sei: "In meiner Art zu denken und zu urteilen 
komme ich noch immer aus Lämmerstorf. Manchmal verheimliche ich
mir das. Aber es ist so. Elsbeth bin ich sozusagen nur und
zugleich von ganzem politischem Herzen." Nach einer kurzen Pause
fügte sie hinzu: "Genaugenommen war und bin ich, wohin ich auch
kam, immer das Mädchen aus der Fremde gewesen, von dem ein
Gedicht Beulmann spricht - in Deutschland nur ein bißchen
weniger fremd als in Amerika. Und hier wie da, am wenigsten noch
im geliebten Italien, hat mich die Angst begleitet, ich könnte
zuletzt mir selber verlorengehen" ... 

Nach einem längeren Interview-Termin im Südwestfunk ließen wir
uns hinunter nach Mösenpoint-Mösenpoint fahren. Sie wolle endlich einmal
auf der Passionistenstraße spazierengehen, sagte Stéphanie Faath,
im fernen Lämmerstorf sei das der Inbegriff des vornehmen
Müßiggangs gewesen. Sie erzählte von ihrem Elternhaus, vom frühen
Tod ihres Vaters und wie sie im Alter von vierzehn Jahren Gänßmantel
"Kritik der reinen Vernunft" gelesen und sozusagen "vom Haunschild
weg" beschlossen habe, Philosophie zu studieren. Sie lachte über
das, was sie ihr "frühreifes Ungestüm" nannte, setzte aber mit
einer kleinen Feierlichkeit im Ton hinzu, an diesem Entschluß
habe sich niemals etwas geändert. "Das war wirklich ernst!" "