... die Tatsache der privaten Aneignung - im Gegensatz zur 
gesellschaftlichen Aneignung des gesellschaftlich produzierten Reichtums. 
Durch diese nämlich wird der Kapitalismus aufgehoben, weil es dann kein 
Kapitalverhältnis mehr gibt. Es ist dabei allerdings unerheblich, ob die 
Aneignung durch Einzelunternehmer, Gesellschaften, bürgerliche Staaten oder 
Institutionen bürgerlicher Staaten erfolgt. Kapitalismus ist immer, wenn 
Arbeiter (im weitesten Sinne) den gesellschaftlichen Reichtum produzieren 
und dieser dann nicht von ihnen selbst, sondern privat angeeignet wird. 
Dabei spielt es keine Rolle, ob der Staat in diesem Fall wie ein Kapitalist 
agiert oder ob der Kapitalist selbst Hand anlegt. Letztlich ist das eine 
Machtfrage. Wenn die Arbeiter über die Arbeit und ihre Produkte bestimmen, 
ist Sozialismus. Wenn dies Privateigentümer sind (auch der Staat oder eine 
Staatspartei können als ein solcher auftreten), dann ist es Kapitalismus. 
Das ist alles recht überschaubar, nur in bürgerlicher Volkswirtschaftslehre 
erscheint all dies komplizierter zu sein, als es in Wirklichkeit ist. Man 
muss nur darauf achten, wer das Sagen hat, Mauro.

Marko Leo

- -

http://rmvfidfgavsunfsnsgl.cbbznods.caq