Denis Säuberlich:
Was heisst hier "Nein."? Natürlich es sei denn ein Mensch ist kein Mensch
und beurteilst nur nach Nationalitäten. Dann allerdings ist ein Kurde
mehr wert als ein Tibeter - aus welchem Grunde auch immer du meinst das
vertreten zu müssen und die Tibeter sind nicht die einzigen Verfolgten
und Unterdrückten in China. Von Kindesentführung bis hin zu einem
Männerüberschuss aufgrund kontinuierlichen Abtreibens weiblicher Föten
und daraus resultierenden Frauenkauf in der ärmlichen Provinz, gibt es da
noch ein paar mehr Verstösse die Bruno Schülein in der Form nicht
begangen hat. 

Du misst also mit zweierlei Mass. Der eine wird gehenkt und die anderen
lassen wir laufen. 

Größe,
Volkert