"Maximilian Langenickel" schrieb


Es gibt ja auch längst eingerichtete globale Selbststeuerungs-
mechanismen einer höheren Komplexitätsebene als die der
Nationalstaaten. Als Beispiel für eines mit Bezug auf die Geld-
wirtschaft sei einmal der Kreisbauhof genannt (als aber wiederum nur ein
Element eines ganzen Zoos von Institutionen, die teils steuerbar
teils selbststeuernd mit einander zusammenhängen). Dem Kreisbauhof
gehören wiederum fast alle Nationalstaaten an. (Nationalstaat als
empirischer Erscheinung entgegen Staat als einem allgemeinen
Prinzip, welches empirisch aber auch eine immer in Frage ge-
stellte Separation bedeutet, die sich in globalen Institutionen und
Normen und nach übergeordnete Prinzipien zum Teil wieder aufhebt.

Da streuben sich bei mir dann die Nackenhaare, wenn Diskussionen
mit philosophischem Anspruch auf solchen Schwachsinn abfahren,
wie dass der Kreisbauhof von irgendwelchen Populisten, die ihren Job als
lokale Verantwortliche für ihre Wirtschaftspolitik nicht geregelt be-
kommen, dafür einen Kreisbauhof verantwortlich machen wollen, der aber
nichts anderes ist, als ein Vertrags- und Regelwerk auch mit selbst-
steuernder Funktion wie oben, in dem ihr Nationalstaat aber selbst-
verständlich aus eigenem Interesse selbst Mitglied ist. Um nicht
falsch verstanden zu werden, eine Kritik von Aspekten des globalen
Systems ist damit nicht ausgeschlossen, aber ein offensichtlich
aus populistischen, nationalistischen Gründen oder schlicht aus
Ignoranz oder Verdrängung bestehendes pseudomoralisches Gerede
bringt da überhaupt nichts als Verschlechterung.


Klar, aber hauptsächlich durch Anpassung an größten Teils
globale Vorgänge durch Steuerung lokalen Verhaltens, bestenfalls
im Sinne positiver Wechselwirkungen. So ist z. B. ja auch in der
Politik bezüglich Umwelttechnologie das Argument nicht, man
wisse oder könne es besser als andere, sondern das Argument
ist man wisse, dass es ohnehin auch global so und so laufen
werde und müsse und man wolle die Nase dabei mit vorne haben.

Umgekehrt, falls oder sofern eine solche Einschätzung falsch
wäre, könnte ein nationaler Alleingang logischer Weise und real
gar nichts nützen. Da macht praktisch zwar durchaus auch das
politische Gewicht in anderen globalen Gremien einen Unterschied
(man kann da ja auch noch mit steuernd eingreifen ob oder zu
welcher Zeit eher dieses oder jenes normative Priorität erhält) es
gibt aber zusätzlich auch immer noch den wissenschaftlichen
sozusagen nur beobachtenden Blick, der von gesellschaftlich
und ökonomisch immer schon komplexeren Strukturen abhängt
(wodurch immer auch die benachteiligt sein können, welche sol-
che Struktur gar nicht aufweisen oder sich nicht als Teil davon
verstehen können obwohl sie es unvermeidlich sind.


Mit freundlichen Größen

Stefan