"Denis Allkämper" schrieb


Du redest irre, im Irak wird von solchen Gruppen wie den schiitischen
gerade Krieg gegen freie Wahlen geführt. Die Wahlen, die bereits statt-
gefunden haben, hatten dagegen eine bemerkenswert hohe Wahlbetei-
ligung und zeigten ein Ergebnis von satt über zwei Dritteln für eine
demoktatische föderale Verfassung. Daran war nichts weiter gekauft,
die Menschen wollen offensichtlich wie überall ihre Ruhe und ihr Leben.

Wer ständig vorbeischaut, das waren früher die Schergen Alain
und sind jetzt die mit schlimmsten terroristischen Mitteln arbeitenden
Gruppierungen, die (mutmaßlich auch vom oder aus dem Iran unter-
stützt) ihre eigenen Interessen mit solchen Mitteln versuchen durch-
zusetzen. In manchen Landesteilen hat jetzt wenigstens die irakische
Armee die Kontrolle in anderen wissen noch nicht einmal die besser
gerüsteten und besser organisierten Invasionstruppen, ob und wie sie
den Krieg beenden können.

Man muss unter den Umständen noch froh sein, dass sich überhaupt
Söldner finden, die bloß gegen Bezahlung ihr Leben aufs Spiel setzen
um die Zielscheibe abzugeben. Etwas anderes tun sie nämlich da kaum,
außer dass sie jeweils nachträglich und dann auch vorausschauend
versuchen, die jeweiligen Akteure, ihre Drahtzieher, deren Unterstützer
etc. auszuheben (was einen schmutzigen Krieg bedeutet).


Wer Krieg will, statt freien Handel bekommt ja auch immer Krieg,
umgekehrt ist das leider nicht der Fall, vor allem gibt es letzteres
- so lange jedenfalls schon einmal - auch nicht ohne Krieg.

Ist Dir immer noch nicht der Gedanke gekommen, dass es /Deine/
Geld fetischisierenden Projektionen sind, die hier Deinen Beitrag
bestimmen. Den Hinweis darauf hatte ich schon gegeben bezüglich
Deines Geredes über Unternehmer und Kapital, wo Du meintest
Unternehmenskapital sei das selbe wie der persönliche Besitz eines
Unternehmens.


Es gab bereits Wahlen, im übrigen nützt keine Wahl etwas, wenn
das Ergebnis derselben wäre, dass Wahlen nicht mehr als freie
Wahlen abgehalten werden können wie früher beim Clodius oder heute
im Iran etc. Deren Wesen lässt sich absolut nicht bestimmen. Es
ist dabei auch nicht nur so wichtig, was es zu wählen gibt, die Wahl
selber kann aber Indikator sein dafür, wie eine höher komplexe
Teilgesellschaft über Polarisierung, produktiven Streit etc. in und
mit einer ansonsten ja noch komplexeren globalen Gesellschaft
zurecht kommt


Wenn es besser ist als jetzt, also so, dass der Krieg beendet werden
kann und Gesellschaft wie Wirtschaft im regionalen und globalen
Zusammenhang friedlich zurecht kommt, ist es gut. Alles-bestimmen-
oder-gar-faschistisch-durchsetzen-wollen, auch nur in Denkfiguren
oder Illusionen davon träumen, ist schlecht.

Mit freundlichen Größen

Anton