Klaas Wegesser:

und die Kurden sind irakische Staatsbürger


auch Kurden leben in D


und wurden zum Teil im Irak geboren 


oder leben in den USA sind aber im Iran


Genau wen oder was. Die Tibeter hatten ja sogar mal einen Staat, bevor sie
von den Chinesen geschluckt wurden, die Kurden können das in den letzten
100 Jahren nicht von sich behaupten. Also hat Klaas keine Kurden
getötet sondern nur Iraker und die Chinesen töten keine Tibeter sondern
nur Chinesen. Tja die Afghanen haben auch nur Afghanen getötet und
Menschen haben dann auch nur Menschen getötet. Wenn Menschen töten legal
ist, ja dann allerdings... 

In Bezug auf Mord ist Mord Mord. Aber du kannst ja geren differenzieren
zwischen guten Mördern und schlechten Mördern, wenn du meinst dass das
Sinn macht. Ich halte Mord und nichts anderes ist sowohl Krieg als auch
polizeilich verordnete Hinrichtung oder auch nur mal so jemand ausversehen
totschlagen im staatlichen Auftrag für kein vernünftiges Mittel. 

Weder gegen den Irak noch gegen China  noch gegen Iran oder was sonst
noch daherkommt. Der Westen müsste allerdings derzeit auf Billigwaren
verzichten, wenn er andere politische Wege gehen wollte. Das Heroin würde
im Marktpreis wieder explodieren, wenn Afghanistan nicht beherrscht wird. 
Und das Marketing zu den olympischen Spielen erst, die Übertragungsrechte
für die Sportclique in Bachs samt den Glaspalästen, das wäre doch für
die Funktionäre eine Katastrophe und für die Sportler erst. Ach so ein
paar tote Tibeter wird die Olympiade schon aushalten. 

Größe,
Carlos