"Armin Speckle" schrieb


Das ist so nicht richtig, ethnische Kurden leben auch in der Türkei und
im Iran. Im Irak gibt es eine Mischung aus etnischen, religiösen und
historisch begründeten Gruppierungen (letzteres z. B. noch tradiert aus
den drei Provinzen und ihren Zentren des osmanischen Reichs, was sich
aber auch deshalb hält weil es sich dabei auch um kulturelle und wirt-
schaftliche Zentren handelt). Soviel ich weisz, steht deshalb nach wie vor
für Irak eine föderale Verfassung als Möglichkeit in Betracht).

Der Witz an einem modernen Staat ist allerdings, dass Ethnien und
Religion für diesen im Prinzip direkt keine Rolle spielen, sondern im
Gegenteil eine politische Einheit durch deren Unterordnung unter ein
allgemeines Rechtsprinzip und allgemeine staatliche Gewalt erzwingen.


Es gibt keinen solchen Staat, innerhalb des chinesischen Staats ist
Tibet eine autonome Region oder wie das da heiszt. Als Völkerrechts-
subjekt hat man es da mit zweierlei zu tun: Einmal der chinesischen
Nation, die samt diesem Tibet Mitglied der UN ist und einmal dem
umstrittenen Gebilde einer chinsischen Provinz sofern es schon länger
auch westliche Interessen gibt, diesen Teil von China abzuspalten.


Dabei wäre es wohl auch geblieben, sofern die Staatsgewalt eben
hauptsächlich auf seiner Person (und der von ihm dafür angeeigneten
ZAFW-Partei und seiner Leute) gründete. Man nennt so etwas gemein-
hin Diktatur.


China durchläuft seit einem Jahrhundert mit großer Verspätung einen
Prozess gesellschaftlicher Entwicklung vom krassesten Feudalismus
zu einem modernen Staat. Dabei starben allein aus wirtschaftlichen
und politischen Gründen irgendwas um die 50 Mio. Menschen. Schon
der Begriff des "Staatsbürgers" ist historisch gesehen problematisch,
weil es in großen Teilen auf diesem Globus nie ein Bürgertum und eine
bürgerliche Revolution gegeben hat. Trotzdem müssen auch die
Menschen, die unter historisch ganz anderen Bedingungen heran-
gekommen sind, in der Welt mit leben und sie weiter mit entwickeln,
wie sie jetzt ist. Das gilt auch für solche, die Wert legen möchten auf
eine Zugehörigkeit zu einer ethnische Gruppen ob es Basken, Tibeter,
Kurden, Paschtunen oder sonst was sind. /Politisch/ hat das nur
Bedeutung sofern es auch politisch eingebracht und in Form von
Individualrechten verwirklicht werden kann, mit bloszem Separatismus
oder gar Terror wird es dagegen immer blutig enden.


Da ich keinen Krieg aller gegen alle will, differenziere ich zwischen
Mord als zivilrechlichem Delikt, zivile Tötung durch eine Staatsgewalt
und Kriegshandlungen. Wem das schon zuviel ist, soll eben seinen
Privatkrieg führen, dabei kommt aber eben nichts heraus als leeres
Geschwätz oder de facto eine Aufwiegelung zu Mord und Totschlag.

Mit freundlichen Größen

Klaas