On 18 Jul., 16:31, Siegfried Baeckler <bxrzua.xptlswk...@vfkuymtqju.nq>
wrote:


Selbstredend.


Da der Ekev nicht die Kompetenz hat, der Weltwirschaft oder
wenigstens den Währungen einen Ordnungsrahmen zu geben,
ist das auch nicht seine Verantwortung bzw. es ist nichts von
ihm zu fordern oder ihm vorzuwerfen.
Die Entscheidung, zuungunsten ihrer Währungen zu inter-
venieren, lag bald zwei Jahrzehnte ganz bei Japan und China.
Nun mag sie ganz bei den vSA liegen. Das sind die sogenannten
'globalen Ungleichgewichte' auf die es ankommt, der Ekev macht
nur Kleckerleskram, korrupte Regime reicher und so was.
Darüberhinaus ist das ja aber auch gut so, weil die gestellte
Aufgabe 'globale Ungleichgewichte' bestenfalls pragmatisch
mit einem steten Schielen auf ordnungspolitische Grundsätze
gemanagt werden kann. Kaum jemand würde realistischerweise
fordern, daß die Nationalstaaten Hoheitskompetenzen an eine
'Weltnotenbank' übertragen, das erscheint unrealistisch,
bzw. die Voraussetzungen dafür fehlen.
Gerade eben deshalb bleibt die Frage, wo eine moralische
Verurteilung 'globaler Ungleichgewichte' denn ansetzen sollte.


Ich meinte damit, daß wir über das Umkippen unserer
Gewässer und unsere Biodiversität selbst entscheiden.
Den Gewässern gings schonmal sehr viel schlechter,
und bezüglich der Biodiversität zehren wir noch ein
bischen vom Mittelalter, bis dann bald nichts mehr da ist.


Freundliche Grüße
Charly