[...]


Ideale sind nie (vollkommen) praktisch, weil sie dann ja keine Ideale 
mehr wären! ;-)


Ja, sicher. Aber auch all diesen Funktionen liegt eine - freilich im 
theoretischen Diskurs *darüber* immer idealisierte - Bedingung für ihr 
Funktionieren zugrunde: Nämlich die der Aufrichtigkeit.

Du kannst mir hier nicht weismachen wollen, man könne in der 
philosophischen Reflexion auf die Lüge im Besonderen oder das 
Sprachfunktionieren im Allgemeinen darauf verzichten, diesem Punkt 
Aufmerksamkeit zu widmen. Dies verbietet sich ja schon aus Gründen der 
Notwendigkeit dialektischer Anschauung: Wenn ich etwa manipulative 
Sprechakte analysiere, so wird deren Sinn (und u.U. gegebene praktische 
  Relevanz) nämlich auch erst vor der Folie (idealtypischer) 
symmetrischer Kommunikationsbedingungen durchsichtig. Oder andersherum 
formuliert: Ein  manipulativer Sprechakt oder eine konkrete, strategisch 
eingeführte Lüge sind überhaupt nur als solche *denkbar*, wenn 
vorausgesetzt ist, daß es dazu Alternativen gibt ...

[Verletzung des Geltungsanspruches auf Wahrhaftigkeit]


[...]


Ich hege eine ganz andere Auffassung von diesen Vorgängen. Und ich werde 
das mit dir nicht diskutieren, weil ich dich in diesem Feld schlicht und 
ergreifend für nicht satisfaktionsfähig halte.

[...]


J. Da geht es überhaupt nicht um eine universalistisch ausgerichtete 
Reflexion auf das Problem der Lüge, sondern einfach darum, *vor Gericht* 
oder quasi-gerichtlichen Instanzen kein falsches Zeugnis abzulegen.

M.a.W.: Der Dekalog verbietet keineswegs das Lügen - wäre ja auch 
pervers, weil im AT mit elohistischer/jahwistischer Rechtfertigung 
gelogen wird, daß sich die Balken biegen -, sondern er warnt (darin 
gänzlich in einer viel älteren altorientalistischen Tradition stehend) 
davor, in spezifisch *rechtlichen* Zusammenhängen zu lägen. Der Grund 
dafür ist einsichtig, wenn man sich ein bißchen in altorientalischen 
(v.a. keilschriftlichen) Literaturen auskennt: I.d.R. werden in diesen 
Kontexten (des Rechts und der Diplomatie [also im weiteren Bereich des 
*Vertrags*wesens]) Schwurgötter bemüht. Ein Bruch der auf sie bezogenen 
Eide zieht schreckliche Konsequenzen nach sich.  Der RKJB trägt  dem 
Rechnung und warnt deswegen entsprechend.


Nun, es steht dir frei, so zu denken ...

Viele Größe

Olivia