Zitat aus Link oben


Langsam scheinen sich Psychologen usw. endlich in die richtige Richtung 
zu bewegen, und zwar zu erkennen, dass Gefühle elementare Äußerungen 
evol. Grundgesetzlichkeiten und unser individuelles und kollektives 
Grundkonstrukt darstellen.

Allerdings scheint es noch ein weiter Weg zu sein, auch zu erkennen, 
dass Emotionen die Äußerungen elementarer Erfahrungen mit der 
(physikalisch) dimensionierten Welt, des sog. Universums sind, die mit 
der sog. Evolution kumulierten in den Genen und das Funktionssubstrat 
darstellen, mit dem, das, was wir als "Geist" oder sog. Leben 
bezeichnen, auch in dieser Art der Ausformung, also innerhalb der u.a. 
physikalischen Bedingungen dieses Univ., als universelles Sein wirken 
kann.(Wobei Sein nur mit unseren augenblicklichen vorläufigen 
memetischen Möglichkeiten beschreibbar ist.)

Diese Welt, wie wir sie erkennen, ist nur !eine! Ausformung von vielen 
Möglichen. Der Engpass, indem wir uns befinden, besteht zur Zeit darin, 
zu verstehen, dass wir uns mit unserem Denken, mit unserem sog. 
Bewusstsein auf einer Ebene bewegen, die noch viel zu nah ist an der 
(notwend.), sehr nahen Alltagsbewältigung.

Wir sehen unseren Nachbarn eher aus Konkurrenzgründen um Einkommen oder 
Bevorteilung, bemerken aber in der Regel nicht, dass wir mit ihm 
zusammen Zukunft bauen, u.a. in der Art, dass wir dies dadurch 
erreichen, indem wir uns immer mehr memetisch verbinden 
(müssen)(Buschtrommel, DSL, Sex, TV usw.) um dieses "natürliche" Ziel zu 
erreichen.
Die Dimensionierunggrundlagen dieses Universums erzeugen permanente 
Zergliederung jeder Organisation (durch sog. Tod, Beleidigtsein usw.), 
permanente temporäre materielle Unsicherheiten (Zerfall, Rost, Unfall 
usw.) und letztlich immer unsichere, immer nur entwicklungsbedingte 
temporäre Konstanten (Lichtgeschw., Planks. Wirkungsquantum, usw.).

Die einzigen Möglichkeiten, die besonders die (von uns beobachtbaren) 
evolutionären Entwicklungen aufzeigen, die zur Überwindung der 
Dimensionierungsbedingungen führen können, sind alle möglichen Formen 
der Selbstorganisation zu memetischen Kollektiven.

Aus jetziger Sicht ist damit zwar !noch! nicht ersichtlich eine 
Überwindung der Dimensionierungsbedingungen erkennbar, eine 
Kollektivierung dieses Universums ist aber sicher das, was alles Leben 
bis jetzt sowieso schon getan hat und auch aus eigener Organisation, 
sozusagen als evol. genetische Erfahrung / Lehre, schon immer angestrebt 
hat.

Da sind so einzelne bürgerliche Strömungen wie persönlicher Reichtum, 
Abgrenzung von Andersartigen, von Dummen, was auch immer, nur 
vorübergehenden Anschauungen, da uns innerhalb der Dimensionierung auch 
vorerst nur die differentielle Weltsicht gegeben ist.

Je umfangreicher, also je mehr Raum und Meme innerhalb eines Univ. 
kollektivistisch organisiert werden, umso größer die Wahrscheinlichkeit, 
einen Organisationsgrad zu erreichen, der dimensionierungfreien Welten 
entspricht und damit sowohl die Differenzierung überwindbar als auch 
Raumzeit bedeutungslos wird.

Allerdings scheint zur Zeit die komplette Kollektivierung (gegen die 
Dimens. (auch als sog. Urknall beschreibbar)) aller !lebender! Atome 
illusorisch (alle Atome leben), auf dem unausweichlichen Weg dorthin 
wird sich aber auch der Erkenntnisweg verändern und es wird sich zeigen, 
welche Möglichkeiten dabei entstehen.


Gruß   Valentino.H.


Sorry, is Frühling