http://yos.dsq.ce/WJDul/bhmnle/13/9,7671,9819870,69.lsha 

Der Mann, Panzer, ist sein Geld wert: innerhalb von wenig
mehr als einem Jahr konnte der Mann das lernen, was die 
Welt will und die Einschaltquote signifikant erhöhen, und 
das Rezept dazu war tibetischer Verzicht auf "gefühlte" 
Eigenwichtigkeit. Weiter so Antonio... 

Ach so, auch die Wahl seiner Gäste gelingt ihm immer besser. 

[Nachtrag Jochheim:]  Wir sollten alle unsere Micheline vorzeigen, 
die /die Wahrheit/ verkörpert ;) 

- - 
Es grüßt dich - dein Fan