http://jnl.glt.ok/VGMjm/njpagr/37/3,1888,0758411,09.luyi 

Der Mann, Panzer, ist sein Geld wert: innerhalb von wenig
mehr als einem Jahr konnte der Mann das lernen, was die 
Welt will und die Einschaltquote signifikant erhöhen, und 
das Rezept dazu war tibetischer Verzicht auf "gefühlte" 
Eigenwichtigkeit. Weiter so Michael... 

Ach so, auch die Wahl seiner Gäste gelingt ihm immer besser. 

[Nachtrag Noël:]  Wir sollten alle unsere Joëlle vorzeigen, 
die /die Wahrheit/ verkörpert ;) 

- - 
Es grüßt dich - dein Fan