Du verwechselst da was.  In der Mathematik kennt man den Begriff
"Argument einer Funktion".  Solch ein Argument besteht in der Regel
aus einer Zahl oder einem Buchstaben.  In der Philosophie hat
"Argument" aber eine ganz andere Bedeutung.  Insbesondere stellt das
Argument selbst die Beziehung zu denjenigen Aussagen her, die
widerlegt oder begründet werden sollen.  Eine isolierte Beschimpfung
der Form:


erfüllt daher nicht die Kriterien für ein Argument.


Interessante Frage.  Jahrelang ausnahmslos nur rumzumeckern, ohne
jemals einen einzigen zusammenhängenden Gedanken zu äußern, der sich
nicht völlig vorhersehbar auf pauschale, unbegründete Ablehnung
beschränkt, müsste ja eigentlich irgendwann reichen.  Ein ständig
besoffener Hausmeister, der immer nur meckert, den Rasen nicht zu
betreten, wo sich aber selbst wohlmeinende Leute nicht erinnern
können, dass er jemals irgendetwas für die Rasenpflege getan hätte,
reicht ja auch irgendwann allen.  Selbst die kleinen Jungs finden es
irgendann nicht mehr witzig, ihn zu ärgern.

Hier liegen die Dinge aber anders.  Du schreibst bereits in einer
extrem reizreduzierten Umgebung, wo jeder für sich isoliert vor seiner
Glotze hockt - also das, was der meckernde Hausmeister als seine
Vision von Frieden und Glück erst anstrebt, ist hier die Ausgangslage.
Und Du verfehlst es völlig, sie zu verteidigen, indem Du selbst das
Rauschen als Signalträger zur Verfügung stellst, das Du doch als
Störsignal so mühsam unterdrücken willst.  Du bist ein Teil jener
Kraft, die stets Ruhe und Ordnung will und stets das Chaos schafft.

Das Usenet braucht keine Netcops - alles regelt sich von selbst.  
Du hast damit performativ einen weiteren und zudem originellen Grund
für die Sinnlosigkeit Deiner Existenz aufgezeigt - weiter so!


Ciao, Fernand
-- 
"Aus reiner Tugend entströmt reine Musik."
    - Frühling und Herbssst des Lü Bu We