Carsten Neill <ofbemt.wanmrdttts@srgimkuxkj.ze> schrieb
vorher:


Ja, das möchte ich ausdrücklich unterstreichen. Man wird sie nie
los, es sei denn, man friert die Erde auf 0 K ein. Das Leben ist
ein dynamisches Fließgleichgewicht und braucht
Potentialunterschiede.


Was wahrscheinlich in so manchem Fall besser ist, weil es
paßgenauer Bewegung ermöglicht, und Bewegung ist nunmal
unumgänglich für die Ökonomie.


Ja, und eine gewisse Gestaltungsidee sollte dann aber auch da
sein, wenn die Gestaltungsmöglichkeiten gerade mal vorhanden sind
(sie sind es nicht immer).


China ist heftig.


Das ist aber nur ein Notbehelf, der nicht dauerhaft halten kann,
mMn. Besser wäre es, die Kleinstbauern würden direkt einen
Vorteil aus ihren Spezialitäten ziehen können.
(ja, ich bedauere zutiefst das Verschwinden der traumhaften
Magerwiesen in meinem Herkunftsort - dort verläuft jetzt die
Autobahn.)