"Benedikt Wittfoht" <otrix9mfwjckm@qaowmhtexm.yju> schrieb im Newsbeitrag
news:rp10n7oa-36i8-8528-68lq-78g1s3883r4g@o41n2305uva.zazixfmyvdzq.lmt...
On 9 Okt., 09:22, "lutzkosicki"


Witzbold -
solche Gurus werden nur von Narren beneidet und sind selbst Narren.

Habe mehrfach Wettbewerbe und Preise für eine argumentativ
philosophisch-ethische begründete Lebens-Maxime/ Lebenskunst-
Philosophie ausgeschrieben, die einfach, klar verständlich formuliert,
jedem Menschen in jeder Lebenssituation einen rational orientierten
Maßstab für sein Denken und Verhalten anbietet.
Diese Ausschreibungen sollten meinen kurzphilosophischen Ansatz,

"Lebe so nachhaltig lebensförderlich, wie es Dir möglich ist",

argumentativ überbieten und für jede Lebenssituation eine hinreichende
ethisch-pragmatisch entscheidende Orientierung für jedermann bieten.


Klaro, weil es Dir offensichtlich an sachlich treffenden
kritischen oder besseren Argumenten fehlt.

Das tröstet mich,-))

Louis Karck