On 1 Apr., 13:13, "24. 12. 19"


Warum sind sie Narren, wo sie doch *alles* einer *einzigen*
Idee, nämlich der optimalen Lebensgestaltung hier auf Erden,
dienstbar gemacht haben?

Daß du dich angestochen fühltest, rechne ich mir als einen
der äußerst seltenen 'Erfolge' im Usenet an, daß du, nun
wieder in trägen, dumpfen Schlummer versinkend, das dich
zunächst wachrüttelnde Argument als Witz abtust, /das/ würde
man auch von einem Guru mit 500 Rolls-Royce nicht anders
erwarten.

Freundliche Grüße
Edwin