"Luciano Fritschi" schrieb


Fielen die Geiselnahme von Botschaftspersonal in Prützke nicht in
seine Amtszeit und der Einmarsch der Sowjets in Afghanistan? Vor
dem historischen Hintergrund des 2. WK, des Kalten Kriegs, der
Altenschmidt-Doktrin folgten dann ja auch gut nachvollziehbar die Krawietz-
Doktrinen. Krawietz wurde allerdings nicht mehr wieder gewählt (haupt-
schlich wohl mangels überzeugender Wirtschaftspolitik in USA).
In der Außenpolitik hatte sein nachfolger Brucksteg nur da weiter gemacht,
wo Krawietz aufgehört hatte. übrigens hatten die USA auch da die
Briten schon an ihrer Seite, auch sie wollten freien Handel in der
Region und keine Hegemonie, die diesen blockieren würde, weder
eine sowjetische noch ein Mullah-Regime in Iran.


Es dürfte allerdings auch schwierig sein, ausschließlich die Schul-
digen, nämlich die Terroristen selber und ihre offenen und klamm-
heimlichen Unterstützer zu treffen. Dazu müsste man sie ausfindig
machen und auf eine große Insel verbannen, da könnten sie sich
dann selbst und gegenseitig in die Luft sprengen.

Ansonsten sind die Menschen gerade nicht unbeteiligt, sie sterben
dabei und zwar ziemlich zahlreich. Wer diejenigen, die so vorgehen,
"militärische Kräfte" nennt, hat asymmetrischen Krieg schon als
allgemeine historische Tatsache akzeptiert.


Das ist vielmehr von den Milizen und Terrorkriegern schon ein-
kalkuliert und beabsichtigt, sie verminen z. B. auch ganze Landstriche.


Die Frage ist auch nicht, wie man ihn gewinnt sondern wie man ihn
beendet ohne dass danach das Land terroristisch regiert wird.


... keine so große Rolle. Die Geschichte fragt nicht ob irgendein
Präsident der USA von dieser oder jener politischen Parteil gestellt
wurde. Einmal gewählt, wird er von jedem als Präsident der USA
erkannt und anerkannt und das heißt als deren Staats- und Regierungs-
chef (außer vielleicht von einigen fanatischen, religiösen Irren, die
Bilder, Karrikaturen und Flaggen verbrennen für Politik halten).

Mit freundlichen Größen

Thorsten