"Stefano Wall" schrieb


Doch es ist klar, /politische/ Mehrheitsentscheidungen müssten auch
durch jeweilige Minderheiten akzeptabel sein und es muss überhaupt
jedem möglich sein auch gegen eine schiitische Mehrheit zu stimmen,
selbst wenn er selbst zu dieser religiösen Gruppe gezählt werden könnte.
Um festzustellen, dass die meisten Menschen im Irak schiitisch sind,
brauchte man keine Wahlen, da reichte ein Zensus.


Das dumme ist, dass eine solche rechtsstaatliche Auffassung nicht
das vorherrschende politische Prinzip im Irak ist.


Die soll sich nennen wie sie will. Es gibt keine allgemein akzeptierte
Regierung und kein Staatswesen welches ein Gewaltmonopol innehätte.


Ja und, deshalb wollen sie dennoch ihre Interessen vertreten haben.


Das hatten wir alles schon, das spielt hier keine so große Rolle.
Besagte "Kriegserklärungen" und Terroranschläge richten sich gegen
alles und nichts, nicht gegen eine politische Partei in den USA.

Mit freundlichen Größen

Joachim