Hallo, ähnliche Worte haben oftmals ähnliche Bedeutung. Wenn sie aus einer
anderen Sprache stammen, ist das allerdings schwer zu erkenne. Mir sind die
Worte Relais und Palais aufgefallen, die aus dem Französischen stammen und
sic nur durch die ersten beiden Buchstaben Re- und Pa- unterscheiden, dan
kommt bei beiden gemeinsam das -lais.
Weiß hier jemand, was dieses -lais ist, und inwiefern es durch die Vorsilbe
abgewandelt wird?

Zum Relais konnte ich erfahren, daß es etwas ist, in welchem etwas müdes und
daher schwaches durch etwas frisches und daher starkes ersetzt wird, genauer
wird das auf  http://iks.hbf-hvcrtqsg.xy/zjixujtfdsuo-xcf-zje/
erläutert.Was ein Palais ist, habe ich noch nicht so genau erkunden können.

Größe, Ingmar Schade