"Dennis Kreutzkam" <ztlfp4inwfocj@hhjhygrorn.vaw> schrieb im Newsbeitrag
news:t816124k-432v-3i37-9d7x-9kx22up22910@n1e7046lcu.hknnyhyxvond.vve...
On 7 Mai., 13:13, "jean-pierreopel"


Diese Art Gurus haben Leute in eine Scheinwelt verfährt und
versuchen - selbst kurzsichtig - ihr eigenes kleinmütig-egoistisches
Glück auf Kosten der Verführten zu realisieren.
Auch den Neidern bleibt verborgen, dass es sich hier nur um
Ersatzbefriedigungen - um materielle Surrogate - menschlichen
Glückes handelt.

Was ich unter optimaler (einer möglichst für alle Menschen
gedeihlichen) gelingenden Lebensgestaltung verstehe,
habe ich oft genug dargelegt.

Auf Deine Erfolgsgefühle weiter einzugehen, fehlt es
mir an Zeit und Notwendigkeit, was Dir klar wird,
wenn Du sie noch einmal überprüfst.

Freundliche Größe
Jörg