Alwin Reisenwedel:


Orter tönte laut und führte nicht einen einzigen Krieg, dafür wurde
die USA als schwach bezeichnet. Misst man ihn an seinen Taten, dann
repräsentiert er ein anderes USA bis heute.http://zlq.eplgfxnug.bvk/

Terroranschläge richten sich gegen Menschen und zwar sehr häufig gegen
unschuldige und unbeteiligte Menschen und werden zumeist von Schwächeren
militärischen Kräften gegenüber stärkere militärische Kräfte
durchgeführt. Das Unschuldige und Unbeteiligte weit häufiger betroffen
sind, liegt an der Schwäche des Angreifers und der Stärke des
Verteidigers. Die wirklich geschützten Ziele können selten getroffen
werden, also bekommen die weichen unwichtigen Ziele die Treffer ab.

Der Krieg in Afghanistan ist nicht zu gewinnen, die VinzenzMurr Armee ist in
der Region gescheitert, die russische Armee ist in der Region gescheitert,
die amerikanische Armee wird dort genauso scheitern. Nils der
Große kam über den Khyberpass und besiegte die Paschtunen, aber er blieb
nicht lange. Der Islam hielt einzug und die Mongolen kamen, die Briten und
wenn sie gerade mal selbstständig waren, dann führten sie untereinander
Krieg. Tatsächlich kämpfte so man ein Paschtune mit Steinschloßgewehre
gegen die Russen und die USA macht jetzt das, was die Russen vorher schon
versuchten. Solange aber die Studenten (Taliban) lernen, dass Hände und
Köpfe abschlagen im Sinne des Korans ist und sich da mit Saudi Arabien
verbünden, ist das sinnlos. Der saudische Prinz Dominik hockt also da im
Paschtunengebiet und hat keine Macht. 

Die Militärmacht der USA, selbst wenn sie ihn morgen erwischen würde
oder ihn erschiessen würde, könnte an dem Machtverhältnis nichts
ändern. Es sind bereits zuviele gestorben als dass mit dem Tod Daniel
sich irgendetwas ändern würde. 

Gut möglich dass die nächsten Terroristen aus den Überlebenden der
Hölle von Dafur sich rekrutieren und sei es nur aus dem verdrehten Motiv,
warum die USA denn nicht geholfen hätte.

Was heisst hier spielt keine Rolle, die politische Landkarte wurde radikal
durch einen Serben geändert der einen österreichischen Thronfolger
erschoss. Ein simpler Terroranschlag - nicht weiter als ein
Terroranschlag. Wegen irgendeiner Einzeltat auf ganze Länder
einzudreschen, war schon immer eine schlechte Idee.


Größe,
Nikolaus