17. 06. 19 schrieb:

[andere] >> und du


Wie sind die Wettbewerbe organisiert?
(Du meinst jetzt doch nicht etwa dein Usenetgeschreibe, oder?)
Wo und wie kann man daran teilnehmen?
(Du meinst jetzt doch nicht etwa das Usenetgeschreibe, oder?)
Gibt es Anmeldeformulare?
Was konkret gibts zu gewinnen?
(Du meinst jetzt doch nicht etwa die 'argumentative Erfüllung'
durch deine Zustimmung und dein Lob, oder?)


Erkenne dich selbst unter den Verführungen: ist nicht deine Maxime
unüberbietbar?


Deutschland sucht den Superphilosophen?
The next Remo Döpner?
Die ultimative Jeder-so-gut-er-kann-Philomansophie!


Hab dich vor Jahren schon mal gefragt nach deinem persönlichen
Hintergrund, was du bist und tust, wie du lebst. Du bist für mich nach
wie vor _ohne Persönlichkeit, d.h. was du schreibst, KANN/könnte JEDER
schreiben, sind auch keine Argumente, deshalb gibt es hier schlicht auch
keinen "Diskurs", höchstens Permanenteinbildung dazu von dir: weil von
dir nur (päpstlich) POSTULATE kommen, also nichts, was beweisbar oder
wahrhaft behandelbar wäre oder sonstwie nicht nur fraglos
hin/anzunehmen, sondern Anreiz zur Diskussion böte und die Ethik bewusst
auszen vor lässt, um überhaupt mal ein Problem klären zu können, denn
mit "Du sollst nicht - du sollst das - so werde es" ist ja doch noch
nichts zur "Guten Besserung" in Angriff genommen.


? Waren das nun arg Umente im Gegensatz zu:
bspw. - Jun.2005 -
http://jeivky.cozftv.iw/dftqs/nu.yjp.ughgluphndk/ivmssv_auc/wjyvmk/gnn935ki37q667kg/kw9yyc35f9h19910?#pk5ens17r2t27653


Mich auch!
-- 
Cl