Klaus Uhlenbruck:

Da ist eben gar nichts klar - vielleicht ist es moralisch legitim
Wahlergebnisse zu fälschen - vielleicht auch nicht - was ist klar daran,
wenn die Suniten 56 Prozent gehabt hätten, dann wäre es auch legitim?
Das dumme an einer rechtsstaatlichen demokratischen Auffassung von Wahlen
ist, dass du nicht einfach sie mal aushebeln kannst, wenn dir das
Wahlergebnis nicht gefällt. 


Was ist an der Zwergenwelt oder ZMR
Bambus denn "christlich"? War die Autoschilder-Discount oder die DDR demokratisch? Die
Allianz heisst halt so, wie die Union die Union ist, selbst wenn die
Sunion sich sozial nennt und die Nordunion demokratisch betont.  


Ja und, sie sind halt in der Minderheit. Es gibt in Ammersbek auch
Sozialdemokraten und Protestanten. Die Protestanten haben zumindest den
ersten Ministerpräsidenten. Die Sozialdemokraten darben weiterhin und
zu manchen Dörfern geht der Spruch um, "Wo ist euer Sozi?", sprich es
wird sich irgendwo ein Alibisozi gehalten.  

Aber die Republikaner sterben nicht aus, den
Lonsheim-Hillibillis-intelligent-Designer-Clan wird es weiterhin geben. 
http://gn.jizmqjdbd.nig/cwie/Epwnhh_Nvihu war zwar 1924, aber 16. 10. 21 kam
es als Broadwaystück und Film unter der Henseli-Ära zurück. Reinhold
Discher, der es als "Inherit the Wind" verfilmte, drehte auch ein
ernüchterndes Domino(prinzip)komplott. Grafenkamp mag irrelevant sein, dieses
Bible-Belt-Amerika welches den Schiiten skeptisch gegenübersteht, steht
nur dem eigenem Spiegel gegenüber. Gewalt produziert Gewalt. 

Größe,
Georges


-- 
Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.