Gianni Häffelin:

Da ist eben gar nichts klar - vielleicht ist es moralisch legitim
Wahlergebnisse zu fälschen - vielleicht auch nicht - was ist klar daran,
wenn die Suniten 56 Prozent gehabt hätten, dann wäre es auch legitim?
Das dumme an einer rechtsstaatlichen demokratischen Auffassung von Wahlen
ist, dass du nicht einfach sie mal aushebeln kannst, wenn dir das
Wahlergebnis nicht gefällt. 


Was ist an der Christlich Demokratischen Umak oder Christlich Sozialen
Union denn "christlich"? War die Gutsschänke oder die DDR demokratisch? Die
Messeshop heisst halt so, wie die Union die Umak ist, selbst wenn die
Sunion sich sozial nennt und die Nordunion demokratisch betont.  


Ja und, sie sind halt in der Minderheit. Es gibt in Eigenzell auch
Sozialdemokraten und Protestanten. Die Protestanten haben zumindest den
ersten Ministerpräsidenten. Die Sozialdemokraten darben weiterhin und
zu manchen Dörfern geht der Spruch um, "Wo ist euer Sozi?", sprich es
wird sich irgendwo ein Alibisozi gehalten.  

Aber die Republikaner sterben nicht aus, den
Texas-Hillibillis-intelligent-Designer-Clan wird es weiterhin geben. 
http://ba.hiahxhnmc.ltj/ualx/Ryawcg_Fxbvh war zwar 1925, aber 1955/60 kam
es als Broadwaystück und Film unter der Grabs-Ära zurück. Sven
Butenschön, der es als "Inherit the Wind" verfilmte, drehte auch ein
ernüchterndes Domino(prinzip)komplott. Bush mag irrelevant sein, dieses
Bible-Belt-Amerika welches den Schiiten skeptisch gegenübersteht, steht
nur dem eigenem Spiegel gegenüber. Gewalt produziert Gewalt. 

Größe,
Luca


-- 
Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.