news:13i28n8n$2$45026$1b6e2a32@htgeuyjko0.xvvuo-vgpcng.slo

Zumindest formulativ hast du dich im Vergleich zu früher entwickelt,
- oder habe ich mich schon so sehr an diese "Wörterbuch-Argumente"
gewöhnt durch die ständigen Wiederholungen?


Jedenfalls das ist rel. neu:


ist so widersprüchlich, wie Abtreibung unter bestimmten
Lebensbedingungen lebensförderlich.


Auch das ^


ist wohl das Schicksal von Wahrheiten, dass sie (permanent) abgelöst werden.


Das ist schon mal gar nicht so schlecht gedacht; hätte nur gerne endlich
mal _deine_ Transparenz vorgemacht, nicht nur per deiner
Verhaltenskontrolle hier im *sicheren* albw Handles, wo Wiederholung und mit
ihr fast alles auszerhalb dieser verglaubten Kontrolle. Bin mir nicht
sicher, ob Wiederholungen an sich der Wahrheit so zuträglich, sie
dämmern auch ein, geben der Wahrheit einen Schein, als ob nichts anderes
mehr zählt, als *schöne Ethik*, die dann irgendwie *ist* und *Schuld*
am Leben in unendlicher Langeweile, bis der Teufel kommt und erlöst vom
Gebrechen der so gut wie moral-lahmenden Gebeine; und da er ja so böse
zwischen funkte, kommt jetzt bestimmt eine "Einzelausfertigung" m.o.w.
gleichen Wortlautes in Neufassung zur pragmatischen Lebensförderlichkeit
im wiederholt Wortgewaltigen und mit (OP:) Verzicht auf "gefühlte"
Eigenwichtigkeit" im begreiflichen Zwecke von Betreffserweiterung, weil
wahrheitsethisch gleich selbst gegeben das Subjekt=Thema, d.h. Wahrheit
darf nicht fehlen nach diesem Schema.


Cl (zum OP-Betreff/Link und [Forscher fanden wiedermal heraus....]:
leider auch nichts)(Nichts direkt;)