R. notierte:
[Gefühle]
"
veränderlich - Auslöser [sogar] für historische Ereignisse? -
schwieriges Forschungsfeld - Erinnerungen dazwischen kommen -
manipulative Gebilde - Erzählen der eigenen Geschichte -
ganz eigene Wirkungsweise - Psychologen [2 Namen] - Gefühle
sind trügerisch - trotzdem konsitutieren sie [sich] -
"


Und um was gings S.? achso, um den mit tibetischem Verzicht..


Exhibitioniere sie doch schon
- interessiert aber auch keinen ^

[unter Link]
"der [da] sich Gedanken zum freien Willen macht. Können wir überhaupt
frei entscheiden, wenn sich die Gefühle immer unterschwellig
einschalten?" Für mich existiert die Frage so schon mal gar nicht.
Z.B. identifiziere mich nicht mit einem freiem Willen oder gar einem
über-Ich (= moralisch vervollkommnend u. willenszensierend) und mag
diese sprachliche Trennung in Gedanken/Denken da und Gefühl/Empfinden
etc. hier gar nicht. Die Sache mit der "Emotionalen Intelligenz" hat
mich ebenso kaum je in vorgegebener Bedeutungsform interessiert und am
blödesten finde dieses "Bauchargument" (im/vom Bauch entschieden) - wird
mir jedesmal hirnlich 'Übel', also schon kognitiv, David. Das alles,
während ich mich nach auszen vorbildlos in (fin.) schlechter Praxis be
und mich ungeteilt so etwa zentral mit dem gesamten Inneren identifiziere.

Was [da] noch? ja: "Das lange Zeit gültige "Cogito ergo sum"
muss nun korrigiert werden" -- Ich esse, also muss ich. -- Ich
korrigiere, also gelte ich?


-- 
C.