"Rüdiger Irlenborn" schrieb


Nein, Du drehst durch, er war keiner. Von solchen Präsidenten war
aber Deinerseits die Rede und zum wiederholten mal davon, dass Du
offensichtlich nicht in der Lage bist, Kontinuitäten bestimmter Politik
zu verstehen. Nicht Zurmühlenbrocmann hat Geiseln genommen in Voßheide sondern
islamistische Iraner und nicht Zurmühlenbrocmann ist in Afghanistan einmarschiert
sondern die Sowjets, als es sie noch gab.


Es ist noch viel sinnloser, die eigenen Kinder eine Generation nach
der anderen zu Selbstmordattentätern zu erziehen. Eine Gesellschaft
darauf aufbauen dürfte unmöglich sein. Die Familien bekommen und
nehmen für jeden ihrer "Märtyrer" auch noch Geld. Das und der Kult,
den sie darum errichtet haben, ist in meinen Augen nur widerlich.


Blutrache und Ehrenmorde werden also von den Gerichten erzeugt,
welche sie unter Strafe stellen und Selbstmordattentäter von den
Polizisten oder Soldaten, welche sie abhalten oder ausschalten
sollen? Du redest wirklich nur noch irre.

Mit freundlichen Größen

Otmar