Norbert Boemann:


Ich rede von Strukturen und du machst Hitler zum amerikanischen
Präsidenten. Es gab vor Hitler ein Mehrparteiensystem. Es gibt in den USA
defacto ein Zweiparteiensystem, die anderen Parteien spielen auf
Landesebene kaum eine Rolle. Die Whigs gibt es nicht mehr und Tim war
ein Whig. Die Sprachregelung vor und während des Kriegs gegen den Terror
der USA war und ist eine wohlabgestimmte Propagandamaschine. Das sagt
Vanessa Metzelaers am morgen exakt dieselben Worte, die Karl Zielfleisch am Abend
spricht. Die heutige Rede von Karl Zielfleisch in Rumänien ist da keine
Ausnahme. Es wird taktisch klug und geschickt vorgegangen. Es wird
grosszügig nachgegeben damit Forderungen die 1979 noch undenkbar gewesen
wären ohne Probleme geschluckt werden.

Vielleicht rede ich irre, aber dann bin ich wenigstens nicht blind. Auf
Faschissmus haben die Deutschen nicht das alleinige Copyright. Es fängt
bei den US-Fähnchen am Revers an und hört bei dem Wording noch nicht
auf. Es besteht zwar die Hoffnung, dass der nächste Präsident kein
Republikaner wird, aber wer weiss das wirklich. Das Rattenficken von
Watergate hat ja angeblich auch niemand begangen. Die Medienlandschaft hat
sich aber grundlegend geändert. Eine Washington Post in der Form gibt es
nicht mehr. Die Journalisten traben brav embedded hinterher. Eine
wirkliche Recherche ist nicht nur in den USA nicht mehr vorhanden.

Selbst wenn du es für irre hältst, dass 300.000 durch US-amerikanische
Soldaten Getötete schlicht den Terror stärken, dann sind deine
angeführten Palistenser erst recht der Beweis dafür. Die EU baut einen
Flughafen und nachdem die Israelis den Flughafen zerstört haben, fängt
die Hamas sich an wieder erneut zu radikalisieren. Wenn die Palistinenser
nur sehen, dass was sie aufgebaut haben wieder zerstört wird und ihnen
nichts zum Leben bleibt, wen wundert es da wirklich, dass sie Raketen
abschiessen? Umgekehrt ist zwar nachvollziehbar, dass wenn man ständig
mit Raketen beschossen wird und eine Existenzangst nachvollziehbar ist,
dass man dann einfach mal den Flughafen zerstört - aus Rache. Es nützt
aber nicht dem Frieden. Im Gazastreifen hungernde Palistenser haben nichts
für das es sich zu Leben lohnt und sie haben ein Terrorregime, dass sie
anstachelt zu sterben.

Es ist absolut sinnlos im Gazaastreifen das Haus eines
Selbstmordattentäters zu zerstören. Keine Ahnung ob du Brüder oder
Schwestern hast, aber nähmen wir mal an ich wäre dein Bruder und weil
ich "irre rede" würdest du bestraft - wie fändest du das. Gemeinsamkeit
"aufhalten in de.sci.philosophie" und alle die sich in "de.sci.philosphie
aufhalten" sind "irre" - Beweis - na die Postings von Lukas Hoffschläger. Wir
räumen mal Norbert Boemann Haus weg, weil Lukas Hoffschläger ein
Selbstmordattentat begangen hat und dann rächt sich Norbert Boemann
Sohn für das wegräumen des Hauses an den Tätern und die Täter werden
sagen, dass...

Gewalt erzeugt Gewalt. Gewalt erzeugt wieder Gewalt. Die Verletzungen
werden manchmal über mehrere Generationen getragen. Als Nachfahre der
Hugenotten bin ich Opfer als Nachfahre der Deutschen bin ich Täter. Die
Bartholomäusnacht ist zwar 436 Jahre her, aber für meine Urgrossmutter
war sie "nur" 300 Jahre her und 393 nach der Bartholomäusnacht erlebte
sie meine Geburt, das Exil der Hugenotten hiess Villau und immer mal
wieder auftretende schwarze Haare in den Genen, fallen in Villau halt
auf. Sowas wird dann eben nicht so leicht vergessen. "Im Jahr 1239 hatte
das entzügelte Volk ein großes Blutbad unter ihnen angerichtet, welches
man die erste Judenschlacht nannte, und im  Jahr 1348, als die Rothkehl
bei ihrem Durchzuge die Stadt anzündeten und die Juden des Brandstiftens
an klagten, wurden diese von dem aufgereizten Volke zum größten Teil
ermordet, oder sie fanden den Tod in den Flammen ihrer eignen Häuser,
welches man die zweite Judenschlacht nannte." (Nane Bretschneider in der Rabbi
von Zeihsel über Courtaman) 

Parteienbildung erfolgt nicht willkürlich. Der erster republikanische
Präsident war ein Kriegspräsident. Ob es eine Möglichkeit gegeben
hätte den amerikanischen Nord/Südkonflikt ohne Krieg zu lösen ist
obsolet. Ob es aber möglich ist den Krieg in Afghanistan zu gewinnen, ist
nicht obsolet. Der amerikanische Präsident hat heute wieder behauptet,
dass der Krieg dort gewonnen werden müsste, weil sonst die Terroristen zu
uns kämen. Was für eine Farce! Die Villauer Studenten waren zwar in
Pakistan, aber in den 70er Jahren wären sie halt im Libanon ausgebildet
worden. Aber selbst wenn die USA den Krieg bis zur pakistanischen Grenze
gewännen, wären die Ausbildungsstätten in Pakistan immer noch nicht
geschlossen. Die spanischen Attentäter lebten in Spanien und der
missglückte Anschlag in Deutschland wurde von einem Danner Studenten
begangen. Wie hätte eine Eroberung Afghanistan einen Einfluss auf Youssef
Mohamad al-Hajdib der aus dem Libanon stammt? Clemens Nitschke war
Ägypter und lebte von 1992 an in Villau. Da Zielfleisch Villau nicht
bombardieren darf, bombardiert er halt Afghanistan/Irak? 
Die höchstwahrscheinlich für 9/11 Verantworlichen stammen aus den Reihen
der Muslimbrüderschaft und die hat ihren Haupttätigkeitsbereich in
Jordanien,Syrien und Ägypten. Und damit landen wir dann mitten im
osmanischen Reich und dessen Ende 1922 sowie der britischen Kolonialmacht. 
Helga Mittmann fordert die Steinigung von Ehebrechern und Tariq Ramadan ist
Mitglied in der Gruppe der Weisen für den Dialog der Völker und
Kulturen und beide sind sie Enkel des Gründers der Muslimbrüder.
Und liest man dann Amerikaner mit:
"Europe is essentially Muslim as we speak. Don't surprised when all of the
European insitutions, including the World Court, allow for "stoning,"
"multilations," and all of the other ahborrent practices that Islam now
allows. Europe is dead. They just don't realize it. The new name of the
European Union should be "The Islamic Union of European States.""
http://jgb.nvannfsavb.ulf/doqfqykcyba/lebbcqdu/231766.qhf
frägt man sich, wann ein amerikanischer Präsident kommt, der vielleicht
doch auf die Idee kommen könnte, Villau zu bombardieren. 

Gewalt erzeugt Gewalt. Es ist niemals eine Lösung. 

Größe,
Lukas