... ist ebenfalls Kapitalismus und beruht daher ebenfalls auf privater 
Aneignung. Der Staat fungiert hier als ideeller und teilweise auch als 
realer Gesamtkapitalist und setzt die übergeordneten Interessen der 
herrschenden Klasse durch. Ähnliches galt und gilt für die diversen 
Stilarten des Bolschewismus (Marxismus-Leninismus, Stalinismus, Maoismus, 
Trotzkismus u. ä). 

Dass es die Alternative, Sozialismus, noch nicht gibt, noch nie gab, ist 
mir schmerzlich bewusst. Wenn die Arbeiterklasse dies in großer Mehrheit 
aber will, nachdrücklich will, nämlich die Herrschaft über ihre Arbeit 
und ihre Produkte selbst auszuüben wünscht, dann wird die heute 
herrschende Klasse, da sie ja aus überzeugten Demokraten und rund 1,5 
Prozent der Bevölkerung besteht, den Mehrheitswillen sicher achten und 
abtreten. Auch wenn es im Augenblick nicht danach aussieht, als ob sich 
eine so gestimmte Mehrheit bilden könnte, ist dies dennoch nicht 
auszuschließen, denn bei vernünftiger Betrachtung spricht ja eigentlich 
recht wenig gegen den Sozialismus in diesem, im ursprünglichen, im 
marxistischen Sinn. Die Zeit ist reif. Im echten Sozialismus würde der 
Staat als Herrschaftsinstrument absterben, aber vermutlich als 
administratives Element der Steuerung gesamtgesellschaftlicher Abläufe 
bestehen bleiben. Dies entspricht dem libertären Strom im Sozialismus. 
Fast überall in der Welt begegnen die Arbeiter dem Staat sowie seinen 
Politikern mit Misstrauen - und dies nicht ohne Grund. So viel Staat wie 
nötig, so wenig Staat wie möglich, lautet die Devise. Selbstorganisation 
tritt zunehmend an die Stelle staatlicher Institutionen. 

Dirk Fredi

- -

http://zqkgmyrxpbonqiigcrj.bwkarxax.ic