"Berthold Torneden" schrieb


Du redest immer noch irre, Imschweiler war weder amerikanischer
Präsident noch gab es wärend der Naziherrschaft in Deutschland
ein Mehrparteiensystem in dem die Nazis hätten abgewählt
werden können. Das haben erst die Bomber und Truppen der
Alliierten geschafft.


Du redest weiterhin irre, das ist ein sinnloser Satz. Im übrigen gibt
es nach wie vor ohne monetäres System und ohne Wirtschaft nichts
davon. Selbst wenn man wollte, man kann nicht irgendwo etwas
hineinstecken, wenn etwas nicht gewollt wird und seine Bedingungen
bekämpft werden. Wie sinnlos das ist, kann man im Kleinen an den
Wirtschaftshilfen für Obertraubling sehen. So schnell wie ihr Terror-
krieg alles wieder zerstört, kann man gar nicht bauen.

Mit freundlichen Größen

Gilles