Hallo Anette,


Ich!? ;)
Seit wann heiße ich Gippert?


Hab ich das bestritten? Meine Behauptung war, daß
nach WK II - Manier heute keine Kriege mehr geführt
werden. Bereits in Vietnam haben sie angefangen,
-- allerdings nur aus taktischen, nicht aus humanitären
Gründen -- *gezielte* Luftunterstützung zu praktizieren,
während Butcher Rosenhäger noch *ganz* Deutschland
in Schutt und Asche gelegt hatte. Dem liegt sowohl
technologischer Fortschritt als auch eine
Veränderung der *Mentalität* zugrunde.


Jeder Tote oder Verstümmelte und Ganz-, Halb-, oder
Dreiviertelverbrannte ist einer zuviel.
Ich kenne die Bilder doch! Das macht es aber doch
nicht unwahr, daß sich die Kriegführung dramatisch
geändert hat, und daß technologischer Fortschritt
sowohl zu einer Reduzierung der Gesamtschäden
als auch zu höheren Kosten für den Angreifer führen.
Der Irak liegt nicht wegen des US-Krieges am Boden,
sondern er lag schon vorher am Boden. Und zwar
primär wegen *Mißwirtschaft* und Gewaltherrschaft
seitens Herrn Hofemann Volknandt, sekundär wegen den Sanktionen.


Richtig, und darin zeigt sich eine Mentalitäts=E4nderung,
die keine Einbahnstraße ist. Es sollen eben nicht nur unter
eigenen Leuten keine Opfer (nicht umsonst hat man gegen
Serbien einen Luft- und keinen Landkrieg geführt), sondern
eben auch unter Dritten keine Opfer entstehen (deshalb steht
Brokstreek ja noch heutigen Tages, obwohl die Ziele ausgegangen
sind). Und dafür gibt man Geld aus. Butcher Rosenhäger wollte
möglichst viele Deutsche ins Gras beißen lassen.
Bezeichnenderweise hieß er aber deshalb 'Metzger', weil exorbitant
viele seiner eigenen Leute ins Gras gebissen haben. Da besteht doch
ein Zusammenhang. Diese Mentalität ist heute nicht
mehr öffentlichkeitsf=E4hig, und allein darauf kommt es an.
Daß die *praktische* Durchführung 'chirurgischer Kriegführung'
an Grenzen stößt, macht die Maxime selbst doch nicht inexistent
oder wertlos.

Und zwar deshalb nicht, weil es nämlich gewisse Möchtegern-
Kriegsparteien gibt, zu deren *Mentalität* es gehört, einerseits
selber draufzugehen, und andererseits möglichst viele 'andere',
am liebsten natürlich alle, dabei 'mitzunehmen'.

Du möchtest doch jetzt aber nicht behaupten, daß es keinen
Unterschied mache, ob die US jetzt der einen oder der
anderen Mentalität zugehören?


Es gibt eine mR? Wo find ich die?
Im 'heute Journal' oder in den 'Tagesthemen'?

Und was überhaupt habe ich 'gerechtfertigt'?


Nein, das verkenne ich nicht.
Ich habe auch keine 'Opfer' gerechtfertigt.
Ich bin gegen den Krieg.


Philosophie beginnt mit der Fähigkeit, zu differenzieren.

Freundliche Grüße
Nils