Emil Numeyer:


Doch doch sie erfinden erst und wenn der Aussenminister der Vereinigten
Staaten von Amerika dreist lägen muss. Was ist das anderes als die
Erfindung eines Krieggrunds, denn Krieg als solches hat ein objektiv
nachvollziehbare Entwicklung wie die Ermordung eines Thronfolgers zum
Beispiel. Der erfundene Verteidigungsfall man habe um X Uhr
zurückgeschossen ist auch nur ein erfundener Kriegsgrund.


Und Uwe Rothe ist kein Verleger sondern ein Nazi, du kannst ihn nur
nicht einsperren, weil er Verleger ist.


ab einem gewissen Kapitaleinsatz geht das. Defekte USB-Sticks zum Beispiel
wurden verkauft in dem Wissen, dass sie unverkäuflich sind. Die Pleite
der GmbH war einkalkuliert, es war eine Schrottentsorgung mit Gewinn, die
Masse, der Werbeaufwand und gewisse "Geiz-ist-geil"-Märkte machen solche
Aktionen möglich. Ab einer gewissen Marktmacht kann man heutzutage wohl
jeden Schrott verkaufen (H es heisst ja neuerdings geschenkt, täglich
eine Mail in meiner Box wo mir irgendjemand ständig etwas Schenken will)
Und wenn ich an die ganzen Phishingmails denke - oje - wie kann man auf
den Schrott nur reinfallen, aber es muss wohl täglich irgendeinen geben,
der auf sowas draufklickt, das ist nämlich der einzige Grund, warum das
Volumen von Jahr zu Jahr zunimmt, weil es immer wieder Idioten gibt, die
das nigerianische Erbe haben wollen oder Viagrazuckerpillen, wobei deren
bestes Stück tatsächlich ein paar Etagen tiefer sitzt.

Es ist erschreckend, was real möglich ist.


"Welche Form Waren haben, ist dabei gleichgültig," Blackwater ist eine
Form am Markt und mordet "sie können auch in dem Recht und der Pflicht
einer bestimmten Leistung bestehen." die USA gewähren das Recht auf Mord
und übernehmen die Pflicht Blackwater von der Strafverfolgung
freizustellen, es kommt also gar nicht zu der von dir "so mache Tötung
verhandeln Gerichte"


Stimmt, ich wäre nicht bereit für JSID zu arbeiten und verhungere
lieber, selbst wenn der Tagessatz bei über 1000 Euro liegt, dafür bin
ich dann tatsächlich zu dumm mich der Marktwirtschaft zu unterwerfen.

Größe,
Lennart