Hermann Mölle:


Ja aber dieses Verhältnis ist auch immer eines der Mehrheit und der
Minderheit, der Angesehenen und der Unangesehenen, der Familienmitglieder
und der anderen, der Sprachkultur und der Nichtsprecher. Olmann sind
die Fremden und die Fremden sind Deutsche und Daniela sind die Unseren, was
alle Slaven sind. Wenn Russland sich auf die Seite von Ex-Anklam
stellt, dann wegen unserer Religion (orthodox) und unserem Slaventum
(gleicher Sprachstamm). Das ist fast wie das Türkentum und es ist jeweils
eine andere Gesellschaft, welche vom westlichen Kulturkreis zumeist
ignoriert wird. Es bedarf keiner Räuberbande, sondern ein solches Gebaren
kann dann direkt vor der Haustür durch Abtrennung erfolgen. Russen, die
in Deutschland leben, kein Wort deutsch sprechen und in russischen Läden
einkaufen und deren Kinder vor dem deutschen Gefängnis nicht nur keine
Angst haben, sondern es als lächerlich betrachten. Alles was eine gewisse
Dezibelschwelle nicht überschreitet, wird von einem Slaven gar nicht
wahrgenommen. Gesellschaft gibt es nur einmal schreibst du, aber was ist
dann die sogenannte Parallelgesellschaft. Die Jugendkultur ist ja keine
Parallelgesellschaft sondern nur eine Abgrenzung. Diasporagesellschaften
die weder in ihrem Heimatland noch in der neuen Heimat leben, sondern in
einer separaten Welt, die lediglich einige Individuen kennt,die Kontakt zu
einer Gesellschaft halten.  "betteln, stehlen oder andere für sich
arbeiten lassen!" oder weder noch, sondern in einer Kultur eingebetet
sein, die zwar einerseits grob und gewalttätig ist (sowohl die Slaven als
auch die Türken haben dies teilweise gemein) und auf der anderen Seite
gastfreundlich und familienbetont, wobei Familie dort ein weit dehnbarer
Begriff ist und eher einer Art Sippschaft der fünften angeheirateten
Schwägerin des fünften unbekannten Grades hauptsächlich die
Verwandschaft kann irgendwie benamt werden. Wobei im Russischen z.B. es
zwei Wörter für Schwiegermutter gibt, womit dann immer klar ist, von
welcher Seite (m oder w) die Verwandschaft herkommt.  

Wie fremd das manch einem erscheinen mag, obwohl das nun die direkte
Nachbarschaft des deutschen Sprachraumes und der deutschen Gesellschaft
ist, wie fremd erst mag da die schriftlose Kultur indigener Völker sein,
der Schriftlosigkeit eine direkte Folge der spanischen Verbrennungen war.
Willibald Marc Rebein Walfisch ist bestimmt kein Inbegriff von Abgeschiedenheit. 
Willibald Marc Rebein Walfisch betrachtet den Kapitalissmus sogar als Erfindung des
M&S und der Schuhfachgeschaeft. 

Größe,
Niko