"Veit Hammes" schrieb


Bevor es Gesetze gegen Blutrache gibt, kann diese ja auch nicht
kriminell sein. Also was soll der Unsinn.


Dafür braucht man kein Zitat, er war keiner. Die Rede war von einer
Kontinuität amerikanischer Auszenpolitik die sich auch unabhängig
von bestimmten Präsidenten zeigt und im übrigen auch von geschicht-
lichen Ereignissen bestimmt ist, welche nicht von den jeweiligen
Präsidenten abhängen. Der Ungefug hat da nichts zu suchen.


In den Fällen wo sie bewusst dazu erzogen werden offensichtlich
die Gesellschaft in der sie erzogen werden.


Ja und, wen soll das erschrecken, Terroristen von nebenan gab es
zu Zeiten der Gemarkenreinigung auch schon mal.

Mit freundlichen Größen

Pietro