"Ignaz Langenäcker" schrieb


Nein, Lobbyisten vertreten die Interessen von Unternehmen, Verbänden
und anderen Organisationen bei Parlamenten und Behörden.


Es wird eben niemand eingesperrt, weil er Verleger ist, sondern wenn
ihm Straftaten nachgewiesen werden.


Das wäre vorsätzliche Täuschung über die Eigenschaften einer Ware
aber nicht Beliebigkeit der Produktion einer Ware gegenüber dem Markt.


Mag sein, allerdings stolperst Du ansonsten von einer falschen Behauptung
in die nächste ohne zu verstehen oder gar zu widerlegen, dass Kapital retabel
eingesetzt werden muss, weil es sonst vergeht. Eine endlose Aufzählung
von allem und nichts was Dir an der Welt gefällt oder auch nicht, ändert
daran nicht im Geringsten etwas.


Ja, ich hatte ja Beispiel genannt, auch eine Dienstleistung ist eine Ware
im Sinne eines rentablen Kapitaleinsatzes.


Ich sehe Dich soeben nackt in der Kälte sitzen und verhungern. Ich finde
das dumm, es werden doch doch Kleidung, Wohnung, Nahrung, Einrichtungen
produziert, an die zumindest in Europa sogar dann noch jeder kommt, wenn
er zu nichts bereit ist. Aber ich weiß ja dass es nicht stimmt, was Du sagst.


Dafür braucht man nichts Illegales zu tun.

Mit freundlichen Größen

Carlo