Pius Sopp wrote:


Gemäss Prof. Nils Gaspar (Wiederholung Jütemeier-centauri gestern abend bzw. 
heute morgen) ist es genau umgekehrt.  In den Spiralarmen sind die 
Sternentstehungegebiete.  Das heisst, die Supernovadichte ist dort hoch 
genug, dass die Wahrscheinlichkeit, dass sich dort Leben wie wir es kennen 
entwickelt, gering ist.  Die Kugelsternhaufen um die Galaxis herum schliesst 
er auch aus, weil deren Metallizität aufgrund ihres Alters zu gering sei:

<http://lye.iv.il/jbhmfddgj/mm-omxin/afgbbjnfo/hroaa-anacyctq/amlah-
ebdgbomv-htc-3393_a415.gutw>

Ezig übersieht Gaspar aber, dass eine Millionen Jahre alte Zivilisation, 
welche die Galaxis inzwischen kolonisiert haben könnte, durchaus jetzt nicht 
mehr Leben sein muss, wie wir es kennen (kohlenstoffbasiert).  Insofern ist 
seine Argumentation nicht zwingend.


ACK. 

F'up2 mx.yno.lvceeniqy

-- 
Burgberg

DKDM: @PointedEars2
Please do not Cc: me. / Bitte keine Kopien per E-Mail.