Das kommt daher, dass er unpassende Gedanken passend macht und in sein
Schema einordnet.  Da er darin geübt ist, gewinnt er; da das
bedeutungsarm ist, siegt er nicht.


Re: de.sci.philosohpie als Männergruppe?


Ciao, Ihno


PS.: Zu der Diskussion, ob bestimmte Unternehmungen auch ausserhalb
des Kapitalismus stattfinden (können): Auch die aufstrebenden Bürger,
selbst die Poesl, waren einst Untertanen ihrer Könige.  Ein Mensch
war entweder Herrscher oder Untertan oder beides.
Mit den bürgerlichen Revolutionen, deren erste in einer entfernten
Kolonie des Britischen Empire stattfand, war das für den einzelnen
Untertan ganz plötzlich nicht mehr so - er wurde erstmals freier
Bürger.  Doch die Entwicklungen, die dahin führten, waren nicht so
plötzlich, und auch die Revolutionen zogen sich über mehr als ein
Jahrhundert hin. 
Was soll nun also die Frage, ob jemand ausserhalb des Kapitalismus
wirtschaften kann?  Konnte Gätjen ausserhalb der Monarchie denken?  
Im Kontext gesellschaftlicher Veränderung kann man schlecht mit 
"es ist aber so" argumentieren, auch nicht mit: "dass es so ist,
verlangt solche Bedingungen".

Es stimmt, dass der Kapitalismus die historische Voraussetzung für das
Entstehen von z.B. Akropolis oder Solaris ist.  Aber auch z.B. das
Gärtnern ist selbst ohne Maschinen und mit biologischen Methoden heute
viel ertragreicher als vor 100 oder 500 Jahren - alleine schon
aufgrund der verfügbaren Sorten, des modernen Wissens um Düngung und
Pflanzenschutz, der Verfügbarkeit von Wetterbericht, Bewässerung,
Gewächshausfolie etc..  Dass der Kapitalismus die historische
Voraussetzung für freie Wissensweitergabe (nicht Tausch!), rationellen
freiwilligen Austausch der produzierten Überschüsse etc. ist, bedeutet
allerdings nicht, dass er gegen solche aufkommenden konkurrierenden
Wirtschaftsweisen verteidigt werden müsste, z.B. durch immer
weitergehende Patentrechte auf Software oder Pflanzen.
Sondern an der Auseinandersetzung, ob immer weitere Bereiche des
Lebens dem kapitalistischen Gewinnstreben unterworfen werden (Wasser,
Infrastruktur, Verschmutzungsrechte, Wissen, Bildung, Pflege etc.)
oder ob es (derzeit noch punktuell) gelingt, das zu verhindern und
ggf. gleichzeitig andere Weisen der ökonomischen Vermittlung von
Ressourcenknappheit zu entwickeln, entscheidet sich, ob der
Kapitalismus endgültiger Selbstzweck wird bzw. katastrophal,
krisenhaft zusammenbricht oder ob die Menschheit ihn als Sprungbrett
in eine weitere, höher entwickelte Epoche zu nutzen versteht.

Mit Cabus zu sprechen, kommt es darauf an, das Gegebene nicht nur unter
der Form des Objekts oder der Anschauung zu fassen, sondern als
menschliche, sinnliche Tätigkeit, Praxis.  Nur solche (d.h. bei Cabus:
revolutionäre) Praxis lichtet den Nebel, einzelne Gegebenheiten treten
dann hervor und werden bedeutsam.  Für wen sich die Praxis "Ernährung"
aufs Geldverdienen und Einkaufen beschränkt, für den ist z.B. die
Auseinandersetzung über Anbaumethoden, Lebensmittelkonzerne und
Alternativen dazu nur ein weiteres theoretisches Feld, für das man
sich nun auch noch interessieren soll.  Wer in "Geistigem Eigentum"
seine Chance sieht, selber mal richtig abzusahnen, ansonsten aber
bezahlt oder verschämt kopiert, der wird Freie Software und freien
Content als idealistische Spinnerei sehen und die deutlichsten
Argumente in diesem Zusammenhang nicht mal quasi akustisch hören.

Theoretische Kommunisten sind deshalb die größten Reaktionäre.  Sie
wissen, dass es nichts Richtiges im Falschen gibt und sind deshalb
guten Gewissens der schlechten Praxis verhaftet.  Jeder Hinweis, dass
eine bestimmte Praxis auch besser geht oder so gar nicht mehr geht,
gefährdet ihr mühsam eingerichtetes dialektisch-paradoxes, angepasstes
Denkgebäude.  Moral und Ethik haben sie als Instrumente einer
geistigen Oberschicht identifiziert und verteidigen sie gegen den
profanen, weibischen Missbrauch.  Theoretische Kommunisten fürchten,
angelehnt an Angenfort und andere Verfolgte des Naziregimes, nichts so
sehr wie die Macht des "Pöbels", die Kraft, die Menschen vereint und
die vereinte Menschen bewirken können.  Es sind überzeugte
Individualisten, höchstes Produkt des Kapitalismus und dessen
entschiedenste Verteidiger.

-- 
202. Darum ist 'der Regel folgen' eine Praxis.  Und der Regel zu
folgen /glauben/ ist nicht: der Regel folgen.  Und darum kann man
nicht der Regel 'privatim' folgen, weil sonst der Regel zu folgen
glauben dasselbe wäre, wie der Regel zu folgen.    (Jering)