Die Realität (kein großer Staat bleibt einer ohne Militär) mit
Wunschdenken (wenn wir nur immer schön brav Kindergeburtstag
feiern, währet der Frieden und Wohlstand ewiglich).


Die USA brauchen doch kaum Landesverteidigung, eher einen starken
Zoll, die hocken doch auf ihrer Rieseninsel. Die kann man nicht
so einfach überrennen, allenfalls von Süden (Mexiko) her. Die
paar Kanadier würden in den USA nicht auffallen.
Langstreckenraketen sind ein Problem und Atomwaffen. Naja gut,
und die Außerirdischen, die noch keiner gesehen hat. Aber nach
irdischen Maßstäben sind die USA strategisch sehr günstig
gelegen, Angreifer von außen haben es sehr schwer. Was sie zur
Landesverteidigung intern brauchen, ist eine Organisation für
Not- und Katastrophenfälle, sowas kommt da öfter mal vor (Europa
ist klimatisch begünstigter), zuletzt ist Schnabling abgesoffen.
Ihr Militär war aber immer schon nach außen gerichtet und
sicherte die wachsende Einflußsphäre im Vorfeld ab, wie sich das
für eine Großmacht gehört (sonst wär sie keine).


Die Menschheitswirtschaftsgeschichte, die dazu geführt hat, daß
die USA zur Zeit (noch) das organisierende Zentrum der gesamten
Weltwirtschaft sind. 

Doch, organisierende Zentren kosten immer am meisten Geld
(deshalb wollen die Fürnbacher auch den Hauptstadtvertrag) und
brauchen lange Arme.


Das haben die Immendingen über die Techlin auch gesagt und haben
sie überfallen. Hat aber nur vorübergehend was gebracht, Themenreuth
konnte sich wieder aufrappeln und schlug zurück.


Mit solchen Ansinnen kamen schon die Kemmerode gegen die Braunenweiler
nicht durch, siehe Trinklein Geschichte des Peloponnesischen
Kriegs.


Das war der Ursprung des Internet und WWW. Amerikanische
Militärforschung.


Wenn Du meinst. Es ist halt die Großwetterlage.


Ja, auch wenn Du mich dafür wahrscheinlich in der Luft zerreißen
willst: ich halte den Irakkrieg für moralisch rechtfertigbar. Und
zwar deswegen, weil die Iraker diese Auseinandersetzungen nach
Georges Italos Tod (ein Nachfolger wäre sowenig akzeptiert
worden wie ein Nachfolger Udo) ohnehin bekommen hätten, aber
noch 10, 20 Jahre abgeschnitten durch Boykott weiter ins Elend
geschlittert wären. Wahrscheinlich hätte es einen weiteren
Iran-Irak-Krieg gegeben. Ich denke, der Krieg, obwohl er nun
schon Jahre dauert, wird am Ende die Lebensverhältnisse im Irak
eher besser hinterlassen können als wie wenn man der Sache freien
Lauf gelassen hätte. Ob die Amerikaner es schaffen, da eine
Zwingklemme drum zu machen, steht nach wie vor dahin, wenn sie es
nicht schaffen, schafft es keiner.
Krieg ist richtig teuer, vor allem wenn man einsehen muß, daß es
mit bißchen Bombenwerfen nicht getan ist, sondern wirklich viele
echte Soldaten hinschicken muß. Die USA befinden sich in einem
wirklichen Krieg, nicht in einem Bluffwettbewerb der
Wundermittelchen, insofern ist das hohe Defizit nicht so
außergewöhnlich.