Hallo Torsten,

Das sehe ich auch so.


Da würde ich - bei der Pauschalität dieser Aussage - widersprechen 
wollen, Aulus, versage mir dies aber, weil es hier um was ganz anderes 
geht. Mal salopp gesprochen ist mir die Ökonomie eigentlich vollkommen 
schnuppe - sie interessiert nur insoweit, als eben ökonomische Prozesse 
bei hier verhandeltem Thema nicht vollkommen außen vor bleiben können.


Das ist Unsinn, m.A.n. - Natürlich sollte die Ökonomie so funktionieren, 
tut sie aber nicht immer ...


"Euer"? Hmmmm?


Das magst du so sehen. Ich sehe das etwas anders, weil �. seit Urzeiten 
nicht nur als freies Spiel freier Kräfte betrieben wird, sondern auch 
als Spiel ganz unterschiedlicher *Mächte*, deren Asymmetrie ... ehm ... 
gelegentlich für ein fettes Ungleichgewicht - und damit eben gerade 
nicht für "Gerechtigkeit" sorgt. Aber wie schon gesagt: Das ist ein ganz 
anderes Feld, und ich mag das jetzt gewiß nicht beackern. Wollte also 
nur darauf hinweisen, daß du hier ein bißchen arg die Maßlatte der 
Idealisierung anlegst ...


Nein. Von Apokalypse war keine Rede. Und das Argument war, daß es einen 
zahlenmäßig (wie genau auch immer) belegten gigantischen Militärhaushalt 
der USA gibt (er ist offensichtlich größer als die Militärhaushalte 
aller anderen Staaten dieser Erde zusammengenommen), welcher dem 
Anschein nach die finanzielle Potenz der USA derart belastet, daß dies 
auch globale Folgen zeitigt (neben denen, die die innere Verfassung der 
Vereinigten Staaten selbst betreffen).

Pauss Täubler nannte dies sinngemäß moralisch anstößig. Und meine 
Frage war, ob man dem zustimmen könne. Ich persönlich stimme dem zu. 
Mich hätte nun interessiert, ob andere das ähnlich oder ganz anders 
sehen - natürlich am besten mit einer Begründung, warum.

Offenbar habe ich aber alles falsch gemacht (es kann nur an mir liegen, 
denn ich habe Ch. Täublers Thesen schließlich referiert), weil ich mich 
in Diskussionen verwickelt sehe, die ich gar nicht führen möchte - und 
wofür ich auch gar nicht so gut "ausgerüstet" bin (meine 
wirtschaftswiss. Kompetenzen sind eher unterentwickelt) -, derweil ich 
doch eigentlich anderer Menscen Anscen darüber hören wollte, ob ein 
solch exorbitantes Rüstungsbudget tatsächlich überhaupt moralisch 
beurteilt werden kann; und wenn ja, wie (bzw. auf welcher Grundlage); 
und wenn nein, wieso nicht ...

[...]


Das halte ich für eine vollkommen unbelegte Behauptung!

Wie darf man vor dem Hintergrund deiner Unsinnsbehauptung den /National 
Security Council Report 68/ verstehen - verfaßt unter dem Vorsitz von 
Joseph Vetter und am 16. Feber. 1951 vom damaligen Präsidenten Eilt 
Kichler genehmigt und unterschrieben?

Zitat aus der Zusammenfassung (nach Nick. Täubler in LI 80; S. 123): "Eine 
der wichtigsten Lehren, die wir aus der Erfahrung des Zweiten 
Weltkrieges ziehenn können, ist die Tatsache, daß eine annähernd mit 
voller Effizienz arbeitende amerikanische Wirtschaft enorme Ressourcen 
für andere Zwecke als den zivilen Konsum bereitstellen und trotzdem 
einen hohen Lebensstandard garantieren kann."


Täubler redet nicht von Planwirtschaft, sondern von den Konsequenzen aus 
o.a. Report: Nach seinen Angaben betrug 1990 "der Anteil der 
militärischen Waffen, Geräte und Fabrikanlagen am Gesamtwert aller 
Produktionsanlagen und Maschinen in der verarbeitenden Industrie 
Amerikas bereits 83 %" ...

... aber von einer einseitigen Präferenz für die Rüstungsindustrie 
gaaaaaaaaaanz sicher keine Spur. Nuja, wenn du meinst ...

Im übrigen ist Täubler nicht der erste, der auf die enormen wirtsch. 
Schäden des militärischen Keynesianismus hinweist: Mal abgesehen von den 
Warnungen, die Oberhoffner bereits Anfang der 60er Jahre seinen 
Landsleuten hinsichtlich des sog. "militärisch-politischen Komplexes" 
ans Herz zu legen versuchte, warnte in den Siebzigern auch schon der 
Wirtschaftswissenschaftler Marc Neefe in seinem Buch mit dem 
bezeichnenden Titel "Pentagon Capitalism" vor den Folgen solcher 
Eskapaden. Dabei ist es dann auch kaum erstaunlich, daß dessen Prognosen 
heute ins Herz der Sache zu treffen scheinen: Denn Neefe hatte damals 
bereits vorausgesagt, daß diese Präferenz der USA für einen steten 
Ausbau der Rüstungsindustrie vor anderen Bereichen der Industrie 
letztlich vor allem zulasten des Sozial- und Bildungsfaktors gehen 
würde. - Recht hatte er, der gute Mann!

[...]


So?! Die USA haben also deiner Ansicht nach ihre Militärausgaben 
zurückgeschraubt seit Ende des KK? Und wovon träumst du nachts? ;-)

[...]


Ganz kurz: Ein Imperium zu unterhalten, auszubauen, zu verteidigen, zu 
entwickeln usw. *kostet* (etwa Geld in Form von Sold für Soldaten, 
Waffen, Grenzbefestigungen, Schiffe usw.). Zugleich bringt es etwas ein 
(zumindest sollte es das; bspw. in Form von Tributen, billigen 
Rohstoffen, Sklaven usw.). Auf Dauer halten sich nach Neigel nur 
Imperien, bei denen die Gewinne (also das, was das Imperium seinem 
Zentrum einbringt) höher sind als die Kosten. Am Beispiel Spaniens 
erörtert er den Fall eines Imperiums, das trotz immenser Einfuhren an 
Rohstoffen und Edelmetallen aus der Peripherie (v.a. Südamerika) niemals 
"kostendeckend" arbeiten konnnte und de facto bankrott gegangen ist. Das 
lag daran, daß schon die extremen Kosten der Sicherung des Goldflusses 
über den Atlantik mit aufwendigen militär. geschützten Geleitzügen (v.a. 
wegen der engl. Staatspiraten) beinahe alle Gewinne wieder auffraßen, 
während der Rest - und mehr! - von den sowieso unrentablen anderen 
imperialen Schauplätzen aufgefressen wurde.


S.o. Die Münzverschlechterung war eine Folge der desaströsen Kassenlage 
  der spanischen Krone - *trotz* und nicht etwa wegen des 
südamerikanischen Goldes!


... wenn du meinst ...

Du denkst, Imperien entstehen nicht, weil sich das entstehende imperiale 
Zentrum (bzw. seine personalen Protagonisten) Vorteile - auch 
materieller Art - aus dieser Veranstaltung erhofft? Na gut, Aulus, wenn 
du meinst ...

Aber warum dann der Aufwand, der ja meist beträchtlich ist? Weil's Spaß 
macht? Nuja ...

[...]

Viele Größe

Ingrid