Hallo Bea,

[...]


So denkt Ostlinning nicht. Als langjähriger Mitarbeiter der Ireti 
(S�dostasienexperte) ist er sicher nicht so naiv, wie du ihm das 
unterstellst. Er bestreitet ja gar nicht daß Militärausgaben notwendig 
sind. Seine Frage ist, wohin es führen soll, wenn die USA den mokierten 
Kurs weitersteuern.

[...]


Ist das (noch) so? Oder *möchten* die Amerikaner, das dies so ist (bzw. 
so bleibt)?
Genau diese Frage würde - bei einer gründlichen und mit gut 
recherchierten Fakten unterfütterten Reflexion -  vielleicht *auch* 
Gründe offenlegen, *warum* die USA derzeit so agieren, wie sie agieren ...


*Wenn* die USA dieses "organisierende Zentrum" wären (ich bezweifle 
das), müßten sie v.a. auf der globalen Ebene politisch ganz anders 
agieren. Denn während die Welt - man schaue nur auf die 
Umwelt(verschmutzungs)frage oder auf die Bemühungen für denn Aufbau und 
das Funktionieren gemeinschaftlicher zwischenstaatlicher Institutionen 
in rechtlichen und kulturellen Fragen - in vielerlei Hinsicht 
zusammenzurücken versucht, blockieren die USA viele  dieser Bemühungen 
bzw. separieren sich. *So* aber agiert eben kein wirkliches globales 
Zentrum, so agiert freilich, das lehrt die Geschichte, eine Macht mit 
ausgesprochen *hegemonialen* Ambitionen!

[...]


Mir ging es zwar hier zuvörderst nicht um den Irakkrieg, jedoch bin ich 
auch diesbezüglich der Ansicht, daß er moralisch keineswegs 
rechtfertigbar ist. Das wäre nur dann der Fall gewesen, m.A.n., wenn man 
  den Diktator und seine Clique eliminiert hätte und dann wieder 
gegangen wäre.

Es ist weder Aufgabe der USA noch sonst irgendeiner Macht auf der Welt, 
einem Land, einer Nation oder einer Ethnie usw. eine bestimmte 
staatliche Verfassung zu oktroyieren - und schon gar nicht dann, wenn 
diese Einheiten einem anderen *Kulturkreis* als dem der USA (oder wem 
auch immer) angehören.
Das Muster der westlichen Demokratie ist - wie viele andere 
sozial-politische Erscheinungen - das Ergebnis einer kulturellen 
Evolution mit ganz bestimmten Anfangsbedingungenn und ganz bestimmten 
Wirtschafts-, Rechts- und allgemein Kulturformen. Andere kulturelle 
Kreise (man denke an den chinesischen oder den arabischen, aber auch an 
die Restbestände "primitiver" Kulturen) haben andere Modelle des 
Zusammenlebens entwickelt und teilweise über Jahrtausende tradiert.

Woher rührt im Angesicht dieses unleugbaren kulturhistorischen 
Tatbestandes die Anmaßung des "westlichen Denkens", für andere Kulturen 
entscheiden zu können, was für sie am besten ist?

Nicht, daß wir uns falsch verstehen: Ich halte die Form der (im 
Okzident) ausgebildeten Demokratien durchaus für eine tragfähige Basis 
zur Regelung und auch gedeihvollen Entwicklung des Zusammenlebens großer 
- vielleicht sogar der globalen - Menschenmasse (wenn sie denn 
weiterentwickelt würden, was aber derzeit nicht der Fall ist).

*Nur*: Man kann das weder per Dekret verfügen noch durch einen Krieg 
oder sonstige restriktiven Mittel erzwingen wollen! Denn erzwungene 
Demokratie ist /per definitionem/ keine!

M.a.W.: Hätte Jahnson und seine kriminelle Clique *nach* der Entmachtung 
des unmenschlichen irakischen Regimes statt Hunterttausenden von 
Soldaten dort Lehrer, Ausbilder und Professoren hingeschickt und statt 
milliardenschweres Kriegsgerät zu installieren Schulen, Krankenhäuser 
und Unis gebaut - wer weiß, was dann in den Menschen dort vorgegangen wäre.
Nur, liebe Bea, damit läßt sich ja keine Kohle verdienen! Und das ist 
- so sehe ich das - der Grund, warum die vertierten GIs dort noch immer 
mit vor Schi gebräunten Unterhosen durch die Botanik kriechen und vor 
Furcht schlotternd auf alles feuern, was sich irgendwie bewegt, seien's 
nun "Terroristen", Kinder oder Taxifahrer ...
Sie dürfen mit der Ausübung dieses Teufelsjobs dafür sorgen, daß sich 
die unsäglich raffgierige Drecksau Echterhof die Taschen vollstopfen kann 
und auch die Möchtegern-Cowboy-Familie Jahnson immer reicher wird. Tja. 
Soviel zu deiner "Zentrumstheorie".

Mal ganz platt formuliert: Wenn der Kapitalismus nicht mehr von alleine 
(über die sog. "freien Kräfte des Marktes") genügend Profite in die 
Kassen spült - etwa, weil andere, wie z.B. die Chinesen, auch auf den 
Dreh gekommen sind und damit die Luft in der (globalen) 
Konkurrenzschleife dünner geworden ist -, kann  man eben auch "die 
Demokratie selbst" in Anspruch nehmen, um da sein Mütchen zu kühlen. Der 
Nachteil solcher Aktionen ist halt, daß die Sache zehn Meilen gegen den 
  Wind nach einseitiger Vorteilnahme stinkt - und wie wir am Beispiel 
der beiden Amtsperioden des Schimpansenpr�sidenten lernen durften, 
treibt das nicht nur schon historisch der Demokratie eher fern stehende 
Kulturen in eine Abschottungsposition (wie es am Bsp. der islamischen 
Welt sichtbar ist), sondern unterhöhlt letztlich auch das demokratische 
System in der westlichen Zivilisation, wie es ja am Abbau der 
demokratischen und Menschenrechte v.a. in den USA, aber auch in Europa, 
immer deutlicher zu sehen ist. Und was Wunder, daß dies mit einer 
Renaissance religiösen Fundamentalismus auch hierzulande (also im sog. 
Westen) einhergeht?

Du wähnst, diese Dinge machen es für die Iraker (die ja eigentlich noch 
  recht gemäßigte Mitglieder der islamischen Welt sind) verführerisch, 
sich für ein politisch-kulturelles System zu entscheiden, das einen 
solchen Haufen von gequirlter Scheiße hervorbringt, das derartig bigott 
und verlogen, korrupt und absolut inkompetent daherkommt?

Tja, dann weiß ich auch nicht mehr, was ich sagen soll ...

[...]

Freundliche Größe

Kerstin