"Ulrike Corfers" schrieb


Der Sachgehalt der These zugrundeliegenden Darstellung beruht
auf einer selektiven Konstruktion und damit ist sie hinfällig.


Die Wirtschaftspolitik von Staaten und in Legislatur- oder Regierungs-
perioden ist nur ein Teil ihrer Politik. Ein philosophisches Problem
hätte zunächst auch geschichtliche und weltpolitische Zusammen-
hänge im Blick oder dadurch auch die Klärung der Begriffe.

An den Militärausgaben ist in diesem Sinn nichts feststellbar, was
moralisch aus dem Rahmen fiele. Die These beruht vielmehr auf
einer Konstruktion, welche das gewollte Ergebnis voraussetzt.

Moralische Empörung braucht keine Begründung, wenn sie eine
falsche liefert, ist sie unglaubwürdig. Wenn nach einer Begründung
gefragt wird, wird sie offensichtlich nicht geteilt. Ich teile sie nicht.


Dito.

Mit freundlichen Größen

Klaus