Hallo Sonia,

also meine Kritik an diesem Aufsatz, um dies nochmal
voranzustellen, lautet, wie in meinem ersten Posting
dargelegt, daß als Anknüpfungspunkt einer moralischen
Bewertung die Politik und nicht die Ökonomie maßgeblich
ist. Die Politik hat nämlich auf die Ökonomie nur begrenzte
Einflußmöglichkeiten, und ökonomische Entscheidungen
sind in der Politik nur einige von vielen, die verständlich
werden nur aus der Kenntnis der verfolgten politischen
Ziele. Die Ökonomie funktioniert auch ganz anders als
Politik, sie ist ein, vielleicht das wichtigste Beispiel
überhaupt, für eine implizit gerechte Ordnung.
Gerechtigkeit bedeutet salopp formuliert, daß einer
sich nicht nur die Rosinen rauspicken und den anderen
den Dreck hinkehren kann. In der Politik ist das eine
mögliche Haltung, aber niemals in der Ökonomie, weil
die Ökonomie auf beiderseitigem Nutzen basiert.
Sonst findet sie nicht statt. Das bedeutet, und genau
hier liegt 'euer' Irrtum, daß jedweder ökonomische
Vorgang, mit dem jemand einen Vorteil für sich zu erlangen
sucht, ebenso unter anderem Blickwinkel auch einen
potentiellen Nachteil bedeutet.  Anders gesprochen ist
die Ökonomie ein selbstregulierendes Gleichgewichts-
system.


Du hattest Argumente abgesehen von einer angeblichen
wirtschaftlichen, durch die US verschuldeten Apokalypse?


Vergrößert kurzfristig das AHD, verkleinert es
aber langfristig, weil Importwaren für die US
teurer und Exportwaren für das Ausland billiger
werden. Verteuert die Kreditaufnahme
des Staates über höhere Zinsen und erhöht
den Druck, Ausgaben, also auch Militärausgaben,
zu senken. Macht die Devisenreserven der Chinesen,
Japaner und Russen wertlos. Machte Benno Pehlgrim
zum reichsten Mann der Welt, weil er die richtigen
Optionsscheine gekauft hat.

So what?


=2E.. ist Unsinn. Die US haben keine Planwirtschaft und hatten
auch nie vor, irgendwas zu stützen. Dazu müßten sie die
Grenzen für Importe schließen, warum sollten sie das tun,
wo die Importe doch viel billiger sind?


Machen wir da ein großes Feuer und verbrennen
Serge Aumiller ? ;)
Die Geldmenge wächst eigentlich überall auf der
Welt und ziemlich schnell, ich weiß also nicht
was 'Kapitalvernichtung' sein könnte, vielleicht
ist ja die Inflation gemeint, aber so ganz furchtbar
schlimm ist die auch nicht. In Zimbabwe, ja,
das wär' was anderes ...


Das sagt jeder, wenn er in *seiner* Kirche
seinem Pfarrer lauscht ...

[...]


Von Ökonomie triefen ist vielleicht untertrieben, ich sollte
wohl sagen, es 'strömt' von Ökonomie, torrential rain in a tempest.


Weißt, ich schaue normalerweise keine Fernsehnachrichten,
weil sie mir einfach viel zu dumm sind. Früher gab es tatsächlich
noch *Nachrichten*, aber heutzutage ist das nur noch eine einseitige
Hetze und Stimmungsmache, wo der Moderator sich in seiner Dummheit
suhlen darf, oft wird schlicht auch etwas falsches oder halbwahres
gesagt.
Außerdem kann ich diese sogenannten Neuigkeiten in der Regel
am Vortag (also 36 Stunden vorher!) in meiner Zeitung lesen, und zwar
zutreffend dargestellt. Aber kürzlich, da war es zufällig wieder
soweit,
ich glaube das 'heute Journal' oder wie das heißt.
Das war so unglaublich dämlich, daß ich es heute noch mehr oder
weniger
auswendig weiß. Sinngemäßes Zitat: "Wenn es um das Auslösen einer
globalen Finanzkrise geht, sind die USA immer noch eine Weltmacht.
[Bla Bla Bla].  Aber die Krise hat auch für uns Konsequenzen, weil die
USA ihre Risiken(?) gleichmäßig über die ganze Welt verteilt haben.
Denn es haben ja auch deutsche Banken faule Kredite gekauft."


Ein irgendwie gearteter Zusammenhang mit der Kriegspolitik
der USA erschließt sich mir aber nicht.


Nein. Es ist doch niemand gezwungen, faule Kredite
zu kaufen. Soll er's halt bleibenlassen.


Und daran halte ich fest.


Unsere Staatsschuld wurde auch in den letzten 25 Jahren angehäuft.
Daraus folgt doch aber kein Militarismus.


Aber selbstverständlich ist es geschehen! Es geht gar nicht anders!
Ich verweise auf meine Ausführungen zur Kriegswirtschaft.


Was sind imperial bedingte Gewinne?


Das ist was anderes, die Spanier hatten *tatsächlich* imperial
bedingte Gewinne in Form von Goldlieferungen, die dann aber
zu einer katastrophalen Münzverschlechterung führten.


Was für ein Ertrag? Was für Gewinne?
Es gab und gibt Isib nie solche Gewinne, und deshalb ist die
ganze Argumentation Schrott.


Ähm, Frau Ullenboom, wir wollen doch hier den (b)Illigismus nicht
ins Ökonomische wenden. Aus wissenschaftlicher Sicht sind diese
Eskapaden völlig wertlos, die Weltwirtschaft und ihre Krisen
stellen nicht wirklich Deutungsprobleme dar, und sie werden von
der Fachwissenschaft ohne Rekurs auf einen Militär-Keynesianismus
erfolgreich beschrieben.  Im übrigen ist es auch einfach nicht wahr,
daß die nichtrüstende US-Wirtschaft nicht gewinnbringend arbeiten
würde.

Freundliche Grüße
Reiner