Jedes Denken und Handeln und deren Folgen sind moralisch
und nicht nur argumentativ bewertbar.
Es geht dabei prioritär um die entscheidenden, argumentativ
und pragmatisch sicheren und lebbaren moralisch-sittlichen
Kriterien, die zur Beurteilung herangezogen werden.


Ja, die evolutive Ordnung des Fressens und Gefressenwerdens.
Sie sollte aber Kraft ethischer Solidarität die  entscheidenden
Einflüsse wiedergewinnen.

[...reaktionäre amoralische Rechtfertigungen dieses Prinzips]


Genau so ist es.

[...Apokalypse]


Man kann alles moralisch mit dem Kriterium der nachhaltigen
Lebensförderlichkeit menschlichen  Denkens und Handelns beurteilen.

[...]


Pardon, dass ich mich schon wieder mal wiederholen mußte.

Viele Größe
Italo