"Marlène Rubbert" schrieb


Die Stimmung in der Bevölkerung ist da geteilt, aber weniger wegen
dieser Frage, da wird wohl eher nicht so viel drüber nachgedacht,
bzw. gilt dort noch mehr als überall, dass die eigene Teilgesellschaft
gerne als Nabel der Welt gesehen wird.

Nein, geteilt ist sie wie vielerorts, dass der eine Teil sich auf der
Seite der gut Situierten sehen kann und will und der andere Teil
auf der Seite der Benachteiligten. Letzeres artikluliert sich dann auch
in durchaus sympathisch erscheinender Solidarität mit den Armen,
den Unterdrückten, dem Planeten überhaupt etc. Allerdings lassen
auch die ersteren sich das nicht nehmen, nur sagen die zu Recht,
man kann nichts ausrichten, wenn man selber arm und machtlos ist.

Mit dem Herzen kann man wohl auf Seiten der letzteren stehen mit
dem Verstand wird man auch fragen wo und warum tatsächlich Ko-
nomische, politische, kulturelle Zentren bestehen und worin.


Wer denn? Die jeweilige Regierung? Weil diese es so will und kann?


Nein, das müssten sie nicht. Sie müssten im Gegenteil für zweierlei
sorgen: Einer Vorstellung von Freiheit folgen (soweit sie als universale
Kritik gesehen werden kann an Unterdrückung) indem sie jeweils
deren ärgste Hindernisse beseitigen und zugleich die Einschränkungen
als gegeben oder als sich notwendig erweisend hinnehmen, die dazu
notwendig sind. /Da/ liegt z. B. ein philosophisches Problem.


Allerdings besteht dabei die Möglichkeit, dass gerade die USA mit
führend sind, in Wissenschaft, Technologie und praktischer Umset-
zung. Dort wird eben nicht soviel geredet sondern /getan/ und das
kostet eine Menge Geld, welches andernorts gar nicht erst erwirt-
schaftet wird. Auch da liegt ein philosophisches Problem, sofern es
ja fraglich ist, ob solche Bemühungen eher auf eine Bremse mit
Bezug auf bestimmten Entwicklungen gehen sollten oder eher auf
einen Fortschritt, der sich sozusagen selbst überholt.


Sie blockieren doch nichts, sie machen nur nicht alles /so/ mit.
Sofern ist es richtig, dass sie sich in mancher Hinsicht separat
halten. Ich sehe aber auch das global als ein produktives, dia-
lektisches Verhältnis.


Ein verbreitetes Denken ist, "was auch immer möglich ist, wir
wollen es zuerst haben", damit uns niemand übervorteilen kann.
Ob das umgekehrt eine willkürliche Übervorteilung anderer
bedeutet, kann man nur auf der Basis /allgemeiner/ Interessen
klären. Es reicht nicht, eine Macht zu kritisieren, man müsste
auch das, was nur /willkürlich/ an ihr wäre auch wirksam igno-
rieren oder bekämpfen können und wollen. An dem Prinzip
alleine "was auch immer möglich ist, wir wollen es zuerst haben,
damit uns niemand übervorteilen kann" ist nämlich nichts aus-
zusetzen, erst Recht nicht solange es sich um etwas handelt,
worum es einen allgemeinen, globalen Wettbewerb gibt, sprich
tatsächlich es nämlich alle gerne hätten, nur dass da fraglich
ist, was sie dann damit machen würden. Gerade die neuere
Geschichte lehrt nämlich /das/.


Das ist doch, State of the Art gemäß gedacht, der Fall: eine Generation
dauert bekanntlich 40 Jahre. Demokratie, Föderalismus, Kooperation
müsste eine Gesellschaft erst lernen. Einen Bürgerkrieg will nach wie
dort niemand, es steht vielmehr zu befürchten, dass sich /dann/ erst
zeigte, was ein Blutbad wirklich ist, wenn man es laufen ließe, statt
mit militärischer und ziviler Gewalt noch Schlimmeres zu verhindern.

[...]


Das braucht man ja nicht, sie dürfen es auch aus sich heraus noch
besser machen. Es ist allerdings dabei nicht gerechtfertigt, das,
was global nun einmal da ist, als "westliches Denken" in einen
Bereich angeblicher Willkür zu schieben. Der Mond ist nirgendwo
aus gnem Käse, weder im Westen noch im Osten. Man nimmt
sich halt die Freiheit des Urteils, dass da, wo solches behauptet
wird, nichts besseres sondern nur schlimmeres herauskommen kann.


Man kann wenigstens dazu zwingen, dass zunächst wenigstens die
Form gewahrt wird. Wie viele Generationen es noch dauert, bis
überhaupt Entwicklungsfähigkeit als allgemeines Kriterium gilt,
kann man wohl nicht vorhersagen.


Da sehe ich nicht so schwarz, die Kohle wird auch noch verdient, wenn
erst mal die gesellschaftlichen und politischen Bedingungen so sind,
dass weder ein diktatorisches Regime noch religiöse Führer darüber
bestimmen, wer was lernen darf und ob Krankenhäuser auch nach
wirtschaftlichen Erwägungen zu führen sind, statt gar keine, schlechte
oder zu wenige zu haben.

Mit freundlichen Größen

Victor