R. schrieb: > Philipp Daeschler schrieb: (was er eben immer so schrieb)


logisch


o ja


klar


sie? die Raumzeit? die Spezialisierung? beides auszerhalb der
Notwendigkeit? Erst wenn Schluss ist mit dieser Notwendigkeit,
gibt es Einsicht in andere Seinswelten....


aha, na dann:


mach ich mal vor, wie und wo


Suzanne Elskemper schrieb: > Die Realität (...)
(Re: Wirtschaftspolitik als philosophisches Problem)
aber ihr angepasstes Gequatsche ist ^ zum Kotzen, gehe sie doch den
Jacques heiraten, gemeinsam könnten sie noch männlicher, als männlich
sjgy:ux5nfb$6ia$3@ejduhqjcjx8.krbkkbnavz.nb in
Re: de.sci.philosohpie als Männergruppe? wirken und der Verena
(iwesi? denk ich da jetzt an Luis Latour) ihre moralphilosophischen
Blumenschalen kaputt kriegen.

scnr