aber warum? oder wo liegt die Ursache in dir? in der Vergangenheit?


sofern, wenn und überhaupt


Reproduktion aus der Vergangenheit ....


in sie zurück?


Manchmal denke, sprech' mit C.Warnke


Das tust du ja gerade: liebend jenes Verhältnis anerkennen und SUCHEN,
welches die 'anderen' fast ziemlich grundsätzlich per ihrer 'falschen'
Gedanken widerlegt. Es ist überhaupt ein männliches Relikt, *angeblich*
nieniemals *persönlich* zu werden, immer nur die Sachkenntnis im Profil,
Fakten, tausendfach kleine Nebenhiebe aus der Seitentasche, Ressentiment
fürchtend wie der Teufel die Erlösung, als wenn die Gesellschaft nur aus
Unpersönlichkeiten bzw. xFaktoren für die eigene
Profil(revolution)ierung bestünde und nicht aus "Fleisch und Blut", um
es mal so widerlich weibisch unvollkommen auszudrücken.
Deshalb 'glaube' ich e nicht an den Kommunismus, ich denke e, gwm.
haben wir ihn schon, i.S. "jeder nach seinen Bedürfnissen _nach_
Fähigkeiten"; und das individuelle Denken einschränken zu wollen mit so
praktischer Widerlegungspraxis, ist allenfalls _ein_ Faktum davon, eine
Erscheinung ohne Bedingung, derweil Annäherung und Privates meidend und
meist völlig ohne Humor.


Wiederholung&Zusammenfassung:


genau das^ gemeint per  news:ylnkag$hfp$48$9@nodg.g-jxrhzn.vje
mit vll. für manche Ooren, _sogar für meine eigenen_, ungewoehnlich
*Eigenem* / Subject: Re: geknickter Baum / 8 Nov 2008


Das "Schema" ist auch ganz einfach: Es artikuliert sich prinzipiell,
aber kaum sympathisch in Solidarität etc. auf Verstandesebene, ansonsten
ist die Methode erster Wahl, nicht aufzuhören, sich systematisch zu
wiederholen /sich wieder erholend/ schlicht _weiterzumachen_ im Beweis
des eigenen Denksystems....


Und news:uckvu4$uv1$0@fzethewbhs9.emkwhwnvdb.wx
Ich blockiere auch nichts, ich mache nur nicht alles /so/ mit.
Insofern ist es richtig, dass ich mich in mancher Hinsicht separat
halte. Ich sehe aber auch das global als ein produktives,
dialektisches Verhältnis.

natürliCh (ist man teilweise auch traditionell-antideutsch gern
USA-freundlich - da gibs gannix zu kritisieren)


-- 
geistig&willig auf dem intellektuellen Fuszballfeld
ueber@gmx.de als R.ez@mgy.szq