H.K. schrieb: > Nick Cäsar schrieb: (was er eben immer so schrieb)


logisch


o ja


klar


sie? die Raumzeit? die Spezialisierung? beides auszerhalb der
Notwendigkeit? Erst wenn Schluss ist mit dieser Notwendigkeit,
gibt es Einsicht in andere Seinswelten....


aha, na dann:


mach ich mal vor, wie und wo


Nadia Bolenius schrieb: > Die Realität (...)
(Re: Wirtschaftspolitik als philosophisches Problem)
aber ihr angepasstes Gequatsche ist ^ zum Kotzen, gehe sie doch den
Karlheinz heiraten, gemeinsam könnten sie noch männlicher, als männlich
news:gt1kcu$6wy$0@etjjdckqif7.yermghtxyr.ir in
Re: de.sci.philosohpie als Männergruppe? wirken und der Simone
(iwesi? denk ich da jetzt an Mike Faßmann) ihre moralphilosophischen
Blumenschalen kaputt kriegen.

scnr