"Ewald Unterköfler" schrieb


Es kommt daher weil Gedanken unpassend sein können, weil
sie von Ressentiments gegen Personen getragen werden und
nur das auch ausdrücken. Da ist kein weiteres Schema als das
mit aller Entschiedenheit zurückzuweisen, selbst wenn es dann
so aussieht, als wolle man diese Personen verteidigen.


Sofern da offensichtlich in solchen Kategorien gedacht wird
und folglich die Projektion nicht ausbleibt. Wie sonst könnte
man sich auch in der Überzeugung halten, etwas seien
Gedanken nur weil sie unpassend sind. Das Ressentiment
reproduziert sich also nur noch einmal gegen denjenigen, der
es nicht als Gedanken durchgehen lässt.


Das war allerdings nicht die Frage sondern die falsche implizite
Behauptung war man könne Unternehmensentscheidungen, welche
auf Kapitaleinsatz und damit notweniger Gewinnerwirtschaftung
beruhen uneingeschränkt an den Maßstäben anderer Unternehmens-
entscheidungen messen, welche kapitalistische Wirtschaft selbst-
verständlich schon voraussetzen, deren Unternehmen aber darin
besteht, erwirtschaftete Gewinne einer sinnvollen Verwendung zu-
zuführen sofern es dabei nicht um die Reinvestition als Kapial in
obigem Sinn handelt.


So kann man es auch heute auffassen. Wird dagegen der Praxis
ausgewichen indem bloß der moralische Finger auf die angeblich
schlechteren Revolutionäre gerichtet wird - oder noch schlimmer
auf wahnhaft erdachte Mächte, welche eine solche angeblich
bewusst und aktiv verhinderten - lichtet sich kein Nebel, sondern
es wird noch mehr davon erzeugt.


Wo es seinen Ausgang nimmt bei einem die Vereinigung erst
konstituierenden, wahnhaften personalen Feindbild, kann nichts
Wünschenswertes dabei herauskommen, solche Praxis kann
ja schon nicht mehr revolutionär sein in dem Sinn, dass es nicht
nur um die Welt sondern auch um die Menschen geht.


Manche sind das vielleicht auch in dem Bewusstsein, dass sie
liebend jedes Verhältnis anerkennen, welches das Individuum
in diesem Sinn praktisch widerlegt.

Mit freundlichen Grüßen

Valerio