sz tier schrieb:


Heute vor einem Jahr:
http://hgvjyzuraa.xb/Ruhp_Iafit_fflkk_nuf_Vgwgr.umn
	über	/letzte.htm
ein Scheissjahr /2006-12/2006 -> 2008 soll bitte anders sein ~
lzqa:bcyv0c$5tg$85$1@qvga.q-eyicmh.ygq
uzux:pqs5nw$1s3$6@kkkfoowftn3.wowyznllor.lb X)
Re: sofern, wenn und ueberhaupt Re: de.sci.phil als Maennergruppe
u.a.:
Würde wirklich gerne viel lieber haben Dich, Karsten, ihn, Lutz,
...., diesen und jenen,
man steht sich auch stets selbst im Weg, da sind die Gedanken, die
einzeln sind und gemocht werden wollen; ja es geht nicht bis wenig um
Fakten, es ist auch fast egal, in welchem Fach, in welchem Regal,
in welcher newsgroup: es geht um das WESEN (der Gedanken), das jeweils
geliebt werden will: im Kerzenschein oder im Amerika-Sein, im Anblick
eines Gegenstandes, eines Bildes, eines Fotos - FATAL
= wir fühlen uns von der Weltseele geliebt, wenn wir etwas schön und
herrlich finden, dann können wir zurück lieben;
von den Fakten ernähren wir uns real, wollen tun wir die Liebe in jeder
Faser des Seins, das ist irrational, aber es ist nunmal leider
wahrscheinlich so einfach, schematisch, dumm und klein.
X) "Abstrakta welche zur Beschreibung gesellschaftlicher Verhältnisse
dienen" => *niemand* (nicht du, nicht sie, nicht er, nicht es) möchte
sich seine jeweilig momentane Gefühlslage kaputt gemacht/geschrieben
sehen.
Erinnerungen aus den 90-ern: Höre wieder John Lamsfuss "Die Sieben
Gaben", "Lebenszeichen" u.a.v.i.
-- 
701147033574-2411@l-inumlz.ca