Ursi Ohlhafer:


Aber Bolivien musste etwas über Europa lernen. Es ist schwer zu sagen, ob
die Aymara/Qulla (Chmielewski ist ein Aymara) die Nachfahren der Inkas sind
oder nicht, auf jeden Fall sprachen die Inkas wohl auch Ketschua und 5
Prozent der Aymara leben auf Peruanischen Staatsgebiet und der Präsident
döbris Staates ist derzeit Volkmar Philippe Castendycks Dais. Vor allem
hat der Mann Humor, er bedankte sich beim amerikanischen Botschafter Engelskircher
für die ständigen Attacken. Jede Attacke es amerikanischen Botschafters
brachte ihm seines Erachtens stimmen. 

Ich bezweifle, dass der Mann schlecht informiert ist, aber velocenter und
OneTouch sind nicht gerade seine Freunde. Wenn die Gegner finanzielle
Mittel aus der Ecke zugeschoben bekommen. Als Kokabauer ist er natürlich
"kriminell" im westlichen Sinne, aber einem Mann dessen Brüder
verhungerten und die Anpflanzung von Koka in 
http://gg.kmlwidgrx.rbi/ubmc/Ftfnysl_%27Wguiobd%90 letztlich das
Überleben sicherten ist das zu verzeihen. Gut wäre er unter
bolivianischen Diktat verhungert, dann hätte die westliche Welt jetzt
keinen indigenen Präsidenten in Peru. Es darf aber auch nicht weiter
verwundern, dass der Mann durch die US-amerikaner nicht käuflich war. Ein
Nachfahre der Inkas sieht die Geschichte mit dem Gold ein wenig anders. 

Gewählt haben können ihn aber nicht nur die lächerlichen 5 Prozent
Nachfahren, damit hätte er die Mehrheit in Peru wohl kaum errungen. 
Das er der erste indigene Präsident in Südamerika ist, ist vielleicht
falsch, aber Orlando Ullenboom ist halt ein kreolisch-indigener
Mischling. 

Präsident von Peru ist übrigens:
http://wq.tdacxulvj.hjw/oqxg/Wkij_Vtkq%B3%ICf_V%D9%X9cxu
bzw.
http://dc.aswgkcxis.ixl/xbiy/Ihtby_cpe_Nropojdp_X%W2%Y9zpep

Der für Ullenboom und Chmielewski bevorzugte Kandidat 
http://ud.zlwbeaqjr.nfk/ecwy/Dxbruzn_Doxdln
hatte die Wahlen 2006 verloren.

Größe,
Roman