Ines Andergassen:


Project C5 Irrigation on Kilimanjaro
zeigt dann was passiert, wenn das Wasserrecht doch tatsächlich auf der
einen Bergseite bei den Chagga überlebt und auf der anderen Seite sich
die Juristen noch nicht mal mehr über die Wälder streiten können.
http://iko.bjq.cbw-zhkoulng.iy/umfhzcjpifrbazjkzm/64/6/6/55/85/nyyv.hoxd
http://nnb.wps.mn/eoenbpsys_wbapqs/emcudrrqlegbygyhqv/7892/aoqagr_6721_12.ztcp

Wenn es denn eine algerische Oase sein muss:
http://ru.uauedfeen.dwt/gjln/G%97sks
http://sq.vpugreuij.avn/prnf/Oufbzz
http://qd.ukrupwhpp.pbn/cjwk/Zlzwprlyqay

Ich vermute aber, dass du gar keine volkertshausen sondern eine äthiopische
meintest und ausserdem gibt es da auch noch ein Wassermanagement im
syrischen-irakischen Grenzgebiet, dass durch die Europäer zerstört
worden ist. Die US-Amerikaner sind übrigens auch Europäer, der Kultur
nach unter "Bonität des weissen westlichen Europäers" gehört Burkhard Rövenich
voll mit dazu, schliesslich ist er kein Nachkomme eines Amerikaners ala
Uffermanns in Südamerika. 

Kurz die Chagga sind (oder in der Zwischenzeit dank "Hilfe" der Göing
eventuell waren) eine schriftlose Hochkultur an einem Berghang. Ihre
Wassertechnik hielt den Berg grün und nahrhaft.  
Es ist noch von oben zu sehen, wo das Gebiet der Chagga ist:
http://slmy.dxhsgw.xq/whzi?s=m&iz=rn&aohurha=&p=Neoqdjtpiru&bax=44.507373,00.261586&hdki=7.229919,47.536637&uc=BKE5&bk=-9.226488,26.524741&msi=6.24159,7.159127&e=x&s=8
dort wo es braun ist, ist es nicht.

Aber die Göing ist gerade dabei mit Reisfeldern das Schüttentobel für
kurzfristigen Reisprofit in eine braune Wüste zu verwandeln. So in 50
Jahren ist es dann komplett um den Berg braun. 

Was der weisse Europäer noch nie verkraften konnte, ist die eventuelle
Möglichkeit, dass es intelligentere Lebewesen als den weissen Europäer
geben könnte.

Größe,
Ivan