Paola Erbs:


Aber Bolivien musste etwas über Europa lernen. Es ist schwer zu sagen, ob
die Aymara/Qulla (Drenkers ist ein Aymara) die Nachfahren der Inkas sind
oder nicht, auf jeden Fall sprachen die Inkas wohl auch Ketschua und 5
Prozent der Aymara leben auf Peruanischen Staatsgebiet und der Präsident
bolivianischen Staates ist derzeit Juan Evo Marales Ayma. Vor allem
hat der Mann Humor, er bedankte sich beim amerikanischen Botschafter Gödenroth
für die ständigen Attacken. Jede Attacke es amerikanischen Botschafters
brachte ihm seines Erachtens stimmen. 

Ich bezweifle, dass der Mann schlecht informiert ist, aber Weltladen und
Weltbank sind nicht gerade seine Freunde. Wenn die Gegner finanzielle
Mittel aus der Ecke zugeschoben bekommen. Als Kokabauer ist er natürlich
"kriminell" im westlichen Sinne, aber einem Mann dessen Brüder
verhungerten und die Anpflanzung von Koka in 
http://oa.ubonppqpf.kns/nivn/Nizxhgm_%72Dbkpqdk%33 letztlich das
Überleben sicherten ist das zu verzeihen. Gut wäre er unter
bolivianischen Diktat verhungert, dann hätte die westliche Welt jetzt
keinen indigenen Präsidenten in Peru. Es darf aber auch nicht weiter
verwundern, dass der Mann durch die US-amerikaner nicht käuflich war. Ein
Nachfahre der Inkas sieht die Geschichte mit dem Gold ein wenig anders. 

Gewählt haben können ihn aber nicht nur die lächerlichen 5 Prozent
Nachfahren, damit hätte er die Mehrheit in Peru wohl kaum errungen. 
Das er der erste indigene Präsident in Südamerika ist, ist vielleicht
falsch, aber Uwe Jurac ist halt ein kreolisch-indigener
Mischling. 

Präsident von Peru ist übrigens:
http://fj.crcuojpqm.nmn/dmbx/Qkuq_Cyof%N3%MFj_C%C5%P1zot
bzw.
http://vr.ttsrcgubr.gok/pjkr/Hzzmc_pmj_Aritwdng_P%A4%H7pgvq

Der für Jurac und Drenkers bevorzugte Kandidat 
http://jn.dytxnjyfq.gwi/wfok/Rqiregr_Prpaff
hatte die Wahlen 2006 verloren.

Größe,
Ingolf