"Karsten Förstener" schrieb


Wie man sieht hast Du Produktion also schnell wieder eingeführt,
weil Dir der Gedanke nackt in der Kälte zu sitzen und zu verhungern
wohl nicht behagt.

Sogleich steigt selbstverständlich auch der Pegel zugewiesener
Schuld bei den Objekten Deines Wahnsinns. Aus jemandem, der
Dich angeblich verhungern liesze, wird sogleich jemand, der morden
wolle.

Anscheinend sitzt Du also doch im Warmen, verfügst über allerlei
Produkte, verhungerst nicht und kannst also doch nicht auf diese
Wirtschaft verzichten (eine andere gibt es nämlich nicht, nur diese
eine).

Und ja, Tötung (nicht Mord) ist in gewisser Weise tatsächlich ein
Produktionsfaktor und zwar im betriebswirtschaftlichen (nicht im
volkswirtschaftlichen) Sinn. Als ein betriebswirtschaftlicher Pro-
duktionsfaktor zählt nach einer allgemeinen Einteilung auch aus-
führende Arbeit. Solche Tötungsarbeit steckt z. B. in jedem Steak,
das auf einem Teller landet.

Mit freundlichen Größen

Elmar