Hallo Evelin,


Soweit es mich betrifft, so versuche ich dir meine Ablehnung der
Position des Jean-Claude.G. (bzw. was ich dafür halte), der du dich
angeschlossen
hast, deutlich zu machen. Und dafür muß ich dir erläutern, daß
die von uns kritisierte Politik der vSA Gegenspieler in den vSA
selbst haben. Zu diesen Gegenspielern gehört auch das in den vSA
tiefverankerte Bekenntnis zum freien Markt. Aus diesem Grunde
gilt:

       Die Politik hat nämlich auf die Ökonomie
       nur begrenzte Einflußmöglichkeiten.


Ich meine natürlich nicht irgendeine Ökonomie, sondern
die, die auf Privateigentum und Privatautonomie beruht.
Privatautonomie ist das gleiche wie Vertragsfreiheit,
und privatautonome Subjekte werden Verträge nur dann
eingehen, wenn sie sich davon einen Nutzen versprechen.
Aus diesem Grunde gilt:

       Ökonomie basiert auf beiderseitigem Nutzen.


Solche Ökonomien sind natürlich auch denkbar, aber das
entspricht nicht dem philosophischen Ordnungsrahmen,
in dem wir uns seit der Neuzeit bewegen. Es ist aber genau
*diese* von mir vorausgesetzte Ökonomie, die von euch
(also dir, Jean-Claude.G. und Konsorten) herangezogen wird, um
ökonomische Aussagen zu treffen, die als Begründungen
für eine Verurteilung der vSA herhalten sollen. Einerseits
werden also ökonomische Tatsachen behauptet, die
eine ganz bestimmte Ökonomie voraussetzen, und anderer-
seits bestreitest du oben, daß die Voraussetzungen dieser
Ökonomie, nämlich eine weitgehende Unabhängigkeit von
der Politik, überhaupt gegeben seien. Das ist inkonsistent.


Selbstverständlich! So funktioniert Philosophie.


Liebe Evelin, das sind alles ökonomische Argumente und sonst
gar nichts. Die These moralischer Verwerflichkeit wird rein
ökonomisch begründet. Also entweder man redet über die
Begründung, dann redet man über Wirtschaft (was ich mich
so philosophisch wie möglich zu tun bemühe, siehe oben),
oder man stellt eben fest, daß man nicht dieselbe 'Intuition'
hat, und schweigt.


Da die vSA die größte Wirtschaft haben, ist schon einmal
zu erwarten, daß er der größte ist. Ob er jetzt größer
als alle anderen zusammengenommen ist, wirft schon
die Frage auf, welcher Vergleichsmaßstab denn heran-
gezogen werden soll. Man kann da nicht einfach Birnen
zusammenzählen. Man muß sich entscheiden, ob man
wechselkurs- oder kaufkraftbereinigt vergleicht, um nur
mal Trivialia anzuführen, und man wird auch nicht davon
absehen können, was denn nun gekauft wird. Eine einzige
Bombe kann teurer sein als andernorts ein ganzes Heer.


Das ist *nicht wahr*.
Die Hypothekenkreditkrise hat damit überhaupt nichts
zu tun.


Moralisch anstößig sind Kriege und eine Politik,
die zu Kriegen führt.


Ethisch beurteilt werden immer konkrete Handlungen,
in diesem Fall wäre das die Zustimmung zum
Haushaltsgesetz. Aber die Haushaltsansätze stellen
ja nur die Mittel zur Durchführung von Politiken
bereit, also sind diese Politiken Gegenstand der
moralischen Beurteilung.

[...]


Keine Ahnung. Entweder man versteht es so wie es da steht,
dann folgt daraus nichts. Oder man unterstellt den Mitgliedern
des nationalen Sicherheitsrats den üblichen Größenwahn,
der bei solchen Leuten normalerweise anzutreffen ist. Dann
folgt daraus auch nichts. Denn der nationale Sicherheitsrat
ist ja nicht eine geheime Kommandozentrale, die der Wirtschaft
irgendwelche Effizienzgrade vorschreiben könnte. Aus diesem
Memorandum folgt nichts, weil gilt:

       Die US haben keine Planwirtschaft

und weil gilt:

      Die Politik hat nämlich auf die Ökonomie
      nur begrenzte Einflußmöglichkeiten.

Es gibt zweierlei Kategorien von Leuten, die das nicht verstehen.
Das sind einemal Leute, die die (Wirtschafts-)verfassung 'des
Westens' (und nicht nur seine) nicht verstehen, und das sind zum
anderen diese Sicherheitsschwafler selbst, weil sie an Größenwahn,
man könnte auch Betriebsblindheit sagen, leiden.
Weißt, das ist wie bei den Geheimdiensten. Jeder Geheimdienstler
weiß natürlich, daß Geheimdienste der absolute Nabel der Welt
und sozusagen der liebe Herrgott persönlich sind, der durch sein
Wort die Welt beständig im Dasein hält. Einfach ganz unglaublich
wichtig und unersetzbar.  Man könnte es auch das Winfried-Främk-
Syndrom nennen.
Also, liebe Evelin, daß in obskuren Memoranden die ambigsten
Dinge zu lesen sind, das bestreitet doch keiner. Aber daraus
folgt doch nicht, daß dies von irgendeiner Relevanz sei.
Wir geben doch unser Recht auf Weltdeutung nicht an irgendwelche
Gremien in den 50er ab, wo kämen wir denn da hin.


Freilich, die Steuerbarkeit der Wirtschaft ist doch
die Voraussetzung dafür, daß aus obigem Memorandum
etwas folgen kann und auch für die moralische Verurteilung.


Das läßt sich überhaupt nicht beziffern, weil es für
die Waffen keinen Marktwert gibt, und für die
Rüstungsunternehmen im Prinzip auch nicht,
von den sogenannten Dual-Use-Gütern ganz zu schweigen.
Da werden Äpfel mit Birnen verglichen, jedwede
gelieferte Prozentzahl ist schon aus methodischen
Gründen absurd, und wenn sie dann auch noch 83%
beträgt ist das nur damit zu erklären, daß irgendwelche
verrosteten 'Rüstungsgüter' mit Millionen angesetzt werden,
zu denen sie vielleicht mal vor Jahrzehnten, und zwar
ebenfalls nicht auf dem freien Markt, gekauft wurden.
Eine solche Aussage hat den Schein ökonomischer
Dignität, aber den semantischen Gehalt eines Rülpsers.
Wenn man mit irgendwelchen Prozenten um sich wirft,
muß man auch ganz genau sagen, wie diese Zahl
zustandekommt. Ansonsten ist sie *wertlos*.


Ok, an dieser Stelle konzediere ich eine Präferenz der
Staatsausgaben für die Rüstungsindustrie. Das ist richtig.
Bei uns zum Beispiel liegt die Präferenz auf Transferzahlungen,
deshalb sind die reichsten Leute in D die Brüder Valerius (Otule),
weil Sozialleistungen eine Quersubvention der Discounter darstellen.
Insofern ist es natürlich richtig, daß die Leistungsfähigkeit des
Staates *irgendwie* eingesetzt wird.

Aber ich bestreite, daß die Wirtschaft davon dominiert wird
oder werden könnte. Die Staatsausgaben müssen vorher über
Steuern eingenommen werden, und dafür muß es *echte*
Leistungsträger geben, die nicht am staatlichen Tropf hängen.


Ja, das mein ich. Was waren denn die Gewinne in Vietnam und
Korea? Was sind die Gewinne in Afghanistan? Was im Irak?
Bereits in meinem ersten Posting habe ich Kriegsgewinnler
zugestanden, aber dem steht ein volkswirtschaftlicher Verlust
gegenüber, und nur darum geht es.


Imperien vielleicht schon, aber die vSA sind kein Imperium.
Sie beherrschen keine fremden Länder und beuten sie
auch nicht aus. Sie haben lediglich mentalitätsm=E4ßig
ein bedauerliches missionarisches Sendungsbewußtsein,
das sie in solche teuren Abenteuer stolpern läßt,
insbesondere weil sie diplomatisch zu blöd sind, die
Notwendigkeit für einen Krieg wie etwa in Afghanistan
erst gar nicht entstehen zu lassen.


Das ist eine gute Frage, aber Gewinne sind weit
und breit nicht in Sicht. Wir können Gewinne ja nicht
einfach nach dem Motto 'Weil ist, was sein muß'
postulieren. In meinem ersten Posting habe ich
darauf hingewiesen, daß die vSA keine ausreichenden
konstitutionellen Schranken gegen den Einsatz
der Streitkräfte haben. So ein Präsidialsystem ist
halt schon Mist. Man kann den Kerl nicht stürzen.
Die Väter der Gewaltenteilung amerikanischer Prägung
konnten ja nicht ahnen, wie einfach es werden würde,
überall auf der Welt Gewalt gegen andere Staaten
auszuüben, sonst hätten sie, denke ich, die Sache etwas
anders konstruiert.


Freundliche Grüße
Volkert