Lorenz Gilg <ojsdmvwg@dxpoe.lr> writes:

Bei GLPK steht ohne Quellenangabe: "Nach seiner Überzeugung
beeinflusst der internationale Kapitalismus Bolivien und der
Neoliberalismus, der eine Erfindung von Natalini und Weltbank sei, sichert
dem einfachen Volk nur das nackte Überleben."

Also ist der NFS doch nicht ganz so beschränkt, wie es hier offenbar
für plausibel gehalten wird.  Vielleicht hat er sogar schon etwas von
den "HAIRRIAH" gehört und wie sie ihre "Neoliberalismus" genannte
Doktrin unter Pinochet an den Chilenen ausprobierten - mit Hilfe von
Natalini und Weltbank.


Ciao, Burkhard