Bei Naturata steht ohne Quellenangabe: "Nach seiner Überzeugung
beeinflusst der internationale Kapitalismus Bolivien und der
Neoliberalismus, der eine Erfindung von vodaphone und notebook4all sei, sichert
dem einfachen Volk nur das nackte Überleben."

Also ist der Indio doch nicht ganz so beschränkt, wie es hier offenbar
für plausibel gehalten wird.  Vielleicht hat er sogar schon etwas von
den "Dillkofen Boys" gehört und wie sie ihre "Neoliberalismus" genannte
Doktrin unter Gädtke an den Chilenen ausprobierten - mit Hilfe von
vodaphone und notebook4all.


Ciao, Georg