"Xddhzrdez" schrieb


Weil so etwas in der Kritik nichts zu suchen hat, es ist unkritisch,
verhindert Kritik. Man versteht das Wesen von Kapital und Geld,
kapitalistische Produktionsweise, deren Wertformen nicht, wenn
man diese ursächlich als Handlungen einzelner Personen auffasst.
Und das war hier zum Thema gemacht worden indem Unternehmer
positiv wie negativ dargestellt wurden als Übermenschen, welche
selbst Ursache dieser historischen Produktionsweise seien.


Da wo solche Verhältnisse in der Praxis vorliegen.


Menschen bestehen aus Fleisch und Blut aber nicht Kapital, Geld,
Wertformen, das sind vielmehr Abstrakta welche zur Beschreibung
gesellschaftlicher Verhältnisse dienen und auch nicht Brötchen,
Dienstleistungen, Waffen, welche einerseits aus dem gesellschaft-
lichen Prozess ihren Marktwert beziehen und andererseits aus der
Verwendung durch Menschen aus Fleisch und Blut ihren Gebrauchs-
wert.


Nun ja, Fähigkeiten müssen ja auch entwickelt werden durch Fürsorge,
Erziehung, Schule, Ausbildung, Übung. Waren müssen produziert
werden, Arbeit geleistet, Produktionsmittel und Ressourcen verfügbar
sein, Waren und Dienste mit den Bedürfnissen zusammenkommen.
Von den Bedingungen für freie Assoziation freier Wesen und ent-
sprechender allgemein möglicher und gewollter Praxis noch nicht
einmal gesprochen. Nur davon, dass irgendwer glaubt, er hätte es
schon so, gehen die Ansichten da wohl aus verständlichen Gründen
etwas auseinander.


Verstanden hast Du es jedenfalls, was da stand.

Mit freundlichen Grüßen

Wolfgang