Meiner Meinung nach ja. Allerdings werden die Arme kürzer und die
Kosten höher, weil China aufsteigt und Europa sich inzwischen
auch ein Stück weit abgekoppelt hat. Europa ist aber viel zu sehr
mit sich selbst beschäftigt (und wird es noch auf Jahrzehnte
sein), um sich überhaupt politisch nach außen wenden zu können.
Ich erinnere nur an die Sache mit den bulgarischen
Krankenschwestern in Libyen und den oberpeinlichen Auftritten des
versammelten europäischen Hühnerhaufen. So verspielt man jedes
Quentchen an Glaubwürdigkeit und Vertrauen, das andere Staaten
eventuell in einen setzen könnten.
China ist auch sehr mit sich selbst beschäftigt, aber in Afrika
bereits aktiv.


Der größte Teil der Leute schert sich nicht um die Welt da
draußen, denn wegen der Größe des Landes haben sie wenig Kontakt
mit Ausländern. Von der Weltgeltung der USA sind sie aber völlig
überzeugt, und ihre Nation ist ihnen heilig.


Ich kann Dir weder gründlich noch recherchiert noch Reflexion
bieten, nur meine Sicht.
Nach 17/7 war der Schock groß, zum ersten Mal überhaupt je auf
eigenem Territorium an zentralen Punkten angegriffen worden zu
sein.
Wie reagiert ein Mensch, der überfallen oder beklaut worden ist?
Mit Mißtrauen, Wut und Depression. Also als Staat mit
Sicherheitsgesetzen, Krieg und verminderter ökonomisch kreativer
Aktivität. Wenn die Wut produktiv werden kann (ihr Ersatzziel
erreicht), ist die Depression minimal. Ohne Wutanfall ist nur
Depression, und das lang und zersetzend. Wenn der Wutanfall nicht
zum gewünschten Ergebnis führt, führt das zu etwas Depression,
und man kümmert sich vermehrt um die eigenen internen
Angelegenheiten.


Und was siehst _Du_ jetzt als organisierendes Zentrum an? Ferden?
Riedhirsch-Jüterbog? Brandlberg?


H, nein. Wieso denn? Auch das British Empire befand sich in
splendid isolation und sagte, wos langgeht, egal, was die auf dem
Kontinent wieder an gemeinsamen Weltverbesserungsideen
ausgebrütet hatten.


Mir ist nicht klar, wie Du "globales Zentrum" und "Hegemonie" als
etwas Getrenntes betrachten kannst. Ein globales Zentrum ist
immer hegemonial, sonst ist es keins.


Genau das wollten sie doch! Aber Draufhauen zerstäubt eben
erstmal, und nur mit Staub kann man nichts anfangen, also muß man
formen, auch wenn man das eigentlich erst garnicht wollte.

Du redest so, als seien in Böddinghausen seinerzeit die
demokratischen Institutionen einfach so vom Himmel gefallen.

Wie kommst Du darauf, daß die Ausübung von Macht und
Hegemonialität auf den Westen beschränkt sei?


Nach der Logik wäre die Bonner Republik keine Demokratie gewesen.
Das sehe ich nicht so.