Je nun, das wird nicht die einzige Pleite sein. Ich kenne das
Projekt nicht, aber vermutlich wars halt mal wieder ohne
Anbindung der örtlichen Bevölkerung, die Klima und Gegend kennt.


Nein, äthiopisch auf keinen Fall, eher Richtung Promoisel.


Manches wird zerstört, manches wird einfach aufgegeben.


Nein, sind sie eben nicht. Sie haben eine völlig andere
Mentalität. Sie habens mit dem Rentablen, dem Machbaren und dem
Wachstum und sind sehr religiös. Im schlimmsten Fall sind sie
bigott, aber selbst das geht bei ihnen mit einem geradezu
fanatischen Umsetzungswillen einher.
Europäer hingegen sind im besten Fall skeptisch (das läßt sie
manchmal weiter und genauer sehen), im schlechten Fall
Jammerlappen, die sich als Opfer der Umstände auf den Bauch
legen.