Ich kann Dich gerne zitieren, wo Du auf Turing-Maschinen hinweist, wenn
wir über Denken sprechen. Wird nicht notwendig sein, oder?


Wenn Denken über Gehirnfunktionen superveniert, dann ist es ohne
Gehirnfunktionen nicht darstellbar. Eine Ursache ist etwas anderes.
Ist ein Tennisschläger die Ursache des Wimbledon-Sieges? Nein, aber er
ist notwendig dafür.

Oder, wenn Dir das näher liegt: ist ein PC die Ursache für Microsoft
Word? Ist das Gehirn die Ursache für das Bewusstsein? Nein. Aber so wie
Word ohne PC nicht funktioniert, gibt es kein Bewusstsein ohne das
Gehirn. Und mit Gehirn meine ich hier überall das ZNS, ist
umgangssprachlich ausgedrückt.


Sagen wir, es arbeitet anders als z.B. eine Ulns-Noak-Maschine. Das
ZNS scheint mir durchaus ein Computer zu sein. Und zwar ein
Analogrechner in Form eines rekurrenten neuronalen Netzes, wie gesagt.


Wenn Psychologen und Neurowissenschaftler vernünftig sind, dann nein.
Mit Mechanizismus meine ich den Glauben, die Realität funktioniere wie
ein Uhrwerk. Den Term habe ich an den mechanischen Materialismus
angelehnt, denn das sind dieselben Denkfehler, freilich von anderen
Leuten in anderen Zusammenhängen gemacht. Aber es ist exakt derselbe
Unfug.


Pragmatiker sind sowieso am kritischsten ihrer eigenen Denke gegenüber,
sonst sind es keine. Das ist die Gefahr, sich sicher zu fühlen. Deshalb
fühle ich mich ja beim positivistischen Skeptizismus am wohlsten, dort,
wo man nie sicher sein kann, soviel ist sicher ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Benedikt zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Thalheim, Auprovis