Orlando Peneder erbrach wg. seiner eigenen vollen Schüssel
dort ^ weiter auffüllend wieder zurück:

du scheinst es ja direkt abzupassen, damit ich ja auch bleibe....
Irgendwen oder was wirst du hier so faulend zu verteidigen haben;
dieses-mein Posting hat dir also nicht gefallen, soso, insbesondere
weil keine wirkliche Widerlegung/Verteidigung oder Angriffsfläche
möglich bzw. vorgegeben oder erkennbar und betretbar? Weil da
unangenehme Fragen auftauchen? Wie auch immer=besser wäre wohl gewesen,
du hättet dir ein *anderes* ausgesucht, hier konntest du nur verlieren.
Geh du doch woanders hin, wenn dir so viele Postings (nicht nur von mir)
nicht gefallen, du blosz noch fähig zu s.o. formelhafter Blödheit bist:
z.B. auch in news:3pcfelwhbwm1p.3n2li1ou38x9e.xyh@62xwal.kuo an Jeanne Luik
Umseher "Also sowas auch! Und für solch triviales musst du 1000 Zeilen
Verschwenden?" als Antwort vom 7. November _zum 8 Sep 2007_
oder: news:2woakmngbu3o.6ytl7o3c8jouj$.eds@97fjrd.wxr "Du schwafelst ja
noch schlimmer als Hegel" Höchstwahrscheinlich => leidest DU an Schüben.

(hatte dich gewarnt news:fqlf6o$d14$56$7@mxth.f-uwavnx.qwh xk)
N.
-- 
?und was war 1999@