Hmm, nur kurzer Einwurf.
Falsch gemacht vielleicht in der Hinsicht:
ökonomische Regeln sind "Spielregeln", und du sprichst zwei Dinge an:
- moralische Bewertung der Spielregeln
- moralische Bewertung der Ausführung innerhalb der Regeln
und stößt auf Diskussionspartner, die diese Regeln selbst als
"Gesetze" betrachten, die außerhalb moralischer Bewertung stünden.
(was ich für falsch halte). In dieser Sichtweise werden die Spieler
schließlich als impulslose, sachliche Agenten, gesehen, sozusagen
ausführende Roboter, die aufgrund dieser Definition jeder moralischen
Bewertung entzogen seien:
ich bekomme meine Brötchen gegen Geld - dies entzieht sich jeder
moralischen Bewertung, da es offensichtlich(?) ein Naturgesetz
ist. Auch die Akkumulation des Geldes, das Entstehen von Sozial-
und Machtstrukturen - whatever ungerecht- erben von der Entzogenheit
dieses Naturgesetzes durch moralische Beurteilung.
Diese Sichtweise wird als gegeben und einzig möglich gesetzt - hier
sehe ich den ersten Konfliktpunkt der Diskussion.

Der zweite Gesichtpunkt, an dem dein Wunsch nach moralischer Bewertung
anzuknüpfen scheint, ist die spiel*immanente* Regelauslegung, unfaire
oder sogar inhumane Vorteilsverschaffung, und Entstehen "unfairer"
oder schließlich übermächtiger Pole. Ich vermute, daß die bewertete
Unmöglichkeit moralischer Verurteilung auch *in* diesem Spiel aus Sorge
geäußert wird, daß daraus eine *des* Spiels werden könnte, die aber
als Kategorieenfehler angesehen wird: menschliche Wirtschaftstrukturen
seien nicht moralisch bewertbar,s.o. Interessanterweise (aber trotz dieser
Interessantheit werde ich das nicht weiter verfolgen) gibt es dann
natürlich auch keine Fehlentwicklungen, die man moralisch bewerten
könne. Also auch nicht deine Beispiele der ressourcenvernichtenden
Rüstungsökonomie.
Finanzmanager, Ölbarone, Rüstungsmagnaten sind hiernach alle
interessenfreie leitende Angestellte eines unpersönlich,
überpersönlichen Agens, die "nur ihren Job machen", aus der sozialen
und moralischen Bewertung daher herausgenommen.

Solch eine Bewertung hat m.E. den tieferen Sinn der Überprüfung
eines Verhalten, eines Spiels und schließlich seiner Folgen im
sozialen Kontext der mitmenschlichen Existenz, der materiellen
Versorgung der Menschen, der Gerechtigkeit und mehr. In der
Innenwelt der Unversorgten, Ungerecht davonkommenden hat solch
eine Herausnahme aus der Bewertung die Tendenz des Fatalimus,
in der Innenwelt der Profitierenden die Tendenz der Arroganz.
Meiner Meinung nach ist hier sehr wohl eine moralische Bewertung
angebracht - und auch eine Überprüfung der Haltung und Praxis
der Philosophie. Und ich gehe konform mit den Bewertungen und
der Einordnung der Beispiele, die du hier auflistest
(aber ich bin ja auch kein Philosoph, und keinesfalls ein
akademischer, und werde wohl weiter meist sporadisch hier
mitlesen, lediglich)

Roger

-- 
---

Roger Eckstet, Dedelstorf