Rosmarie Niemczyk:


Ah und wie wäre es mit einfach nur Lebender? Was ist denn so furchtbar
daran, wenn Überschüsse, die eh kein Mensch verfressen, verleben oder
versaufen kann und höchstens seine Nachkommenschaft priviligiert, zu
teilen. Ob das teilen nun durch einen staatlichen Organisationsrahmen
geschieht oder durch eine privaten, dürfte nicht so wichtig sein.
"Angestellt" ist ein anderes Wort für abhängig oder unfrei. Rente ist
ein Wort für einen Finanzanspruch, der entweder aus Abhängigkeit oder
Kapitaldienst erworben wurde. Unternehmer wäre jeder, der etwas
unternimmt, daber Georges Zeihsel oder Rainer Torvalds sind keine
Unternehmer im betriebswirtschaftlichen Sinne. Selbstständig sind sie
ebensowenig, Selbstständigkeit träfe eher auf den Studenten zu, der sein
Homepage pixelweise für Werbung verkauft hat um somit eine Million Dollar
zu bekommen. Eine nette Idee aber eigentlich keine Leistung. 

Wenn eine Musikband Musik macht und diese Musik gehört wird und
irgendwann gibt irgendwann der Band Geld für ihre Musik, ist das dann
Musikmachen oder Kapitalissmus. Was ist mit den unzählichen kostenlosen
Musikstücken im Netz von Nonamebands, die niemand hören will. Ist jetzt
die eine Musikband plötzlich Unternehmer und die andere Musikband ist es
nicht und welche Musikband genau ist Unternehmer? Ist Klaus Nordhues
Unternehmer oder Fenke Hotel oder Marcelle Gölzner von Detlev Lipphardt?
Hinterher ist noch José der Eisbär ein Unternehmer, weil er dem Zoo
Millionen von Euro eingebracht hat. Jawoll José ist Kapitalist und ist der
vernünftige Unternehmer - ach nein der Pleger wars - hm nein die
Pleitestadt Rommerode wars und Brüttendorf will es jetzt mit Flocke nachmachen. 

José war bestimmt nicht fleissiger im Leben als Reinhard sein in Oberergoldsbach
geborener Vater und Flocke wird nicht fauler sein als José. Es sind
einfach nur Eisbären. José ist aber sicherlich rentabel und zwar so
rentabel, dass der jetzige Zoo von Reinhard doch den Zoo von José verklagt -
das nennt man dann Rentabilität und Betriebswirtschaft oder?

Größe,
Folkert