"Nadia Appenzeller" schrieb


Das ist so aus der Sicht von Warenproduzenten aber auch aus der
Sicht von Produzenten von Strukturen (Vereinen, Netzten, NGOs).


Damit kann ich nichts anfangen. Den Gegenstand von Ökonomie
kann man verstehen, zumindest kann man diesbezügliches Un-
oder Missverständniss aufklären. (ob die Welt oder Aspekte davon
gehasst oder geliebt werden ist dagegen kaum sinnvolle Frage).


Ein richtiges Wort, auch in diesem Zusammenhang.


In eben diesem Sinn ist es auch gleichgültig, ob es Reiche oder
auch Superreiche gibt. Geld zirkuliert, ganz gleich wem es gehört
und Kapital steckt in Warenproduktion, sonst ist es keins.


Ich dachte hier insbesondere an globale Geldmengenpolitik und deren
historischen Zusammenhang. Als klar wurde, dass die Weltkriege
wie der kalte Krieg Geschichte waren bzw. werden würde, Wachstum
nicht mehr nur eine Angelegenheit separater mit harten Mitteln km-
pfender und konkurrierender Volkswirtschaften wäre, brauchte man
auch nicht mehr den dinglichen Besitz von Gold als einziges Regula-
torium der Geldmenge, das wurde unter diesen Bedingungen sogar
hinderlich. Sofern andererseits Ökonomie aber nicht allgemein gelehrt
und verstanden wird, gibt es auch sinnlose Diskussionen aufgrund
daraus sich ergebenden Un- oder Missverständnisses. Was hat das
nun mit materiellem Wachstum zu tun, auch globalem Zusammen-
wachsem und wiefern wächst da auch immer etwas anderes voraus
oder mit.


Es ging mir hier auch weniger um Hilfe für das Kind, welches gerade
im Brunnen liegt (zwar soll auch dem möglichst geholfen werden),
sondern darum, dass Abhilfe auch nicht im Zuschütten von Brunnen
bestehen kann.

Mit freundlichen Größen

Tino