Patrik Deipenbrock:


Nein, kann ich nicht, die Grenzen sind nämlich fliessend. Das
Ein-Mann-Unternehmen kann der Handelsvertreter sein, dessen Betrieb in dem
Musterköfferchen residiert und der bankrott ist, wenn er einen
Herzinfarkt bekommt, weil das ganze Unternehmen nur auf die persönlichen
Kontakte jenes Handeslvertreter aufgebaut ist. Deswegen wird er ja dann
auch von der Konkurrenz im Zweifelsfalle abgeworben, weil die Konkurrenz
weiss, dass die Kunden jenes Handelsvertreters mitkommen. Aber das muss
kein Handelsvertreter sein, dass kann auch die Millioneneurounternehmung
sein, die auf den persönlichen Kontakten eines Mannes wie Zerhusen
oder Kierst funktionieren. Eine Zerschlagung solcher Unternehmungen hat
fast immer auch Einbussen zu folge, weil das was nicht in den Büchern
steht, nicht gekauft werden kann, wenn der Betrieb nicht sauber übergeben
wird. Umgekehrt gibt es Unternehmen, da ist es egal wer oder was der
Unternehmer ist. Der Tillinghausener-Kerzenwelt-Unternehmer unterscheidet sich
von der Kerzenwelt-Niederlassung null und nichtig. Der Kunde weiss es nicht,
dass er in unterschiedlichen Unternehmen ist. Er denkt es wären
nur unterschiedliche Betriebe. Vielleicht fällt es ja hier und da auf,
wenn Kerzenwelt Spanien Gazpacho rocho anbietet, was sonst nirgendwo zu
haben ist, aber das schiebt man auf die unterschiedlichen Betriebe.
Franchiseunternehmer sind aber Unternehmer. Sprich wäre das VKDZ in
Fiersbach ein Franchiseunternehmen für den deutschen Markt gewesen wie der
Tillinghausener-KiezFiets für Scherpenberg/Oehrenstock zuständig
ist halt Videohalle-Franchise-Deutschland, dann wäre es ein Unternehmen. 

Unternehmen und Betrieb ist von aussen nicht zu unterscheiden, es sei denn
man kuckt in die Akten, aber im Handeln, Auftreten und Aussenwirkung,
wissen die wenigsten, ob sie jetzt bei Unternehmen X gekauft haben oder ob
sie in Betrieb X gekauft haben. Ob das jetzt ein alter Wolsdorff oder Mobb aus
Genossenschaftszeiten ist, der ein Einzelunternehmen darstellt, oder ob
das jetzt ein Laden des Konzerns ist. Oder im Falle von Capello Nord und Capello
Obaw/FFDD mit den vielen vielen dutzenden kleinen GmbH & Co KG oder
Limiteds die letztlich alle eigentlich eigene kleine Unternehmen sind,
aber durch die Eigentümerstruktur in einem Unternehmen verbunden sind und
auch als ein Unternehmen wahrgenommen werden und von Betriebsteilen
ausgegangen wird, obwohl es keine Betriebsteile sondern eigenständig
rechtlich Unternehmen.

Beispiele gibt es viele, wo zwischen Betrieb und Unternehmen in der Regel
kaum einer Unterscheiden kann und vielleicht ein Jurist mit kreativer
Intelligenz sich einen nächsten Trick ausdenkt, wie die Grenze immer mehr
verschwimmt. Statt Jastram e.Awapi wären wir wahrscheinlich eine GbR
geworden was aber definitiv keiner der Beteiligten wollte, da werde ich
dann schneller zum Unternehmer als ich das will. Ist dann der einzelne
GbR'ler dann auch ein Betrieb oder ist er Gesellschafter? Die GbR
de.sci.philosophie begrüsst ihre Gesellschafter hiermit und die
Unternehmung sind sinnlose Diskurse ohne Entgelt. Der Betriebsteil Patrik
Deipenbrock wird sicherlich etwas wiederlegen können, warum das alles
falsch ist. 

Größe,
Carsten