Emil Flebbe erbrach wg. seiner eigenen vollen Schüssel
dort ^ weiter auffüllend wieder zurück:

du scheinst es ja direkt abzupassen, damit ich ja auch bleibe....
Irgendwen oder was wirst du hier so faulend zu verteidigen haben;
dieses-mein Posting hat dir also nicht gefallen, soso, insbesondere
weil keine wirkliche Widerlegung/Verteidigung oder Angriffsfläche
möglich bzw. vorgegeben oder erkennbar und betretbar? Weil da
unangenehme Fragen auftauchen? Wie auch immer=besser wäre wohl gewesen,
du hättet dir ein *anderes* ausgesucht, hier konntest du nur verlieren.
Geh du doch woanders hin, wenn dir so viele Postings (nicht nur von mir)
nicht gefallen, du blosz noch fähig zu s.o. formelhafter Blödheit bist:
z.B. auch in funs:1trfgduejjb9f.3l3lt5qm73f2g.zqn@44embd.xic an Sina Da
Ponte "Also sowas auch! Und für solch triviales musst du 1000 Zeilen
Verschwenden?" als Antwort vom 12. Dezember _zum 14 Okt 2007_
oder: ildl:7upestbbfy5u.9zix0t8o6vhmk$.pqb@62hjil.huj "Du schwafelst ja
noch schlimmer als Hegel" Höchstwahrscheinlich => leidest DU an Schüben.

(hatte dich gewarnt ocjb:kdnb3z$y58$94$9@rnrk.h-ozlhzm.niv ff)
I.
-- 
?und was war 2000@