Vito Hahnel <wwsbcx.jhtcxoxyci@uekwerlwtf.od> schrieb
vorher:


Eher funktionierende Geschäftsmodelle und eine Antizipation der
globalen Arbeitsteilung von morgen, ein guter Riecher für Chancen
und Beharrlichkeit, sie auch zu nutzen.


Ja, aber um die Einsicht in die häßliche Notwendigkeit der
Ökonomie kommt man eben nicht drumrum, auch wenn sie einem noch
so wenig gefällt.


Natürlich. Auch Vermögen hat seine Tücken. Wenn Du nämlich den
mit Millionen bewerteten Supergegenstand verkaufen willst, ist
erst der Tag der Wahrheit - bekommst Du es flüssig oder mußt Du
sehenden Auges miterleben, wie alles nichts wird.


Tscha, das ist immer das Hauptproblem. Wie hält mans
fehlertolerant und kriegt es hin, daß die Fehler nicht ruinös
werden.


Es gibt unterschiedliche Arten von zerstörten Leben, und man kann
leider nicht bei allen helfen.