"Ignaz Jeter" schrieb


Immerhin im Warmen, Produkte verwendent, Hobbys nachgehend.
Auch sonst kann Dir ohne allgemeine Produktion niemand helfen.

Da es Deine Entscheidung ist, wird die Sache sogar noch teurer,
man braucht nun einen Gerichtsbeschluss zur Zwangseinweisung,
Zwangsernährung, statt normaler Nahrungsaufnahme eine teure
medizinische Versorgung - also noch mehr Produktion.


Ich habe lediglich ironisch bemerkt, dass Du ohne Produktion nackt
in der Kälte ssest und verhungern würdest und dass ohne Produk-
tion auch Dein Vorwurf sinnlos ist, denn es ginge ja dann jedem so.

Deine Gleichsetzung des Namens eines Unternehmens mit Mord
ist schlicht absurd. Ein solches Unternehmen ist kein Mord und
führt auch keinen durch. Es vermittelt Söldner an eine Armee, die
Krieg führt. Krieg führen ist eine politische Handlung einer Kriegs-
partei, keine wirtschaftliche Tätigkeit. Allenfalls ist die Vermittlungs-
tätigkeit eine wirtschaftliche Tätigkeit, so wie auch die Belieferung
von Streitkräften mit Bleistiften oder eine Beratertätigkeit.


Das kannst Du halten, wie Du möchtest, die Büroangestellten,
die da arbeiten dürften sich kaum von anderen unterscheiden.

Die Söldner, die sie vermitteln, sind dagegen nicht deren Arbeits-
kräfte. Im übrigen muss man es wohl Staaten und deren Streit-
kräften überlassen, ob sie selbst eine stehende Fremdenlegion
unterhalten oder nur bei Bedarf zusätzliches Personal anheuern.
Dazu hatte ich Dir ja einen Link auf den Artikel eines kompetenten
Autors gepostet.


Ich hab ja keins, Deines ist, dass Du lügst und Dir selbst wider-
sprichst. Nicht nur Kleidung, Nahrung, Wohnung, auch Deine Hobbys
gibt es nicht ohne Produktion. übrigens, sofern eines Deiner Hobbys
ist kostenlos Kommunikationsdienste anzubieten, wer sagt Dir denn,
dass die nicht zur Vorbereitung illegaler Handlungen genutzt werden.


Ich habe sie beantwortet, Dein aufdringlicher Wahnsinn ist nur
noch lästig.

Mit freundlichen Größen

Kai