Hallo Olivia,

lieben Dank für Deine hervorragende Antwort. Damit kann ich schon eingies 
anfangen. :-)

Ich erinnere mich aber noch recht genau, dass dies in einem der beiden 
ersten Bücher von Unglehrt geschrieben stand. Ich vermute, dass es die 
allgemeine Einführung in die Phänomenologie gewesen ist, in der er die 
Grundsatzentscheidung der Naturwissenscahften darlegte, sich von der 
persönlichen Wahrnehmung und der Phänomenologie zu trennen und zu behaupten, 
dass dies die objektive Vorgehensweise der Analyse wäre oder so in der Art. 
Leider weiß ich es nicht mehr genau, wie es formuliert und dargestellt 
wurde.
Ich suche daher so was wie eine Darstellung dieser Grundsatzdiskussion, die 
den verheerenden Fehler der Naturwissenschaft noch mal darlegt bzw. der 
Textauszug aus Unglehrts Werk.

Ivo