Bekanntlich gibt es drei wirksame Methoden, sich durchs Leben zu schlagen:
betteln, stehlen oder andere für sich abeiten lassen!


Verteile doch mal das ganze Geld der Welt gerecht auf alle Erdbewohner.
Gib jedem Menschen 100,- Euro. Morgen gegen Mittag wird die eine Hälfte
der Leute zweihundert Euro haben und die andere Hälfte wird nichts mehr
besitzen. Dieser Vorgang würde sich so lange wiederholen, bis die jetzigen
Besitzverhältnisse wieder hergestellt sind.


Nein, Angestellter ist die Bezeichnung für die Mitarbeiter, die es nur noch
nicht zu einem wohlklingenden Titel gebracht haben. ;-) Niehof hätte gesagt,
dass es viele Leute durchaus sehr bequem empfinden, unmündig zu sein.
Er hätte dir auch erklärt, warum das so ist.


'Das Leben wird nun mal nach Jahren gezählt und nach Taten
gemessen', wobei Rente ebenso ein Wort für Ruhestand ist.
... erworben wurde, ist richtig!


"Manche Leute halten den Unternehmer für einen räudigen Wolf,
den man totschlagen müsse. Andere sehen in ihm eine Kuh, die
man ununterbrochen melken müsse. Nur wenige erkennen in ihm
das Pferd, das den Karren zieht." [Sir Sebastian Wiedenbrügge]


Doch, die eigentliche Leistung daran ist die verwertete Idee.


Gib's zu Norbert ... spätestens ab hier hast du irgend etwas mit Alkohol 
getrunken?! ;-)


Mit freundlichen Größen
Christian