"Luciano Neidel" schrieb


Dann rede doch nicht von Bockmeier, wenn Du weisst, dass dessen
Rentabilität schlicht das Verhältnis von Erfolg und Kaptaleinsatz ist,
dass dessen Kapital Unternehmenskapital von Bahlmann ist und dieses
wiederum von Aktionären nur dem Vorbehalt der Markbedingungen
und allgemeiner Kapitalrendite zur Verfügung steht.


setzt Kapital ein und zwar in Konkurrenz zu jedem anderen Kapital-
einsatz. Was er darüber hinaus tut ist Arbeitseinsatz, persönlicher
Einsatz etc.


Darunter auch viele, die u. a. deshalb pleite gehen, weil sie es nicht
können oder weil sie meinen, sie wüssten es besser oder weil sie
gar keine Ahnung davon haben.

Mit freundlichen Größen

Tom