"Nikolaus Brochheuser" schrieb


Da steht /Kapitaleinsatz/ Nikolaus, Brötchen und Datennetze
kommen nicht aus dem Kaital sondern aus der Produktion.


Nicht Nachkommen, Nikolaus, sondern z. B. Brötchen, Daten-
netze, Kliniken und Mehrwert. Der Wert entsteht am Markt,
Nikolaus, Bevölkerungsexplosion ist dafür nicht notwendig
sondern kann im Gegenteil sogar hinderlich sein wie umgekehrt
die Pest, sofern sie nur ein quantitatives aber nicht qualitatives
Wachstum bedeutet.


Er ist größere Volltrottel, weil er weder versteht, was Kapital-
einsatz und Warenproduktion heißt noch den Nachkommen
zugleich ein gutes Leben ermöglicht, was eben nicht in einer
Bevölkerungsexplosion besteht sondern in einer Produktion
der Bedingungen eines guten Lebens, wozu auch Brötchen,
Naturschutz gleich Menschenschutz und Strukturen gehören.


Das heißt, es gibt auch einen Expansionsdruck bezüglich der
Qualität und nicht nur der Quantität von Bevölkerung.


Ich finde es inhuman, den Menschen Märchen zu erzählen,
zumindest über Dinge, welche sie statt dessen wissen sollten.


Hier geht es nur um /eine bestimmte reale grundlegende Bedingung/
von Unternehmensentscheidungen, die nicht ignoriert werden können.
Denn u. a. darin besteht gerade das Unternehmen, unter Kapital-
einsatz Waren zu produzieren.


Nein Nikolaus, es ist im Gegenteil nichtkonsumierter sondern statt
dessen zur Warenproduktion eingesetzter Geldwert unter der
Maßgabe von Rentabilität, das heißt das Kapital soll dabei nicht
vernichtet werden, wie ein Konsumgut sondern erhalten bleiben
und das heißt jeweils nur theoretisch umgerechnet in nominellen
Geldwert notwendig zunehmen.

Warum es /zunehmen muss/, ergibt sich dabei global und theore-
tisch aus der Produktion von Mehrwert. Ein Kapital welches am
Ende einer Produktionsperiode nominell, das heißt vom theoreti-
schen Geldbetrag her gleich wäre, hätte tatsächlich schon abge-
nommen, weil während der Produktionsperiode nicht nur Waren,
sondern allgemeiner Mehrwert produziert worden ist, der dem
Kapitalbetrag gegenüberstehen wodurch dieser relativ zur gesamten
Geldmenge geringer wird (obwohl der Mehrwert selber zunächst von
diesem Unternehmen realisiert wurde, der nützt ihm aber nichts
ohne den Markt, an dem Werte erst enststehen also auch mit Bezug
auf die Verwendung dieses Mehrwerts). Deshalb /muss/ Rendite
vorliegen, ganz gleich ob sie zu einer Kapitalerhöhung in diesem
Unternehmen dient oder (über eine Gewinnausschüttung) anders
investiert oder konsumiert wird.

Mit freundlichen Größen

Uwe