"Marco Haasenstrauch" schrieb.


Das kommt darauf an, wie und wodurch tatsächlich etwas auf den
Teller drauf kommt. Laborare im Klostergarten geht auch nicht
ohne eine umgebende Gesellschaft, die dessen Abgeschiedenheit
schützt und anerkennt.

Abgesehen davon gibt es ja auch dann noch einen Austausch ent-
weder direkt und lokal oder vermittelt über übergeordnete Organi-
sationen, welche z. B. auf geistige Produkte aus dieser Abgschie-
denheit zurückgreifen und durchaus damit auch Weltpolitik (Welt
im Sinn von Steuerung nicht abgeschiedener sondern gesamter
Produktion oder auch Welt im Sinn eines Blicks auf Totalität)
betreiben. Idealisierend könnte man das ganze allerdings auch
unter Produktion von Strukturen fassen.


Athos besteht u. a., weil es als Weltkulturerbe geschützt wird, sofern
zuerst mal aus nicht viel anderen Gründen wie manche indigene
Menschenstämme (auf den Marktwald?).


Ja, klar und Vitten glaubte, er habe die Sowjets erst dazu gebracht,
die letzten zehntausend Kriegsgefangenen frei zu lassen (tatsächlich
kann man ihm nur anrechnen, bei den von den Sowjets inszenierten
Verhandlungen keine allzuschlimmen Fehler gemacht zu haben) und
die Leute glaubten analog, sie hätten die Öffnung der DDR verursacht,
obwohl da sinngemäß das selbe gilt: Zum Glück ist dabei niemand aus
Größenwahn ausgerastet.

Mit freundlichen Größen

Leander