Veit Strubelt:
Oraetlabora am Tellerrand ist weder das eine, noch das andere, noch das
dritte. Selbst wenn die Kirche und Religionen Bettelmönche und
Frondienste hervorgebracht hat, gibt es da noch diese merkwürdigen
Gemeinschaften, die noch nicht einmal Nachkommen produzieren und trotzdem
ala Claus Jahrhunderte Tradition aufweisen können. 


"nichts mehr besitzen" ist garantiert falsch, es sei denn 50 Prozent der
Erdbevölkerung besteht aus Dieben. 


Unwahrscheinlich und halte ich für ein Ammenmärchen. Zunächsteinmal
schaffst du es nicht gleiche Bedingungen auf dem Erdball zu schaffen, das
war ja noch nicht mal in einem Land zur Währungsreform zur Stunde 0 der
DMark zu machen. Zum anderen sind die Besitzverhältnisse ja schon durch
den Geburtsort unterschiedlich. Wenn du in der Wüste lebst, dann kommt
das Wasser nicht aus dem Wasserhahn. Du müsstest also erstmal den
historischen Transfer rückabwickeln. Das spanische Inkagold zum Beispiel
nach Südamerika zurückschaffen. Oder die Tropenhölzer aus den
Bundesministerienbauten ausbauen und an den Ursprungsort zurückschaffen.
Der edle weiße Mann, der es im zweifel zu zwölft mit ganz Südamerika
aufnimmt, ist nie edel gewesen. 


Nein, die Idee ist nicht neu und wird tagtäglich von InterMobil produziert.
Sie kommt höchstens aus einer ungewöhnlichen Ecke, hat aber keinen
Werbewert. Es entspricht eher einem Betteln. 


Nein nur müde. Klar spinne ich hier gerade ein bisschen rum und trampel
ein bisschen auf HH rum, aber die Einseitigkeit von HH passt mir halt
nicht. Halbernst ist es doch. In der derzeitigen Wirtschaftsordnung sehe
ich weder Ziel noch Zweck geschweige denn, dass da irgendwo weit und breit
auch nur ein Mensch wäre, der den derzeitigen Wahnsinn erklären könnte.
Aber das Diktat der Wirtschaft ist in der Zwischenzeit soweit, dass ein
Tigah sich schon wieder Diktaturen anbiedert und es keinem mehr Wert ist auf
Grund der Moral mit einem Wirtschaftspartner zu brechen. Ob russisches Gas
oder chinesisches Plastikspielzeug, die Leichen sind uns schon wieder
scheissegal. 


Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.

Größe,
Cédric