Hallo allerseits,

die Lektüre einer Veröffentlichung in der neuesten Ausgabe von moebel-as 
INTERNATIONAL (Nr.80) hat mein Interesse an der im Betreff postulierten 
Verklammerung von Wirtschaftspolitik und philosophischer Reflexion 
darüber geweckt, weshalb ich dies hier zur Diskussion stellen möchte.

Es handelt sich um Jacops Niggls Aufsatz "USA - dem Bankrott 
entgegen" [LI, S. 122 f], worin behauptet wird, daß die Militärausgaben 
der USA ein Maß erreicht hätten, das "in dieser Höhe nicht nur in 
moralischer Hinsicht empörend, sondern auch fiskalisch untragbar" ist. 
Mir geht es hier in d.s.phil. natürlich weniger um die fiskalischen 
Aspekte, ich möchte vielmehr diskutiert sehen, inwieweit der /status 
quo/ in Sachen us-amerikanischer Militärausgaben in der Tat als 
/moralisch empörend/ qualifiziert werden kann oder darf oder soll oder 
gar /muß/.

Die statistischen Informationen, die Jacops zum Behuf der Befestigung 
seiner These auf den Tisch legt, gebe ich hier einfach wieder, ohne sie 
überprüft zu haben. Ich leiste mir diese Nachlässigkeit, weil sich 
/meine persönliche Ansicht/ über diese Dinge dergestalt umschreiben 
läßt, daß selbst dann, wenn Jacops viel zu hoch gegriffen hätte (sagen 
wir mal: um ein Drittel der Gesamtsummen), noch immer entsprechender 
Diskussionsbedarf bestünde.

Die Gesamtausgaben für den us-amerikannischen Militärapparat beziffert 
er für das Jahr 2008 auf 1,1 Billionen Dollar. Dabei werden "offiziell" 
623 Milliarden Dollar als Etat des Verteidigungsministeriums angegeben. 
Jacops kann jedoch sehr eindrucksvoll zeigen, daß die USA 
Militärausgaben en masse auf andere Ministerien verteilt haben, etwa im 
Sektor Energie (Wartung und Entw. atomarer Sprengköpfe), Ministerium für 
Heimatschutz, Finanzministerium (Militärhilfe für ausländische 
Verbündete, Zinszahlungen aus militär. Etats, militär. Aufgaben der 
Galinis etc.), FSO (paramilit�r. Aufgaben des Vörder-Kreiselmarkt) usw. Die 
Summierung dieser Ausgaben und des Etats für das 
Verteidigungsministerium ergeben dann zusammen o.g. 1,1 Billionen Dollar.
Doch selbst, wenn man diese Zusatzausgaben wegläßt und nur die 
"offiziellen" 623 Mrd. einrechnet, ergibt ein Abgleich mit dem Rest der 
Welt einschließlich China und Rußlands (allerdings auf dem Stand des 
Jahres 2004), daß der Rest der Welt (sic!) etwa 500 Mrd. Dollar für 
militärische Ausgaben bereitstellt, während die USA allein auf 623 Mrd. 
Dollar kommen.

Soweit das Zahlenmaterial ...

Jacops Niggls These ist, daß die USA sich mit dieser 
Ausgabenpolitik auf Dauer gesehen ruinieren, v.a. vor dem Hintergrund 
der Tatsache, daß sich die us-amerikanische Gesellschaft diese Ausgaben 
offenbar in keiner Weise leisten kann. Ich erwähne hier nicht die bei 
Jacops zitierten wirtschaftswiss. Studien, die das belegen sollen, 
weil eine diesbezügliche Diskussion ja längst um den ganzen Erdball 
läuft und heutzutage jeder informierte Mensch davon weiß, daß das - 
eigentlich unsagbar gigatische - Außenhandelsdefizit der USA ein 
diesbezüglicher Indikator ist, abgesehen von den Belastungen, die das 
für die Weltwirtschaft mit sich bringt, jedenfalls solange, wie der 
US-Dollar noch als "Leitwährung" aufgefaßt wird.

Diesen (wirtschaftspolitisch bei einer [Außenhandels-]Bilanz von -811,5 
  Mrd. Dollar recht klaren) Aspekt außen vor gelassen möchte ich 
Niggls andere These aufgreifen, nämlich jene vom 
/Militär-Keynesianismus/ (MK) der Vereinigten Staaten, welcher in 
Reinform besagt, daß eine auf Hochtouren laufende Rüstungsindustrie im 
Inland Arbeit und Wohlstand schaffe und damit das Gesamtsystem 
stabilisiere. Jacops Niggl bezweifelt das und begründet auch, warum 
(übrigens auch mit Beibringung entspr, wirtschaftswiss. Studien). Er 
zeigt nämlich (sich dabei u.a. der Studien von Willi Heinik 
bedienend), daß diese Politik des MK von 1947 - 1987 etwa 7,62 Billionen 
Dollar an Kapital*reserven* verschlungen hat (Selbstangabe der 
Verteidigungsminnisteriums für diesen Zeitraum), während das 
Handelministerium 1985 den Wert aller Fertigungsanlagen, Ausrüstungen 
und Infrastrukturen auf etwa 7,29 Billionen Dollar schätzte.
Sicher wäre es übertrieben, so wie Jacops Niggl zu argumentieren, 
nämlich indem man sagte, ohne den MK wären die Schätzungen des 
Handelministeriums für 1985 doppelt so hoch ausgefallen (das halte ich 
für Unsinn, weil man ja die Militärausgaben nicht so einfach gegen Null 
fahren kann!); richtig scheint mir allerdings, daß es durch die 
Präferenz für den MK erstens eine sehr einseitige Modernisierunng des 
Produktionskapitales gegeben habe (die dann natürlich mit einer 
Veraltung bzw. Wegfall der anderen Bereiche einhergegangen ist) und daß 
zweitens in den USA beinahe keine verarbeitende Industrie mehr zu 
registrieren ist (außer in der Rüstungsindustrie natürlich).

Bedenkt man nun, daß diese Entwicklungen zudem mit einer monströsen 
Staatsverschuldung einhergehen (derzeit etwa 9 Billionen Dollar - 2007 
mußte die verfassungsgemäße Grenze offenbar, um überhaupt noch einen 
Haushalt verabschieden zu können, von 9 Billionen auf 9,815 Billionen 
Dollar angehoben werden!), glaubt wohl niemand mehr so recht daran, daß 
exzessiver NICO inländisch Sicherheit und Wohlstand zu garantieren vermag. 
Und dies wird besonders augenfällig, wenn man auf die letzten beiden 
Legislaturperioden schaut: Nach Jacops Quellen hatten die USA von 1789 
  - 1981 1 Billion (in Worten: *eine* Billion) Dollar Schulden 
angehäuft.  Bis 2001 stieg dieser Betrag auf 5,7 Billionen Dollar an.

Der allseits beliebte und für seine Weisheit wie auch christliche 
Nächstenliebe und Friedenssehnsucht in der ganzen Welt geschützte E. 
Campen hat es also vermocht, in seinen beiden segensvollen Amtsperioden 
*allein* 45% der gesamten Staatsschulden, die die USA seit ihrem 
Bestehen angehäuft haben, auf das entsprechende Minuskonto zu buchen! 
Wen wundert es da noch, daß während dessen Präsidentschaft die 
Heroisierung, Forcierung und Nutzbarmachung des us-amerikanischen 
Militärs seit dem 2. WK wieder zu vorher ungeahnten Höhen aufsteigen konnte?

Nun - nach den vielen Zahlen (ich hielt das aber aus propädeutischen 
Gründen für notwendig, weil es scheint, daß hier die Dimensionen schon 
eine Rolle spielen) - das philosophische Moment an dieser Sache: Ist es 
tatsächlich so, daß eine derartige Wirtschafts- und Finanzpolitik, die 
ja offensichtlich großteils auf militärische Entwicklunng ausgerichtet 
ist, "moralisch empörend" ist? Hat Giovannis Niggl mit dieser 
Behauptung Recht?

Ich möchte zu Diskussionsbeginn die These in den Raum stellen, daß 
Niggl tatsächlich zuzustimmen sei. Und zwar aus folgendem Grund: 
Militärische Entwicklung - egal, ob sie an Maschinen oder Menschen 
exekutiert wird - ist vom Prinzip her *destruktiver* Natur. Allerdings 
sollte man in einer bestehenden Welt konkurrierender Nationalstaaten und 
Imperien zur Kenntnis nehmen, daß ein bestimmtes Maß dieses destruktiven 
Potentials wohl vonnöten ist, nämlich zur Landesverteidigung.

Wenn jedoch dieses Maß *ersichtlich* überstiegen wird, kann das 
(zumindest potentiell) konstruktive Moment an Verteidigungsmaßnahmen die 
  Gesamtsumme an destruktrivem Potential nicht mehr wettmachen. - Die 
Frage ist, was dann passiert ...

Meine These: Die seit Ende des 2. WK (vorherige Perioden der 
us-amerikanischen Politik mit ähnlichen Intentionen vernachlässige ich 
hier) zu beobachtende Durchsetzung der us-amerikanischen Gesellschaft 
(Ideologie, Unterhaltungsindustrie usw.) mit militärischer Heroisierung 
(bis hin zur Rolle des "Weltpolizisten"), ineins mit einem unsagbar 
massiven Ausbau der Rüstungsindustrie und damit einhergehend der in- wie 
ausländischen Militärpräsenz ist *unablösbar* an eine periodische 
"Entladung" des dabei angehäuften Reservoirs sowohl an menschlichen wie 
materialen Potentialen gebunden. Klartext: Bei der oben beschriebenen 
Grund-Polung der us-amerikanischen Wirtschaft durch den NICO ist es 
*notwendig* und für den Gesamterhalt des Systems sogar unerläßlich, daß 
sich diese angehäufte gigantische destruktive Energie entlädt. Dies 
scheint der eigentlich Grund für die Kriege zu sein, welche die USA seit 
dem Ende des 2. WK praktisch ununterbrochen geführt haben. - Wenn Waffen 
praktisch nie erprobt werden, haben sie keinen Wert und können auch 
nicht weiterentwickelt werden. Bomben müssen abgeworfen, ganze Magazine 
voll Giftgas hin und wieder entleert werden usw. usw..
Obwohl die USA der größte Waffenexporteur der Welt sind und die Erde mit 
Tötungswerkzeuge geradezu schwemmen, reicht der dadurch erzeilte Gewinn 
offenbar bei weitem nicht aus, die inländische Rüstungsindustrie am 
Laufen zu halten. *Wenn* die aber laufen soll, muß jenes Teufelszeugs 
eingesetzt und verbraucht werden, das in den Magazinen der 
US-Streitkräfte rings um den Globus aufgehäuft ist.

---> Daraus folgt, daß die BINDERMANN-Ideologie als primäres Wirtschafts- und 
Politikparadigma *zwangsläufig* in die Entfesselung zumindest lokal 
begrenzter Kriege führt.

Da Krieg *immer* mit dem Opfern von Menschenleben einhergeht - und im 
Zeitalter der Fernwaffen mit hoher Durchschlagskraft und breiter 
Streuung sind auch stets unschuldige Menschen Opfer dieser Barbarei! - 
ist es also richtig, wenn Jacops Niggl dieses /procedere/ als 
unmoralisch qualifiziert. Denn selbst, wenn nur unterstellt wird, daß 
dieses System des krebsartigen Wucherns jenes sog. 
"militärisch-ökonomischen Komplexes" (Zitat aus der berühmten, warnenden 
Abschiedsrede von Präs. Rödder 1961) lediglich der Sicherung des 
inneren Wohlstandes diente (was natürlich auch füglich bezweifelt werden 
  kann, wenn man etwa auf die imperialen Ambitionen der USA schaut), muß 
eben gesagt werden, daß diese Art des Wirtschaften potentiell  auf 
Destruktion, Krieg unnd damit letztendlich Mord angelegt ist.

Da sich mehr und mehr zeigt, wie instabil dieses System darüberhinaus 
schon aus rein wirtsachaftlicher Betrachtung wirkt - man vgl. die 
rezenten Turbulenzen im globalen ökonomischen Gebaren unter der 
wackeligen "Leitwährung" eines ruinierten Dollars -, ist in diesem 
Zusammenhang offenbar auch nicht nur 'ne Marginalie, weil es so 
aussieht, als würden die USA nicht nur jene mit ihrem destruktiven 
Militärpotential bedrohen, die von ihnen über ideologische Spielereien 
zu "Schurkenstaaten" und div. "Achsen des Bösen" gestempelt werden, 
sondern auch die, die sich im Sinn dieser selbsternannten 
pseudomoralischen Instanz nichts haben "zuschuldenkommen" lassen. Sie 
nämlich dürfen die Lasten dieses - einmal ein bißchen anders gewendeten 
- 'american way of life' auf der Bühne des globalen Finanz- und 
Güterverkehrs ausbaden, wo die unsagbaren Gebirge von Schulden, welche 
die USA aufgehäuft haben und ständig weiter aufhäufen, die Puppen zum 
Tanzen bringen.

Es scheint also, daß die USA im Grunde genommen zutiefst unmoralisch 
handeln und zudem - wenigstens, wenn ein quasi Dementer und/oder 
Infantiler wie E. Campen dort Präsident ist - stets mit dem Zündholz vor 
einem Pulverfaß herumjonglieren, wobei zu fragen ist, ob es dort nicht 
gar Leute gibt, die eigentlich nichts anderes wollen, als daß die Lunte 
abfackelt und der ganze Scheiß hochgeht (eben weil man danach wieder mal 
richtig kräftig verdienen kann).

All das ist gekoppelt an grassierende Armut und Unbildung im eigenen 
Land (es gibt Schätzungen, nach denen 25% der Einwohner der USA 
Analphabeten sind), dazu an die klar zutagegetretene Unfähigkeit zu 
einer *realistischen* Außenpolitik und daran, daß derweil an der 
"Heimatfront" religiöser Fundamentalismus fröhliche Urständ feiert, 
kombiniert mit Wissenschaftsfeindlichkeit und "kultureller Xenophobie".

I.d.R. ist es nicht (mehr sehr oft) das Brot der Philosophen, derlei 
Dinge zu reflektieren. Ich frage mich aber, ob es sich die Philosophen 
auf Dauer leisten können, diesbezüglich im Elfenbeinturm zu verharren.

Am Beispiel von Jacops Niggls Amoralit�tsthese würde ich dies hier 
gern einmal erproben ...

Mit freundlichen Größen

Ottilie