"Folkert Nordhorn" schrieb


Nein das können sie nicht, dann springt entweder die Geschäftsleitung
über die Klinge oder das Kapital geht unter oder beides.


ist ein Produkt, kein Unternehmen. Die Unternehmen sind die Label,
Veranstalter, Merchandiser, Marketing- und Werbeunternehmen etc.


Das ist eben der Fortschritt am Kapitalismus, dass es auf Frankenbergers
alleine nicht mehr ankommt. Unter kapitalistischen Bedingungen
dürfen sich alle an der Finanzierung von Kriegen beteiligen.


Ja durchaus, es ist auch eine Frage der Komplexität von Arbeitsteilung.
Kapital und Geld sind anonym. Der Sprengstoff für Anschläge im Irak,
das Kriegsgerät der Invasoren wie der irakischen Armee, die an deren
Seite (wie auf ihrer eigenen Seite) steht und ihr Lebensbedarf wie der
ihrer Angehörigen verdanken sich gleicheren einer Produktion unter
globalen, historischen Bedingungen.


Solche, für die es einen Markt gibt. Den bestimmen nicht Unternehmen
wie NLE, sie bedienen ihn (auch unter Einsatz von Datennetzen).
Welche Form Waren haben, ist dabei gleichgültig, sie können auch in
dem Recht und der Pflicht einer bestimmten Leistung bestehen.

Mit freundlichen Größen

Italo