Verzeihung, ich hätte es etwas präziser ausdrücken sollen :-|
"die andere Hälfte wird _von den 100 Euros_ nichts mehr besitzen."


Lieber Ulrich, da hat das Eine mit dem Andern eher wenig zu tun.
Allein die kurze Zeit, in der du hier zu einer dermaßen ausschweifenden
Anwort fähig bist, zeigt mir, dass dir kaum daran gelegen sein kann, etwas
gründlicher über das zuvor Gelesene nachzudenken. Oder du liest nur quer.


Ideen sind freilich eher selten neu. Wie sonst könnten wir ständig 
(tagtäglich)
tausende von Ideen verwerten. Aber wo schrieb ich etwas von einer neuen
Idee oder zum Werbewert dieser Idee?


Na gut, da macht man sich dann besser schnell vom Acker, nicht dass man
in dein Getrampel gerät. ;-)


Einseitig? Wo? Wann?
Mich beeindruckt eher seine immense Belesenheit und die besondere
Fähigkeit bei Diskussionen zu gewinnen ohne zu siegen.


Da hast du es gut. Ich sehe derzeit nichtmal eine Wirtschaftsordnung.


Wieso? Frag doch Ignaz. ;-)


"Vor allem die Diktatoren wissen, warum Sie immer und in jedem
 Fall für den Sport sind: er unterhält, benebelt und verdummt."
[Achim Lajendecker]


Nicht uns, uns nicht.

Mit freundlichen Größen
Patrick