Ich bin der Meinung das sich ein (Gottes-) Glaube weder beweisen
lässt, noch beweisen brauch, da ja schon der Begriff Glaube eine Art
Gegenteil zur Tatsache darstellt und ein toleranter Glauben auch wenig
problematisch ist.
Aber um auf die Argumentation von HOHENEGGER einzugehen:

Warum sind die Blumen so schön ?

Sind Blumen schön ? bzw. Kann man beweisen dass sie schön sind? Ich
sage Blumen sind nicht schön und dann kommt der Gottesbeweis schon ins
stottern. Selbst falls man eine passende Definiton von Schönheit
finden würde und Blumen auf diese Definition passen würden, stellt
sich immernoch das Problem ob die Bluemen ansich schön sind oder ob
die Schönheit nicht ganz allein im Auge der Betrachter liegt. Also ob
Gott der Schöpfer der Schönheit(Blume) ist oder der Mensch Schöpfer
der Schönheit(Blume) ist. Nach einem Schöpfer des Mensch zu fragen
wäre jetz sicher ein legitimer, nächster Schritt, die Argumentation
der Schönheit/Blume ist jedoch nicht zureichend um Gott zu beweisen