Hallo Theda,

du mußt unterscheiden zwischen dem AHD und
dem Haushaltsdefizit. Beides zusammen wird
auch gerne Zwillingsdefizit genannt.
Das Dopap hat nichts mit den Militärausgaben
oder einem militärisch-industriellen Komplex zu tun.


Das ist nicht richtig. Es muß selbstverständlich
bezahlt werden, und dazu werden eben Kredite aufgenommen.


Die Belastung liegt einzig und allein bei demjenigen,
der die Kredite aufnimmt.


Doch doch doch. Die notwendigen Kredite muß
ja jemand gewähren. Das ist überaus global.

Freundliche Grüße
Gunter