"Hildegard Foelker" schrieb


Nicht gelesen, danke für die ausfühlichen Zitierungen, bzw.
Zusammenfassungen.


Das wäre also eine nationalökonomische Betrachtung, bzw. ein
diesbezügliche These. Die lässt sich allerdings leicht widerlegen,
wenn man von einer unzutreffend einschränkenden nationalis-
tischen Betrachtung sonst globaler Ökonomie absieht. Den
derzeitigen relativen Verfall der nur nominell nationalen Währung
trägt z. B. jeder, der ökonomische Werte auf der Basis dieser Währung
besitzt oder handelt (also direkt oder indirekt fast jedes Unternehmen
und fast jeder Staat auf diesem Globus) und das tun diese keinesfalls
nur gezwungen, sondern damit sind sie ökonomisch auch zu dem
geworden was sie gerade sind.


Wer soll sich denn da über wen oder was empören (überheben)?
Empörung kann man ja verbal oder sonst wie äußern und weiter?


Da fragt sich allerdings, worin denn eine /moralische/ Begründung
überhaupt liegen soll, wenn sie auf nationalökonomischen
Betrachtungen beruht und zugleich auf nationalstaatlicher Kon-
kurrenz. Ein erklärungsbedürftiges Schema wäre doch damit schon
vorgegeben: moralisch gute wie moralisch böse Staaten oder wie?


Das lässt eben außer acht, dass diese über die globale Ökonomie,
soweit sie ja auch auf US-Dollar-Werten beruht, mitgetragen sind
(allein China hält irgendetwas um die 1.400 Mrd. US-Dollar als
Währungsreserve, Japan und Korea zusammen noch mal so viel
die übrigen Staaten zusammen auch noch mal soviel, Zahlen nur
ungefähr, vom globalen Handel in dieser Währung noch gar nicht
gesprochen). Das heißt schon nur darüber finanzieren fast alle
Staaten diese Militärausgaben mit, von direkten Beteiligungen an
einzelnem militärischem Engagement, offen oder verdeckt, ist dabei
noch gar nicht gesprochen.


Da kommt nun doch wieder das nationalökonomische bzw. fiska-
lische Argument, ansonsten ist die angebliche Tatsache irrelevant,
weil diese Teilgesellschaft den Aufwand eben gar nicht alleine trägt.
über das fiskalische kann ich ansonsten nichts sagen, da müsste
man diesbezüglich tiefer in die Materie einsteigen, aber darum sollte
es hier ja angeblich nicht gehen.


Da gilt das selbe wie oben, davon leben und gedeihen alle prächtig
mit. Deshalb stört es auch keinen wirklich. Es wäre zwar möglich,
das als einen Indikator dafür zu sehen, dass irgendwann einmal wieder
irgendeine Blase platzt, nur konkret vorhersagen lässt sich wohl nicht,
was dann wem genau abhanden käme. Die Weltwirtschaft basiert
auf gegenseitigen Verpflichtungen, die können durchaus auch einmal
zu notleidenden Krediten werden. Die letzten, die sich das mit Bezug
auf den US-Haushalt wünschen, sind dessen Gläubiger und das sind
global eine ganze Menge in beträchlicher Höhe, siehe auch oben.


Es scheint mir allerdings von Moral weit entfernt zu sein, wenn ein
globales System, welches auch auf einer global verwendeten Währung
und auch auf damit zusammenhängender Politik beruht, in eine
Krise geraten sollte, das dann nur einer Teilgesellschaft anzulasten?
Das scheint mir doch nichts anderes als der übliche nationalistische
Nebel, mit der unverstandene Krisen der globalen kapitalistischen
Wirtschaftsweise auf Kosten anderer überwunden werden sollen.


Also doch und schon schon wieder nur das nationalökonomische
oder fiskalische Argument.


Das könnte durchaus der Fall sein, ist es wohl auch. Allerdings ist
die nationalökonomische Betrachtung eben falsch, denn offensicht-
lich gibt es für alle Beteiligten ökonomischen Grund genug dieses
nationale Defizit einer etwas einseitigen Tendenz mit zu tragen,
sprich de facto ist es keines. Das ist vielmehr auch ein Aspekt realer
globaler Ökonomie.


Bisher gab es /dazu/ allerdings noch kein Material und keine
Begründung. Moral hat doch etwas mit freier Handlung zu tun
oder wie soll man das verstehen?


Destruktive Natur gibt es allerdings auch ohne Militär, man denke
an Dürren, Vulkanausbrüche, Erdbeben, Klimakatastropen etc.
Maschinen und Gebäude kann man auch friedlich verschrotten.


... dass es auch globale Kooperation und gegenseitige Abhängigkeit
gibt. Die Möglichkeit von Rückfällen oder Reaktion kann man dabei
selbstverständlich nicht ausschließen.


Sofern wäre es doch erhaltend und nicht destruktiv.


Nur dass da nichts dergleichen ersichtlich ist, wenn man es
anders, zumindest nicht falsch und ausschließlich nationalistisch
und unter Berücksichtigung globaler Verhältnisse interpretiert.


Was soll das denn sein? In US-Amerika wird man wohl nichts
anderes erwarten, in Europa wohl eher eine europäische, in
Indien eine indische etc. jeweils aber auch nur sofern es um
dort jeweils besondere Erscheinungen geht.


Ja, das ist so und eine ziemliche Schweinerei und Mensch-
heits Tragödie.


Ach so, die Waffensysteme fallen bei anderen Streitkräften und
hunderter bewaffneter Organisationen aller Art vom Himmel und
dienen nur der "Landesverteidigung". Einfach irre.


Sie könnten ja, sofern da drin verharren, einmal rauskommen
und zuerst wenigstens einen flüchtigen Blick auf die Welt werfen.

Mit freundlichen Größen

Klaus