Hallo Lothar,

Tss, tss. Das ist mir schon klar ... - Wo hätte ich beide nicht 
unterschieden?


Kirsten.


Nicht direkt. Indirekt jedoch sehr wohl, weil der hohe Importbedarf der 
USA - auch, aber nicht nur - auf die hier in Rede stehende 
wirtschaftliche Ausrichtung zurückzuführen ist.

Das eine ohne das andere zu betrachten verbietet sich gerade unter jenen 
globalen Auspizien des Wirtschaftens, die ansonsten immer gerne 
herbeigerufen werden, um die USA moralisch zu entlasten.


Das ist ja der Punkt: Die *Bezahlung* dieser Kredite wird aber zum 
Großteil auf kommende Generationen abgewälzt; nicht die, die 
entsprechenden Defizite verursachen, bezahlen diese, sondern 
nachfolgende Gennerationen.

[...]

Allerdings möchte ich schon nochmal darauf hinweisen, daß es mir hier 
nicht um wirtschaftswiss. Diskussionen geht - dafür habe ich gar keine 
Kompetenzen -, sondern darum, ob die von Tannhof Uhlenbrauck aufgebrachte 
These, die us-amerikanischen Militärausgaben seien *moralisch empörend*, 
gerechtfertigt ist oder nicht.

Viele Größe

Felicitas

PS: Weshalb gibt's von deiner Seite eigentlich keinen Kommentar zu 
meiner Schrott-Polemik hinsichtlich dessen Homerschwarte in dsg?