Stimme dir zu, aber zur Erleuterung: Aus der (meiner) physikalischen 
Anschauung der Dimensionierung dieses Universums ergeben sich aus der 
Verräumlichung und Verzeitlichung der dort aus unserer Sicht 
entstandenen Objekte, wie Materie, Menschen, Tiere usw., eben diese 
Unsicherheiten bezüglich Wahrheiten, Konstanten, fester Hirarchien und 
Erkenntnisse.
Aus meiner Sicht ist eine Folge der Dimensionierung 
(Verraumzeitlichung), dass es eben solche Verhältnisse der Objekte zu 
ihrer Anschauung gibt, so wie wir es im "realen" Leben beobachten.

Wenn das aber so ist, sind auch die Veränderungen von "Wahrheiten", 
scheinbaren Konstanten, Variablen usw. eine zwangsläufige Folge der 
Dimensionierung und deshalb unterliegen wir in allem Sein und Erleben 
aus sozusagen mathematisch physikalischen Prinzipien heraus niemals 
ausschließbaren Einflüssen, die jegliche Konstanz, Wahrheit usw. 
verhindern (mit der Anschauung des sog. Urknalls wird das vielleicht 
auch deutlich (weshalb diese (der sog. Urknall) in ihrer Form auch 
entstand)).
Da dieses aber ein math. physikal. Prinzip ist, ist es auch sehr 
wahrscheinlich, diese dimensionierte Welt überwinden zu können.

Nur reichen dazu die heutigen memet. Mittel noch nicht aus, weshalb die 
Suche nach Ur- / Grundkonstanten auch weiterhin oberste Aufgabe bleibt.
Allerdings gelten dabei die Gesetzmäßigkeiten der RaumZeitordnung (Dim.) 
und mit den bisherigen Erkenntnissen der Naturwissens. ist eine 
Überwindung der Raumzeit überhaupt nicht möglich.

Alleine schon unsere Sichtweisen sind auf Differenzen, Unterschiede in 
Zeit, Raum, d.h. in Lauthöhe, Längenangaben und Gefühlsunterschiede 
(alles eine Dimensionierungsfolge) ausgerichtet.

Diese in der Raumzeit allerdings notwendige Spezialisierung ist aber 
ohne Raumzeit nicht notwendig und sie ermöglicht auch keinerlei Einsicht 
in andere Seinswelten.
Erst wenn allg. erkannt wird, wie Raumzeit gelebt wird (in diesem Univ.) 
und man auch erkennt, dass es andere Möglichkeiten gibt, als die 
differentielle Erfassung der Welt, wird es echte Fortschritte geben.

Die Nichtdifferentielle Erfassung der Welt ist allerdings heute noch 
weit weg von Realisierung.
Bestenfalls erahnt von manchen alten Philosophen, Religiösen usw..

Aber warten wirs ab (lach).


Genau, da sich die "echte" "Wahrheit" auch nicht aus differentieller 
Betrachtung ergibt und diese uns deshalb verborgen, aber erahnbar bleibt.


Nachträglich ebenfalls Ostergruß     Eckhard.H.


Auch die physikalische Vorstellung des sog. Urknall bleibt nur eine 
Hilfskonstruktion, die Welt zu erklären, und ist letztlich durch 
beliebig viele andere Vorstellungen ersetzbar, auch wenn mancher das 
nicht glauben mag.