[Die Militärausgaben der USA sind ...]


Wer? Na, Vincent Eisenhofer - in LE 80 -, wie ausgeführt. Er empört sich 
über die politisch-ökonomischen Aktivitäten der dafür verantwortlichen 
Kräfte in den USA, weil er der Ansicht ist, sie ruinierten dieses Land.


Ja. In diesem Fall wurde die Empörung schriftlich artikuliert. Ist das 
nicht klar, wenn aus einer Zeitschrift wie Mundlhof zitiert wird?


Nein. Diese Ansicht wurde ja in meinem Beitrag bereits (zumindest 
indirekt) kritisiert. Bekanntermaßen ist es das Schema, nach welchem 
Politiker einer bestimmten Couleur in den USA die Welt 
(pseudo-)moralisierend in gut und böse zu teilen pflegen. Im Grunde 
genommen richtet sich die hier vorgebrachte Kritik ja gerade gegen 
dieses Vorgehen, indem sie unterstellt, daß es moralisch anstößig sei, 
einen vollkommen überdimensionierten unnd sehr gefährlich aufgeblähten 
Militärapparat mit solch einer Begründung aufrecht zu erhalten und gar 
weiter auszubauen. Warum das moralisch fragwürdig sein könnte, hat ja 
mein Beitrag in Form einer These gerade herauszuarbeiten versucht.

[...]


Es geht hier nicht darum, daß jemandem irgendetwas in Form von 
Ansprüchen etc. "abhanden kommen" könnte. Der Punkt ist, daß dieses AHD 
in seiner exorbitanten Höhe ein Kriterium dafür ist, die USA - wie es so 
schön heißt - lebten  wohl "weit über ihre Verhältnisse". Eisenhofer zeigt 
anhand weiteren Zahlenmaterials, daß andere Nationen, die ebenfalls auf 
große Importmengen angewiesen sind (Mangel an Bodenschätzen etc.) wie 
etwa Japan und Deutschland, trotzdem eine positive Außenhandelsbilanz 
aufweisen.
M.a.W.: Während die USA offenbar die inländische Entwicklung der 
Produktivkräfte sehr einseitig vor sich geht - nämlich zunehmend nur 
noch im Rüstungssektor -, zerstören sie damit letztlich ihr eigenes 
Wirtschaftssystem. Denn da sich so viele Rüstungsgüter und 
-dienstleistunngen weltweit gar nicht verkaufen lassen, wie sie 
produzieren, produzieren sie diese letztlich hauptsächlich für sich 
selbst. Da diese Rüstungsgüter aber nicht wie andere Güter den 
"normalen" wirtschaftlichen Kreisläufen unterliegen, etabliert sich da 
zweierlei: Einerseits ein monströses Gebirge potentiell destruktiver 
Güter ohne "Konsumwert" (es liegt also geballter Kapitaleinsatz "auf 
Halde"; davon war die Rede, als ich die gigantische 
Kapital*vernichtungs*masse zitierte, die das us-amerikannische 
Verteidigungsministerium selbst beziffert hat); und zugleich steigt 
dergestalt der systeminterne Druck, diese Gebirge wieder mal abzutragen, 
weil es ja schon aus rein ökonomischen Gründen vollkommener Unsinn ist, 
Militärgüter auf ewig nur zu akkumulieren, ohne daß sie zum Einsatz 
kämen (wobei da das atomare Abschreckungspotential bewußt außen vor 
bleiben sollte, zumindest bis zu einer bestimmten Akkumulationsh�he).

Anders ausgedrückt: Die These ist, daß die USA durch diese thesenhaft 
unterstellte falsche politisch-wirtschaftliche Weichenstellung auf Dauer 
gesehen nicht nur die Märkte destabilisieren und damit periodisch 
Finanz- und Wirtschaftskrisen heraufbeschwören, sondern zudem auch noch 
die sowieso latente Kriegsgefahr immens anheizen, ja, eigentlich 
*notwendig* Kriege führen müssen, um eben dieses  - sowieso reichlich 
paradox scheinende - Wirtschaftssystem nicht crashen zu lassen.


Keine Frage. Allerdings steht deine Begründung dafür aus, warum es 
überhaupt gut sein sollte, daß global betrachtet eine derartige 
Schieflage entsteht. Mal schematisiert betrachtet stehen auf der einen 
Seite gigantische Forderungen plus mehr oder weniger "normale" 
militärische Potenz gigantischen Verpflichtungen gegenüber, dort ineins 
mit einer vollkommen anomalen militärischen Potenz.

Geschichtlich betrachtet haben solche Konstellationen zumeist Kriege 
provoziert; und zwar, weil es den Schuldnern irgendwann das Risiko wert 
war, statt die Verpflichtungen zu erfüllen die Gläubiger mit Krieg zu 
überziehen. Genau betrachtet haben die Gläubiger dann, wenn das Kalkül 
aufging, ihren eigenen Untergang vorfinanziert.

Betrachtet man vor dieser hier skizzierten Lage die aktuellen 
politisch-militärischen Debatten in den maßgebenden Zentren der 
us-amerikanischen Ideologieproduktion, so fällt auf, daß die USA ihren 
Anspruch auf unverstellten Zugang zu allen Rohstoffquellen unverblümt 
artikulieren. Die Frage ist hier - auch in Bezug auf die 
us-amerikanischen Aktivitäten in Irak und gegen Iran -, ob sie nicht gar 
schon dabei sind, eine derartige "Endabrechnung" ihrer gigantischen 
Auslandsschulden in Szene zu setzen. Weil ja augenfällig ist, daß anders 
als auf eine solche Weise gar nicht an eine Amortisation des unsagbaren 
finanziellen Einsatzes zu denken ist ...

Dies wäre dann natürlich in höchsten Maße *unmoralisch*.

[...]


Ich glaube, du verstehst nicht ganz: Ich hatte mich ja extra dafür 
entschuldigt, so relativ viel Zahlenmaterial zu bringen, aber 
ausdrücklich betont, daß dies wegen der Dimensionen und Verhältnisse 
wohl unumgänglich sei.
Zwar hast du das alles gesnippt, aber ich wiederhole es gern nochmals: 
Wie global die Verhältnisse auch immer sein mögen und wie sehr die USA 
darin verstrickt sind, aus dem hier verhandelten Kernproblem werden sie 
durch den Aufruf der ja in diversen Kontexten stets sehr brauchbaren 
Globalität nicht herausgenommen; und zwar, weil sie *ersichtlicherweise* 
für die Weichenstellung der KLAPPACHER-Präferenz *ganz allein* veranntwortlich 
sind! Denn dies ist eine innerpolitische Entscheidung von maßgebenden 
Kräften in den USA selbst, und sie ist ganz sicher souverän gefällt und 
  keinem anderen Diktat als innenpolitisch gewachsenen Präferenzen 
geschuldet.
Daher nochmals: Wer als Einzelstaat mehr Rüstungsausgaben tätigt als 
alle anderen Staaten der Welt zusammengenommen und dann die Kosten für 
derartig absurde Maßnahmen nicht mehr bezahlen kann und deshalb die 
Weltwirtschaft *belastet*, kann sich *nicht* auf die Globalität der 
Verhältnisse berufen, sondern der macht ganz offensichtlich in 
wirtschaftlicher Weise etwas grundsätzlich verkehrt! Und nun mag es 
sein, daß diese Art zu wirtschaften politischen Doktrinen folgt, die 
womöglich mit Ökonomie sooooo viel gar nicht zu tun haben; aber wie 
immer es darum stehen mag: Die Folgen dieses verheerenden Gebarens 
liegen vor aller Augen, und es stellt sich die Frage, ob man da 
überhaupt noch ohne Widerspruch zu artikulieren zuschauen darf, wenn man 
sich moralisch integer verhalten möchte. Weil ja zu befürchten steht, 
daß uns (als Menschheit insgesamt, nun gerade *wegen* der zweifellos 
globalen Auswirkungen möglicher weiterer us-amerikannischer 
Fehleinschätzungen) - so keine Wende eintritt - da noch ganz andere 
Konsequenzen drohen könnten.

[...]

Viele Größe

Lenia