So argumentieren Leute, die den Klassencharakter des bürgerlichen Staates 
nicht begriffen haben. Im politökonomischen Zusammenhang ist von ideellen, 
teilweise auch vom realen Gesamtkapitalisten auszugehen. Arbeiter in 
kapitalistischen Staatsbetrieben werden in gleicher Weise ausgebeutet wie 
Arbeiter in nicht staatlichen Betrieben. In Staatbetrieben ist der Staat 
reeller Gesamtkapitalist. Als ideeller Gesamtkapitalist wahrt er die 
allgemeinen Interessen der bürgerlichen Gesellschaft und setzt sie ggf. auch 
gegen einzelne Kapitalisten durch. Der bürgerliche Staat jedenfalls ist dem 
privaten Zugriff nicht entzogen.

Holger Alfons

- -

http://rspezxfrvqwzamkprnq.jckdlgsg.ex