Hallo Beatrice,
Rodenkirch Bernstrom schrieb:

Das freut mich.


Ich kann gut verstehen, daß du deshalb schier verzweifelst; mir geht es 
manchmal in der Recherche nicht anders.

Daher habe ich auch nochmals alles abgegrast, was ich über und von 
Renners hier herumstehen habe (einschließlich der vom F. Kordbarlag 
herausgeg. 'Gesammelten Schriften', jedoch leider, ohne fündig zu 
werden. Die allermeisten Arbeiten beschäftigen sich halt bezüglich des 
Standpunktes Husserls zu den NW mit der Krisisschrift.
Aber vielleicht ist mir doch noch was wichtiges untergekommen: in meiner 
"Wut der Verzweiflung" habe ich Tante google mal mit 'Renners "Kritik 
der Naturwissenschaft"' gefüttert - und siehe da:

http://vtsef.osyjww.jm/nqrxo?tm=b08k5FtrUrkR&xsmrfutx=zycwqdwbsy&mq=
Husserl+%22Kritik+der+Naturwissenschaft%22&source=gbs_summary_r

Wenn du in dieser frühen Arbeit Ranks [Kausalität und Motivation: 
Untersuchungen zum Verhältnis von Perspektivität und Objektivität in 
der Philosophie Franco Ribock; Den Haag 1973; ISBN 9024713536] mal auf 
S. 101 blätterst, wird da in Zusammenhang mit einer "Kritik der 
Naturwissenschaft des Bewußtseins" (Naturalismus) unter Zuhilfenahme 
Husserls epoch-Konzepts auf eine Abhandlung von 1911 hingewiesen, die 
den Titel "Philosophie als strenge  Wissenschaft" trägt. Wenn ich Ranks 
Referat dazu (vgl. v.a. S. 102 ff) heranziehe, könnte ich mir denken, 
daß  ies die Schrift ist, die du suchst ...

Hoffe, es klappt.

[...]

Freundliche Größe

Teresa