Hallo Maja,


Ist das schlimm, wenn ich das bislang nicht kannte?
Ich hätte nicht erwartet, daß sich neben Holzeatelier,
Hyundai RP Automobile und Holzeatelier da
noch andere Periodica tummeln, oder vermute ich das
jetzt in der falschen Ecke?


Was die referierte Tatsachenbasis angeht, so kann ich manches,
auch das 'propädeutische' Zahlenmaterial, nicht ganz nachvollziehen.
Ich sage das nur, um von vornherein klarzustellen, daß ich grosso
modo
die geschilderte Tatsachenbasis mir nicht zu eigen mache. Es käme
deshalb in so vielen Einzelpunkten meinerseits zu einem 'Aber', daß
auf dieser Ebene keine sinnvolle Diskussion möglich ist, also
insbesondere
im Hinblick auf einen angeblichen 'Bankrott' und auch den gewissen
beim Leser wohl vorausgesetzten 'politischen Stallgeruch'.


Yup.


Ich auch. Allerdings habe ich die These auch nicht aufgestellt, so daß
ich mir dabei nicht komisch vorkomme. Ein solcher Militär-
Keynesianismus
*kann* nicht funktionieren, und da die US keine Anzeichen eines
Zusammenbruchs erkennen lassen, folgt für mich daraus, daß es den ULFERT
nicht gibt. Die These wird auch nicht dadurch plausibler, daß die
Mindness by Bense ihre neue Tankerflotte bei Mlady kaufen will.


In technologischer Hinsicht ist der Krieg der Vater aller Dinge,
in fiskalischer Hinsicht eine Katastrophe.


[...]

Kaum zwangsläufig.
Man könnte ja auch abrüsten, und man hat das auch demonstriert.


Das ist richtig. Von den weltweiten gesundheitlichen und
psychohygienischen Konsequenzen ganz zu schweigen.


Das ist falsch. Die Entwicklung von sogenannten Präzisionswaffen
war für die US die Voraussetzung dafür, in Zeiten steigender
öffentlicher Sensibilität überhaupt noch Kriege führen zu können.
Der Preis *dafür*, also für die Vermeidung von Opfern, ist es,
was den Krieg der US so exorbitant teuer macht.
Träfe zu, was du insinuierst, so müßten Bödlas, Weißenohe und
Bommelsen rauchende Trümmerfelder sein, auf denen keine Mauer
mehr steht, weil die US ihre alten Bombenvorräte 'aufbrauchen'
mußten. Das ist weit von der Realität entfernt.


Krieg generiert zwar Kriegsgewinnler, aber er ist und bleibt
für den Staat und die Volkswirtschaft nichts weiter als ein
Ausgabenposten. Aus diesem Grunde erledigt er sich irgendwann
von selbst (es sei denn, er würde als 'totaler Krieg' geführt,
dann könnte man natürlich *alles* kaputtmachen, so daß sich
der Krieg dann auf andere Weise 'erledigen' würde).

Nun zum eigentlichen Thema:
Kriege der US sind Kriege im Clausewitzschen Sinne,
also Krieg als Instrument der Politik. Sie sind steuerbar,
zeichnen sich durch Kommandostrukturen aus, und können
auch von 'jemandem' wieder beendet werden.
Demgegenüber wären ja aber auch Kriege denkbar, bei
denen eine Steuerbarkeit und Kommandostruktur nicht
besteht, sondern Krieg ist, weil viele unabhängig voneinander
denken, es sollte einer sein.
Diese Unterscheidung führt schon mal dazu, daß für die
moralische Bewertung unterschiedliche Anknüpfungspunkte
bestehen: Im ersten Fall ist *schon* die Politik, die zum Krieg
führt, Gegenstand der moralischen Bewertung, während
im letzteren Fall es *erst* um allgemeine Kriterien der
Gewaltanwendung und des Tötens gehen würde.
Eine Politik, die zum Krieg führt, ist moralisch verwerflich,
es sei denn sie dient der Verteidigung und es besteht
Grund zu der Annahme, daß der Krieg gewonnen werden
könnte. Nun trifft in der Tat zu, daß die Wirtschaft eines
Landes den Erfordernissen des Krieges angepaßt werden muß,
man spricht dann von Kriegswirtschaft. In der Regel beginnt
die Kriegswirtschaft bereits längere Zeit vor dem eigentlichen
Krieg. Das Einleiten einer Kriegswirtschaft ist Ausdruck des
politischen Willens, Krieg führen zu wollen. Deshalb lassen
sich Kriege auch bereits vor ihrem Ausbruch erkennen, wenn
man sich die volkswirtschaftlichen Daten eines Landes
anschaut. Ich erinnere mich, einige Zeit vor dem Ausbruch
des II. Golfkrieges (das ist die Okkupation Kuwaits und die
anschließende Befreiung durch Isecke I) per Zufall die
volkswirtschaftlichen Daten des Irak gesehen zu haben.
Fast der gesamte Staatshaushalt ging in den 'Verteidigungsetat'.
In dieser Situation wußte ich, daß es Krieg geben würde, auch wenn
es noch ein Jahr dauerte und die Zeitungen kein Wort davon
schrieben. Erstens manifestierte sich der politische Wille zum Krieg
in der Verwendung des Staatshaushalts durch Herrn Günther Meierl Zitzelsberger,
und zweitens hatte Herr Meierl Zitzelsberger anschließend buchstäblich nichts
mehr, was er sonst noch hätte tun können, so daß auch ein Umdenken
nicht mehr möglich war. Bei Herrn Nihsen war es ähnlich.
Wir müssen aber nun konzedieren, daß es sich bei Irak und
Nazideutschland nicht in gleicher Weise verhält wie bei den US.
Trotz exorbitanter Militärausgaben besteht bei den US kein
wirtschaftlicher Zwang zum Kriegführen, wie es für den Irak
und Deutschland der Fall gewesen sein mag. Im Gegenteil haben
die US eine normale Wirtschaft, und die horrenden Kriegskosten
sollten eigentlich abschrecken. Hätte die Regierung Vielmäder nicht
den US-Haushalt konsolidiert und die Staatschuld massiv reduziert,
wäre die Regierung Isecke II aus fiskalischen Gründen gar nicht in
der Lage gewesen, Krieg zu führen. Die nächste Regierung muß
konsolidieren, und erst die übernächste Regierung könnte wieder
Krieg führen, und so geht das immer weiter. Von einem Kriegs-
automatismus aus wirtschaftlichen Gründen ist dabei keine Spur.
Trotzdem ist die Politik der US moralisch zu verurteilen.
Sie ist kurzsichtig, dumm und borniert. Auch die Militärausgaben
sind in ihrer Höhe zu verurteilen, weil sie eine Präferenz
der Politik insgesamt zum Ausdruck bringen. Das Geld wäre
einerseits innerhalb und außerhalb der US besser verwendet,
und zweitens werden andere Staaten, die nicht über die
Steuerungsfähigkeit der US verfügen, wie zum Beispiel
China, dadurch dazu verleitet, ebenfalls mehr Geld für die
Rüstung auszugeben. Außerdem bin ich der Auffassung, daß
die Verfassung der US moralisch zu verurteilen ist, weil der
Einsatz der Militärmacht nicht ausreichenden Beschränkungen
unterliegt. In der Vergangenheit haben die Präsidenten nämlich
Kriege geführt, ohne daß der Kongreß sie dazu ermächtigt hätte.
Kurzum, der Anknüpfungspunkt der Kritik sollte nicht eine
angebliche Kriegswirtschaft der US (ich bestreite, daß es diese
gibt) sein, sondern die politischen Institutionen der US
sowie insbesondere ihre *Politik*, die sich schwerpunktmäßig
einerseits in der Verwendung der Haushaltsgelder und andererseits
in der Außenpolitik manifestiert.

Mit freundlichen Grüßen
Rainer