Nils Ganshirt:

Entweder "Euros_" haben irgendeinen Wert und sind nicht nur wertloses
Papier, dann "besitzen" sie immer noch was und sei es ein Stückchen
geschenkter Lebenszeit.  


Wenn du meinst, ich meine eben durchaus, dass das eine mit dem anderen was
zu tun hat. Die Queen von England wäre nicht die Queen von England, wenn
es dahinter keine Geschichte gäbe. Die Seeherrschaft ist ein
Wirtschaftsfaktor gewesen so wie die Luftherrschaft heute. 


Ich lese nicht quer, aber eine kürzere Antwort braucht mehr Zeit als eine
Ausschweifende, das ist wohl wahr. 

Nun ich schrieb etwas von Leistung und die Leistung scheint mir da
Äquivalent zur Leistung des Eisbären Vincenzo. Die Einbildung es sei jeweils
die eigene Leistung ist doch ein Märchen. Der geistig Behinderte hat
nicht die Möglichkeit, der körperliche Behinderte hat nicht die
Möglichkeit und der Intelligente hat nicht die Möglichkeit und wer
welche Möglichkeit hat ist häufig schon sehr früh festgelegt. Dann noch
die Determinationen durch die Geburt in dem sozialen Umfeld - Leistung?
Nein, es sind da keine Leistungen, das sind Variablen in einem
Gesellschaftsspiel der Affen. 


In einem immer wiederkehrenden Denkschemata, aber ich bin ja genauso
einseitig. 


Immer schon, seit dem ich ihn lese. 


Oh um gewinne geht es, nun gut dann will ich ihn am Gewinnen nicht
hindern, er darf die ganze Welt gewinnen, wenn er will.


Von der Delight angefangen bis zur hintersten Ziegelei in China sehe ich
derzeit nur eine Wirtschaftsordnung. Ausnahmen wie Cédric, geschützte
Naturvölker zählen da nicht. Carlos Oldenburger hat die schöne neue Welt
beschrieben und nimm ihnen die Pillen, dann töten sie dich.

Mache ich ja gerade, aber ausser den hohlen Phrasen, den altbekannten
Antworten kommt da bisher nichts. 


Doch uns, wer sonst ausser uns.

Größe,
Charles