Das ist eben der wunde Punkt, es geht Dir nur ums Verteilen
anderer Leute Geld, nicht darum, wie die Überschüsse jetzt und in
Zukunft erwirtschaftet werden können und wie man Überschüsse
"aufhebt", um auch in Zeiten, in denen es schlechter läuft, noch
was zu haben. Geld zum Fenster rausschmeißen braucht man nicht zu
lernen und ist keine Kunst, die meisten Lottogewinner schaffen
das so gut, daß sie am Ende wieder so dastehen wie vorher, -
wirtschaften zu lernen mit Überschüssen, sie sinnvoll einsetzen,
also da, wo sie mehr Überschüsse produzieren, und dosieren, so
daß nicht alles aufs mal verpulvert ist, sondern längerfristig
Bonität gesichert ist, das ist die Schwierigkeit.

Davon abgesehen finde ich es lächerlich, vor der Vorstellung
zurückzuscheuen, daß auch wichtige Menschen Geld zum Leben
brauchen und irgendwoher nehmen müssen.