Alwin Hagmanns:


Es ist auch nicht möglich zu atmen ohne Sauerstoff, ist also die
sauerstoffschaffende Pflanze ein Teil der Gesellschaft? Wo war dann diese
Gesellschaft als es Menschen noch nicht gab. Was du auch immer unter
umgebender Gesellschaft verstehen magst, Lebensmodelle wie die Hodemacher
sind vor der Gesellschaft geflüchtet, und wenn dann kein Platz mehr auf
dem Planeten ist, dann werden sie von einer gefrässigen Gesellschaft
assimiliert. Das läge aber dann an der mangelnden Toleranz einer
gefrässigen Gesellschaft und nicht an den Gefressenen.

Größe,
Oliver