[...]
Rest gesnippt, weil ich ihn für ausgemachten Quatsch halte - er
vermischt grundsätzliche Bedingungen von staatlichem Militär mit
der Frage, ob es im jetzigen Ausmaß sinnvoll ist.
Ja, die USA haben sich auf Militär spezialisiert, sie sind die
einzigen, die weltweit was lupfen können, aber nicht mehr als 2
Länder gleichzeitig, sonst verheben sie sich, wenn sie sich nicht
schon mit 2 verheben. Sie sind ein Ordnungsfaktor, der bezahlt
werden muß, allein können sie das Geld dafür nicht aufbringen.
Krieg ist nicht schön, findet aber auch ohne Berufsmilitärs und
staatliche Strukturen statt. Dann halt nur noch zersetzender für
die betroffenen Gesellschaften und Staaten. Militär ist eine
staatliche Grundorganisation für Notfälle und Konflikte
verschiedener Art, die meist nicht eintreten. Die Alternative
dazu ist, daß ein Staat in den Fällen, in denen ein Eingreifen
mit Gewalt und/oder Organisation noch was reißen könnte, nicht
handlungsfähig ist.


Es ist jedenfalls riskant, wenn ihnen der Einfallsreichtum
ausgeht und sie nur noch auf _eine_ Karte setzen.


Jaja, das böse ARPANET. Ansonsten ist mit der tollen Hightech aus
dem Kalten Krieg herzlich wenig zu Klump gehauen worden und
damalige Militärmacht Nr. 2 ist recht friedlich auf dem Boden der
ökonomischen Tatsachen gelandet. 
Die Welt ist derzeit multipolar, Ruhe auf den billigen Plätzen
ist also nicht zu erwarten, und die "Großmächte" sind derzeit
nicht so groß, daß sie viel ausrichten können.

In den 04. 02. 23 habe ich mal einen Kumpel hoppgenommen, der so einen
leichten Hang zur Verschwörungstheorie hatte, indem ich ihm
raunend erzählte, daß Kriege von der Rüstungsindustrie im Verein
mit der Bauindustrie angezettelt werden, damit sie wieder was zu
tun haben... er hats fast geglaubt.