Ulf Pöhlmann:
Fidler, Bansner, Grabenkamp, Goetze... keiner von denen ist über die Klinge
gesprungen und wo bitte ist das Kapital untergegangen. Fidler ist ein
schönes Beispiel dafür, dass das Unternehmen überhaupt keine Rolle
spielt und noch nicht mal das Kapital des Unternehmens. Es spielt eine
Rolle, wer sich was unter den Nagel reissen darf. Das sind persönliche
Entscheidungen, die völlig unabhängig vom Unternehmen getroffen werden
können. Wenn zufällig das Personal mit dem Unternehmen übereinstimmt,
dann mag die Entscheidung nicht ignoriert werden, aber wenn das
Unternehmen vom Menschen entkoppelt ist, dann sind es die persönliche
Entscheidungen einzelner Menschen. Und wenn Gebhard Fidler das Unternehmen
egal ist, dann ist ihm das Unternehmen egal. 


Das wäre "Blackwater" dann auch nur ein Produkt. 


Und das Unternehmen sind die Flugzeuge, Söldner, Waffenproduzenten,
Regierungen und Kriegstreiber etc. 

Klar kommt es auf die Eisbrüggen heute noch an, nur sitzen die "Eisbrüggen"
nicht mehr in Bruchköbel und heissen auch nicht mehr Erhardt. Die Familie 
Olendorf zum Beispiel hält Aktien an diversesten Unternehmen und als ihnen
das Land abhanden kam, wussten sie durchaus, wenn man davon überzeugen
könnte, das Land zurückzuerobern. Ich hätte es auch nicht für möglich
gehalten, dass die Familie Große-Bremer Dafu zurückerobert, bei der
problematischen Vergangenheit hätte ich gedacht, dass das nie möglich
sein würde. http://xp.nrodtfuzp.rsc/pogw/Udrnmfdee_Qv%A8%HByc
Wo ist da Fortschritt am Kapitalismus? Wenn du meinst, dass du dir ein
paar Volksaktien von Dafu kaufen darfst und deswegen an der
Finanzierung beteiligt bist? 


Nein, Kapital und Geld möchte gerne anonym sein und gibt sich Mühe sich
zu verstecken. Wer nicht gerade seinen eigenen Staat ala Messdorf, Deckersberg
oder Daubringen besitzt, will doch gar nicht, dass bekannt wird, wieviel da
irgendwo sein könnte. Die Eisbrüggen sind ja bis heute nicht arm und
http://hmq.mdjdqexwcw.bd/yfnad/p_fsuirnzrc/izock.sgal wohl immer noch in
Familienhand. 


Welcher Produktion oder ist Bestechung und Erpressung gleich Produktion?
Mag ja sein, dass die Kampfmethoden ein bischen diffiziler und verfeinert
worden sind, weil sich Blut auf den Straßen irgendwie schlecht macht.
Die erste Generation macht es mit Blut und Gewalt und oben angekommen hat
die Generation Angst, dass die Kinder ermordet werden könnten, also wird
es in der zweiten Generation schon kultivierter und friedlicher. 


Den man sich vorher mit Lobbyissmus erst geschaffen hat. 


Der KuKluxKlan bedient also die Ermordung von Schwarzen, weil es dafür
einen Markt gibt? Nicht nur das Bernard aus der LGH-Ecke kommt und
das gar nicht soweit hergeholt ist, kann man dann ja jeden beliebigen
Markt schaffen. 


Also ist Mord jetzt auch eine Marktprodukt. Gratuliere. Ich kann auf eine
solche Wirtschaft verzichten.

Größe,
Valerian