Hallo Antonella,


Die ganze Argumentation trieft doch aber von ökonomischen
Behauptungen und Unterstellungen. Und da diese Behauptungen
nun mal Schrott sind, kommt man nicht umhin, darauf einzugehen.
Anhand deines Referats muß ich davon ausgehen, daß der Verfasser
keinen blassen Schimmer von wirtschaftlichen Zusammenhängen
hat.


Das ist Unsinn. Es gibt keinen feststehenden Importbedarf.
Die US  könnten auch alles selber machen. Sie importieren,
wenn und nur wenn importieren *billiger* ist.
Die Gründe dafür haben aber überhaupt nichts mit
Militarismus zu tun.
Es gibt auch keine einseitige Ausrichtung der US-Wirtschaft
auf Militärprodukte. Es gibt nichtmal eine Handhabe, mit der
eine solche Ausrichtung erzwungen werden könnte.

[...]


Du lenkst ab. Du hattest behauptet, irgendetwas könne
von den US nicht mehr bezahlt werden, und ich habe
dagegengehalten, daß dies sehr wohl der Fall sei, weil sich
offensichtlich Dritte finden, die das finanzieren. Und zwar aus
freien Stücken, und ohne daß sie jemand zwingen würde
oder könnte. Wenn die US tatsächlich so wahnsinnig böse
gegenüber dem Rest der Welt wären, wie der Verfasser deines
Artikels meint, warum sollte der Rest der Welt dies dann finanzieren?
Wenn etwas *tatsächlich* nicht mehr bezahlt werden könnte,
würden die Ausgaben sinken. Sie steigen aber.


Ja natürlich sind sie moralisch verwerflich, aber die Begründung
dafür ist nicht der makroökonomische Unsinn von Leidenbergers Rottmoser.


Freundliche Grüße
Ihno


Weil ich auf dein Posting erst durch diesen Hinweis
aufmerksam wurde.