"Fabio Auerhammer" schrieb


Da gab es wohl auch keine mit oraetlabora, die auf die eine oder
andere Weise mit umgebender Gesellschaft zu tun hatten. Ich dachte
wegen des Mottos zuerst an kirchliche Orden. Aber es gibt auch
andere, die nichts auf ihren Teller bekommen ohne eine Verflechtung
mit der umgebenden Gesellschaft aber so tun möchten als wäre es so.


Die Lebensmodelle wohl kaum aber Grasmeder sofern sie früher als Ketzer
galten. Heute wird solchen Gemeinschaften oft Sektierertum vorgeworfen
in dem Sinn, dass sie ihre Kinder nicht so erziehen, dass sie später
über ihre Zugehörigkeit zu einer Gemeinde selber entscheiden können.

Mit freundlichen Größen

Ignaz