Ulrike Matschke:


Mir ist doch anderer Leute Geld egal. Mir geht es nur um das Verteilen.
Wenn sich jemand mit Waffengewalt auf einen Bach setzt und es mir nicht
gestattet daraus zu trinken, dann hat das nichts mit anderer Leute Geld zu
tun. Tobias Recher marschierte zum Meer um dort aus dem Meer Salz zu
gewinnen und dann kam jemand mit der Waffe anmarschiert. 


Also wenn jemand mit einer Waffe am Meeresufer steht und dir verbietet
Salz zu gewinnen, dann betrachtest du das als zukünftige Möglichkeit
Überschüsse zu gewinnen? Ist es nicht eher so, dass die Möglichkeit
Salz zu gewinnen aufgrund Eigentumsrechte verhindert wird? Ist der
Waffenbesitzer (in der Historie irgendso eine kleine Insel im Norden
Europas namens Löderburg) an der Zukunft interessiert oder an seinem Besitz?


Ah du meinst also Grossbritanien hat das Salz im Meer für die Inder
aufgehoben. Wie großzügig von ihnen. Es könnte ja wirklich sein, dass
das Salz im Meer in Zukunft ausgehen könnte. Was für eine Katastrophe,
das Meer könnte eines Tages aus Süsswasser bestehen, weil die Inder ihr
eigenes Salz produzieren und kein europäisches Salz mehr kaufen. 


Für wen? Für die priviligierten Nachfahren einer Mörderbande? 


Sicherlich ist das eine Schwierigkeit, aber wer verpulvert denn derzeit
gnadenlos Resourcen? Timbuktu? Die Eskimos? Kongo? Die Erderwärmung ist
eine Folge europäischen Resourcenverbrauchs (ja die Nordamerikaner sind
nur ein Ableger der europäischen Verschwendungssucht). Nachdem also
Nordafrika abgeholzt wurde und dann Italien und Spanien dran war zog die
Karawane weiter nach Nordamerika und hat als erste Aktion erstmal aus der
grünen Prärie ein Steppe durch intensive Landwirtschaft gemacht (Naja im
Osten hat der Marxissmus/Leninismus dafür einen der grössten Seen in
Technikgläubigkeit trockengelegt, das ist auch eine phänomenale Leistung)

Gäbe es eine Planetenallianz die Kredite auf Wirtschaften mit Planeten
geben würde, dann würde ich sagen, dass die Bonität des weissen
westlichen Europäers unter aller Sau ist. Wirtschaften funktioniert da
nur durch Diebstahl und Mord. Etwaige Hungerkatastrophen führen zu
Revulotionen oder noch schlimmeren. Gehortet wird irgendein totes Material
wie Gold, weil es selten ist und wenn Wasser noch nicht selten ist, dann
wird es selten gemacht für den Austausch gegen ein bischen Gold. Wer es
nicht glaubt betrachte doch die weissen Flächen
http://aqol.iefbbu.nm/awxp?w=a&we=cx&pixncng=&e=Rhistfn&ku=SUY6&gb=27.982969,-4.663800&qtc=1.694727,3.837476&t=e&e=44

Geld zum Fenster rauszuschmeissen braucht man nicht lernen, aber Resourcen
mit Geld zu verschwenden auch nicht. Es ist eben nicht so, dass der Markt
es Regeln würde. Das einzige was passiert, dass die Resource teurer wird
und damit noch reizvoller mit ihr zu Handeln. Bei Wasser und Luft hört
der Spass aber langsam auf. 


Nehmen wir doch mal den 40fachen Bedarf eines Hartz-IV-Empfängers als da
wären 700 x 40 x 12 = 336.000 Euro udn das nehmen wir mal 150 für 150
Jahre Lebenszeit, dann sind wir auf einem Finanzbedarf 50 Millionen Euro. 
Dann aber sind wir bei einem persönlichen Bedarf eines Menschen, dessen
Bedarf das 40fache eines der reichsten Länder der Erde den ärmsten
seines Landes zugesteht und wir haben eine Lebenserwartung von 150 Jahren
eingerechnet. Aber nähmen wir mal an, der Kapitalist könnte sein Geld
schlecht anlegen und hätte ein Vermögen von 5000 Millionen Euro und
würde 1 Prozent Zinsen erwirtschaften, dann hätte er in einem Jahr 50
Millionen Euro Zinsen die er verfressen könnte und den 40fachen-Bedarf
des Mindestbedarf auf 150 Jahre in einem Jahr verkonsummiert. Aber er
wäre im Vergleich zu den Superreichen des Landes mit seinen 5 Mrd. Euro
noch ein ärmerer. Es gibt in dem Land Reiche die mehr als 5 Mrd. Euro
besitzen. 

So wichtig kann kein Mensch sein oder aber der Bedarf der ärmsten ist
falsch angesetzt, aber für den Fall habe ich bereits das 40fache
angesetzt und damit ein Jahreseinkommen von 336.000 Euro in den Vergleich
eines solchen Reichen gesetzt. Geld zum Leben ist das nicht mehr - sorry.
Davon kann du nur noch noch spritfressendere Autos und noch grösser
Jachten und noch grössere Häuser kaufen und noch mehr Resourcen
verschleudern. Ich bestreite übrigens den Lebensbedarf solcher Menschen
überhaupt nicht. Ich sagte nur, was daran schlimm wäre, wenn so jemand
teilt? Er kann es nicht verfressen, selbst wenn er 150 Jahre alt wird.

Größe,
Engelbert