"Tino Papenvoit" schrieb


Es gibt eben keine separate für die das zuträfe und Gesellschaft nur
genau einmal. Trotzdem kann es einen Unterschied machen wie
und wodurch in einer Angeschiedenheit etwas auf den Teller kommt.
Man könnte sich ja auch eine Räuberbande vorstellen oder Leute,
die sich einfach mit ihren Erfahrungen und erworbenen Mitteln zurück-
ziehen oder geschützte indigene Menschenstämme etc. Es bleibt
aber immer dieses Verhältnis, welches schon mit der Geburt beginnt
dazu gehören bekanntlich schon mehr als zwei.

Mit freundlichen Größen

Gert