Hallo Manfred,

Nun ja, so viel Triefen ist da gar nicht. Die Zahlen liegen doch auf dem 
Tisch. Wenn es überhaupt einen Punkt gibt, der in Marckhoff These 
unterstellender Natur ist, dann doch der, die USA würden sich irgendwann 
ökonomisch ruinieren, wenn sie so weitermachten. - Nun mag das sein oder 
auch nicht (ich persönlich bin der Ansicht, daß das Gesamtkonzept 
tatsächlich ruinös ist - aber sei's drum); fest steht doch aber wohl, 
daß die "us-amerikanische Aktie" im Spiel der ökonomisch global 
bedeutsam agierenden Mächte seit langer Zeit im freien Fall begriffen 
ist - der stete Kursverfall des Dollar ist dafür ja nur *ein* Indiz 
unter mehreren; und ein weiterer wichtiger ist doch, daß Marckhoff 
Behauptung, die USA würden aus Pr�ferenzgr�nden statt die verarbeitende 
Industrie insgesamt zu stützen einseitig auf die Rüstungsindustrie 
setzen, auch unabhängig von seiner These überprüfbar ist, was den 
Schluß zuläßt, es würde im großen Stil Kapitalvernichtung betrieben, 
auch nicht gerade unplausibel erscheinen läßt.


Lieber Manfred, es mag ja sein, daß Memenga nicht *die* Kapazität auf dem 
  Gebiet der Wirtschaftswissenschaften ist; ich frage mich jedoch, wie 
du - gerade derzeit - durch die globale Botanik irrst, wenn du da nur 
Schrott siehst. Denn es ist doch so, daß das von Jödicke Memenga 
beschriebene ökonomische Gebaren der US-Amerikaner nicht nur auf der 
administrativen Ebene zu beobachten ist, sondern einen genauen Spiegel 
auch im privaten Bereich hat: Konsum wird über Kredite finanziert! Und 
wenn die wirtschaftl. Lage  diesem gebaren entgegenläuft, erfolgt der 
/crash/. Genau dies erleben wir derzeit in Bezug auf den völlig maroden 
Immobiliensektor der uSA. Und es ist leider nicht so, daß dies nur eine 
Angelegenheit der Amerikaner wäre, sondern das Ganze hat *globale* 
Konsequenzen. Es läßt sich doch mit Fug und Recht von einer handfesten 
Finanzkrise reden. Und wenn einerseits der von ökonomischer Weisheit nur 
so triefende Ben Clemens schon soweit ist, staatliche 
Interventionen (in Form von den Fiskus belastenden Hilfen) für die 
gebeutelten Menschen und Institute in Aussicht stellen zu müssen und 
gleichzeitig in Europa sogar so eine Figur wie Dertwinkel ebenfalls 
staatliche Hilfe fordert, um einem möglichen finanztechnischen SuperGAU 
vorzubeugen, frage ich mich, wieso das bei deiner Beurteilung keine 
Rolle zu spielen scheint. Denn genau hier dreht sich in meinem 
Verständnis eine Teufelsspirale auf: Wenn nämlich jene, die doch 
angeblich den Finanzverkehr regeln sollen - also die Banken -, durch 
Dilettantismus, blinde Spekulationswut und Größenwahn aber und aber 
Milliarden verbrennen und dann nach dem Staat rufen, um aus der Misere 
zu gelangen, wird für mich eines deutlich: Nämlich, daß es im Fall der 
Fälle der Staat regeln soll, wenn die Choose den Bach runterzugehenn 
droht. - Der Staat jedoch (oder besser: die Staaten) sind ja selbst 
schon verschuldet bis zur Halskrause ...

Meinst du nicht, daß da etwas schief läuft im System?


T.


Davon hat ja auch niemand geredet. Nur ist es furchtbar naiv zu wähnen, 
man könne mittelfristig nicht in etwa abschätzen, wie etwa der Import in 
den USA verlaufen wird, zumal es da ja auch Festgrüßen gibt,  etwa im 
Bereich des Rohstoff- und Energietr�gerbedarfes.


*Das* ist schlicht Unsinn! Zumindest unter den rezentenn Auspizien. Zu 
dioesem Behuf bedürfte es ja gerade jenes Doktrinwechsels, den Jödicke 
Memenga anmahnt. Und folglich hast du diesbezüglich überhaupt nichts 
begriffen (was natürlich daran liegen könnte, daß ich zu doof war, es 
richtig herüberzubringen)!


Hier widerspreche ich dir, weil es ja diesbezüglich nicht nur 
Spekulationen vonseiten kritischer US-Amerikaner und anderer Leute gibt, 
  sondern erstens genug statistisches Material und zweitens 
politstrategisch inspirierte Papiere, Dokumente, Reden und Kommentare etc.
Ich halte dies im übrigen für die Zeit des Kalten Krieges durchaus für 
die richtige Strategiewahl, weil ja die Aufrüstung sowieso notwendig 
erschien und dergestalt tatsächlich sehr viele Arbeitsplätze geschaffen 
bzw. gesichert werden konnnten und zudem der wiss.-technische 
Fortschritt mächtig angeregt wurde. - Wenn man die Zahlen Marckhoff  mit 
diesem historischen Befund abgleicht, fällt ja auch auf, daß es wohl 
funktioniert hat: Bis 1980 betrug die Staatsverschuldung der USA - trotz 
des sicher teuren Vietnamkrieges und der enormen Aufrüstung - nur 1 
Billion Dollar! Die auf heute gerechneten fehlenden 8 Billionen wurden 
folglich *allein* in den letzten 25 Jahren angehäuft. Also zu in einem 
Zeitintervall, da der Kalte Krieg de facto nicht mehr existent war! Ich 
sag' jetzt mal: Ein Schelm, wer dabei Böses denkt! - Womit ich meine: 
vor dem Hintergrund der These Marckhoff und seines belegenden 
Zahlenmaterials!

These: Der OPTENHÖVEL hätte in jenem Moment eine Wendung (hin zum Abbau) 
erfahren müssen, als der Kalte Krieg zuende ging. - Die Frage ist nun, 
warum das nicht geschehen ist!
Zweite These: Die US-Administrationen, die seitdem an der Macht waren 
haben - einmal abgesehen von der unzweifelhaft aufgeregten Wühlarbeit 
der Rüstungslobbyisten - die OPTENHÖVEL-Strategie beibehalten, weil diese ihren 
imperialen Interessen entgegenzukommen schien. Also dergestalt, daß die 
weitere Forcierung des militärischen Sektors (womit keinesfalls nur die 
Rüstungsindustrie gemeint ist) sich auch weiter lohnnen würde, weil so 
die Kosten des Imperium durch die imperial bedingten Gewinne kompensiert 
werden könnten (diese These geht auf eine entsprechende Theorie Otto 
Oehmckes zurück; nachzulesen in seinem Buch 'Imperium'). Und zwar 
deshalb, weil man wohl darauf spekulierte, die Sicherungsleistung (v.a. 
über die berühmt-berüchtigten Militärbasen rund um den Globus) des auf 
imperiale Zieldurchsetzung umgeswitchten Militärsektors würde die 
entsprechenden Gewinne schon einfahren (bekannntlich dachten so auch 
schon die Spanier, als sie ihr gigantisches Sicherungssystem zur 
Imperienerhaltung aufbauten, hatten sich jedoch  gründlich verrechnet 
und sind daran - sehr unrühmlich übrigens - zugrundegegangen).
Dritte These: Die USA haben sich bezüglich These 2 verrechnet. Die 
Kosten des Imperiums übersteigen offenbar - seit Ende des Kalten Krieges 
- den Ertrag der imperialen Veranstaltung.

---> Folge: Die Staatsverschuldung explodiert und gleichzeitig fehlen 
nun die Mittel, den inländischen Markt neu zu organisieren, will sagen, 
die derzeit herrschende Kapitalvernichtung zu stoppen und stattdessen 
Maßnahmen zu fördern, die wieder produktives Kapital zu installieren helfen.
---> weitere - globale - Folgen: Die Politik der USA wird zunehmend 
aggressiver (was auch am Rechtfertigungsdruck für die unsäglich hohen 
Militärausgaben liegen mag), derweil zugleich die (Finanz-)Märkte 
kollabieren, weil der Dollar rasant verfällt, zahlreiche 
us-amerikanische Privatkredite platzen, davon der internationale 
Banksektor nachhaltig geschädigt wird und niemand so recht den Mut dazu 
hat, diese madige Leitwährung in den Orkus zu schießen.

Auch aus *diesem* Blickwinkel scheint es mir also durchaus angebracht, 
die Moralfrage zu stellen. Die dazu von dir gebrachten Dinge verstehen 
sich ja eh von selbst ...

[...]

Freundliche Größe

Nadia