"Brunhilde Mile" schrieb


Welches ist denn das angebliche Gesamtkonzept?


... führt zu einer globalen Angleichung der Verbraucherpreise für
Waren die global traditionell in USD gehandelt werden, z. B. Rohöl.

... führt dazu, dass Exporte aus den USA für dortige Produzenten
ertragreicher werden, sofern sie in YEN, EUR, BP etc. bezahlt
werden und Exporte in die USA weniger ertragreich sofern die
Produktion in YEN, EUR, BP bezahlt wurde.

... stellt also auch eine natürliche Bremse dar für die weitere Zu-
nahme des AHD der USA.


Nicht nur Konsum sondern vor allem auch Produktion und das ist
ein enormer Fortschritt gegenüber einer Produktion, die auf un-
mittelbarem privaten Besitz der Produktionsmittel beruht. Denn
nur über die prinzipielle Kreditnatur der Produktionsmittel eröffnete
sich die prinzipielle Möglichkeit der Partizipation /aller/ an jeglicher
Produktion. Dass auch Konsum über Kredite finanziert wird, ist
zwar zutreffend, allerdings sind die Bedingungen dafür die selben,
wie dafür, dass auch Hinz und Kunz leichter an Mittel kommen
um sich als Anleger oder Selbständige mit als freie Produzenten
zu beteiligen.


Das ist Unsinn, der sog. crash ist eine ganz normale zyklische
Krise in der über- oder Falschbewertungen wieder normalisiert
werden.


Die Gebäude stehen alle noch. Nur die Eigentumsverhältnisse
ordnen sich neu sofern es eben nicht reicht Kredite aufzunehmen,
sie müssen auch zurückgezahlt werden und sofern es eben
nicht reicht, welche zu vergeben, die Rückführung muss auch
sichergestellt sein.


Ja und?


Sie regeln ihn nicht, sondern führen ihn durch, da lässt sich nichts
zwingen, allenfalls ein wenig regeln mit Leitzinssätze etc.


Das ist Unsinn, da wird nichts verbrannt, es wird lediglich die Geld-
menge nach unten korrigiert. Sie entsteht ja eben aus Kreditaufnahme.
Hier spricht lediglich der Geld- und Warenfetischismus, über den
Eekhoff sich schon amüsiert hat.


Nun ja, regeln soll er nichts aber faule Kredite kaufen und das ist
in der Tat problematisch, so wird man den Staat nie los. Da wäre
es billiger, nur die Sozialhilfe für zahlungsunfähige Schuldner zu
übernehmen, sofern es natürliche Personen sind und die anderen
pleite gehen zu lassen. Aber so wird man ihn ja auch nicht los,
denn das hieße auch alle Schulden streichen, wer sorgt dann
zukünftig dafür, dass Verträge überhaupt noch ernstgenommen
oder gar eingehalten werden.


Diese Beträge muss man auch in Relation zur globalen Geldmenge
sehen, sonst sagen sie genau nichts aus.


Erst mal bitte die ökonomischen Fragen auf der Basis zutreffender
Begriffe und Überlegungen und diesbezüglich ist es Schrott.

Mit freundlichen Größen

Ferdinand