Du redest Blech.


Eben, das war ja mein Argument. Du musstest es nur noch
zur Kenntnis nehmen. Und daran ändert sich auch nichts,
wenn man etwas anderes, möglichst hohl klingendes oder
Maingarten- oder stalinistischer Ideologie folgend, draufschreibt.

Abgesehen davon ist hier anzumerken, dass bolivarische
Theorie oder Ideologie noch etwas anderes ist. Die geht
nicht hauptsächlich auf Ruster sondern eher auf eine Mischung
u. a. von kritischem Katholizismus und Frühsozialismus zurück.
Gleichwohl gilt da das selbe: kapitalistische Produktions-
weise schafft man nicht ab in dem man sie auf die eine oder
andere Art einschränkt oder nur etwas anderes draufschreibt.