"Uwe Seul" schrieb


Wo hätten diese denn auch /eine bestimmte reale grundlegende Bedingung/
für Kapitaleinsatz ignoriert?


Da ging es auch nicht um eine unternehmerische Entscheidung
bezüglich des Kapitaleinsatzes sondern um eine Übernahme des
Geschäftsvolumens und Marktanteils eines Unternehmens durch
ein anderes. Durchgeführt wird so etwas allerdings vermittelt durch
die Übertragung von Kapitalanteilen.


Jemand hat halt eine Möglichkeit gesehen aufgrund einer Insider-
position, aber auch veranlasst durch einen der Hauptaktionäre, eine
dicke Provision zu kassieren. Dieser Hauptaktionär und die Mannes-
mann-Aktionäre hatten einen enormen finanziellen Vorteil, sofern
reden diese ja auch nicht von Untreue. Die Anteilseigner bzw. die
Geschäftsleitung des übernehmenden Unternehmens sehen das
natürlich anders, für sie ist es Untreue sofern sie ja einerseits finan-
ziell übervorteilt sind und zugleich die neuen Eigentümer dessen,
was sie teurer bezahlen mussten. Wie das Gericht entschieden hat,
weiß ich nicht.


Produkt war nicht ganz richtig, ich hatte es selbst schon gemerkt
man nennt so etwas eher Marke. Das Produkt ist ja das, was
gehandelt wird, wofür etwas eingetauscht wird, bezahlt wird.


Unsinn, Flugzeuge setzen kein Kapital ein zur Warenproduktion.


Da steht nicht mehr auf solche alleine. Heute kommt es bezüglich
der Warenproduktion auf das Eigentum an allgemein frei handelbaren
Anteilen an Unternehmen an. Selbst Kriegsdienst besteht zum Teil
in einer /Form/ allgemeiner Warenproduktion.


An der Produktionsform: Das Eigentum an Produktionsmitteln ist
zwar privat aber auch gestreut und vielfach vermittelt, Arbeitskraft
ist eine Ware, nicht durch unmittelbaren personalen Zwang zur
Produktion herangezogen, durch den Staat ist das Gewaltverhältnis
vermittelt, welches personale Herrschft negieren soll, Eigentum
und die allgemeinen Bedingungen für eine Warenform der Ver-
hältnisse als Mindeststandard durchsetzen. Die Fetischisierung
von Geld und Waren liegt dabei an denen, welche sie betreiben,
dafür können Geld und Waren doch nichts. Allerdings denkt zur
Zeit wohl kaum jemand, man könne sie als bloß historische Formen
ansehen zumindest nicht in dem Sinne, dass deren Überwindung
eine willkürlich und ad hoc herbeiführbare Angelegenheit sei.


Kapital und Geld sind Abstrakta und anonym. Was nicht anonym
ist sind Besitz- oder Eigentum. Es ist nicht möglich ein Eigentum
ohne den Namen eines Eigentümers festzustellen.


Na eben der allgemeinen Produktion von Waren. Welcher sonst?


Kaum, ein Lobbyist kann nichts schaffen, dessen Bedingungen nicht
schon da sind. Sie erfinden ja nicht erst den Krieg oder gesell-
schaftliche und soziale Probleme, die einen Bedarf an Sicherheits-
leistungen entstehen lassen. Wäre so etwas möglich, bräuchten
Friedenaktivisten ja nur einige Lobbyisten um Frieden zu stiften.


... ist, soviel ich weisz eine rassistische, klandestine Organisation
kein Unternehmen, welches nach öffentlichem allgemeinen Recht
Dienste oder Waren anbietet oder leistet, bzw. produziert


Kaum, versuchen kann man alles mögliche, ob es real möglich
ist, zeigt sich spätestens in der Praxis. Wäre es so, könntest Du
ja produzieren, was immer Dir gerade in den Sinn käme und das
Produkt auf dem Markt beliebig eintauschen - alles Unsinn.


über so manche Tötung verhandel Gerichte monate lang um zu
einem Urteil zu gelangen. Wenn es Dir nach geht, kann man sie
ja abschaffen.


Dann hast Du soeben aus Interesse an Heuchelei oder Dumm-
heit gelogen oder Du wirst dann wohl verhungern.

Mit freundlichen Größen

Bernd