Valeria Mülderings frug ob es moralisch empörend sei soviel für Sicherheit
und Verteidigung auszugeben. 

Unter dem Motto Angst vor grossen Zahlen, die USA haben 303 Millinen
Einwohner. Wenn jeder Einwohner im Jahr 1000 Euro für Sicherheit ausgibt,
dann sind das 303 Mrd. Euro. Deutschland gibt für diesen Bereich 
633 Euro pro Person aus. Die USA geben also unterstellt ca. 3000 Euro pro
Person im Jahr aus. Das wäre also das fünffache dessen was Deutschland
pro Person ausgibt. 

Andere Rechnungen sagen:
EU  Gesamt = 267,4 Milliarden US Dollar  = 201 Milliarden Euro    
USA Gesamt = 532,8 Milliarden US Dollar  = 400,9 Milliarden Euro
http://tdq.yotxririndza.nj/1548/18/71/mh-woebcb-jlvcbvih-vcyulopy/
http://qx.uemrikldq.ccc/fqpn/Gmcn_yc_jmsgrljoy_kv_iuustuoe_rarbhysslwjg

Pro Einwohner betrachtet schneidet da Frankreich auch nicht schlecht ab
für die 64 Millionen Einwohner mit 74 Milliarden US Dollar. Fühlt sich
Grossbrittanien und Frankreich von China bedroht oder von den USA?

Größe,
Thomas