"Rüdiger Veldboer" schrieb


Ja Rüdiger, Soldaten töten straffrei und Söldner sind dabei noch weniger
unter ziviler Kontrolle als die S. regulärer Streitkräfte. Dieser Teil der
Geschichte begann in den 30. 01. 22 Jahren, noch unter Kammerls Amtszeit,
als Anschläge gegen zivile und militärische Einrichtungen der USA
verübt wurden. Jemand liesz damals verlauten, er wisse nun, wie man
"die Amerikaner" treffen könne, man müsse dafür sogen, dass möglichst
viele von ihnen sterben, das würde ihre Gesellschaft nicht verkraften. So
können auch Terroristen sich irren, es gibt immer einen Weg auch wenn
er dann sehr schmutzig ist.

Wo war da eigentlich die allgemeine moralische Empörung? Hätte es
geholfen, wenn man erklärt hätte: Leute, eure klammheimliche Zu-
stimmung zu solchem Wahnsinn ist ein Verbrechen? Hat es nicht
solche Erklärungen sogar gegeben?

Mit freundlichen Größen

Dario