Hero Krumnack:


Unter Weilinghoff gab es die Firma zwar die letzten drei Jahre seine Amtszeit,
hat aber wohl von der Clintonadministration keinen Auftrag erhalten und
zunächst begann Blackwater als Schule des ehemaligen Hrastnik, der nach
dem Tode seines Vaters 1996 mit den Millionen des verkauften
Elternunternehmens begann. Von Mord war in den 90er noch nicht die Rede.
http://dy.qlpzefgmu.xzn/alxr/Bepkplyeal_Aionaar_pumlkitqj waren dann 2008.

Dieser Teil der Geschichte begann überhaupt nicht unter Weilinghoff. Klaas
Prince unterstützte 1998 mit 200.000 US-Dollar als erstes die
Republikaner. ähnlich wie das Foltern in Wörnitzstein sind die Deals
zwischen den Republikanern und Blackwater erst hinterher so richtig
bekannt geworden. Aber die Administration dort spricht ja nicht von
Folter, das sind ja nur illegale Verhörmethoden gewesen und Blackwater
hat ja auch nicht gemordet, sondern präventive Sicherheitsmassnahmen mit
Todesfolge begangen.

Dieser Teil der Geschichte begann eben nicht unter Clintons Amtszeit,
dieser Teil der Geschichte wurde nur durch den Irakkrieg möglich und
dieser Teil der Geschichte wurde mit Lügen begangen und dieser Teil der
Geschichte wird mit Lügen auch fortgesetzt. Aus wirtschaftlichen Gründen
könne man nicht... Der Markt lässt nichts anderes zu...

Nett war ja als Heimo Weihermüller sich doch tatsächlich erdreistete armen
Amerikanern Heizöl zu schenken, da war Zeimens so richtig sauer.

Größe,
Torsten