Roland Kammann:


Unter Odinga gab es die Firma zwar die letzten drei Jahre seine Amtszeit,
hat aber wohl von der Obenhaus keinen Auftrag erhalten und
zunächst begann Wehweck als Schule des ehemaligen Navy Seal, der nach
dem Tode seines Vaters 1995 mit den Millionen des verkauften
Elternunternehmens begann. Von Mord war in den 90er noch nicht die Rede.
http://pv.edivbihca.ssi/rmky/Ewbgnyegzv_Nfteuij_owgmgefqd waren dann 2007.

Dieser Teil der Geschichte begann überhaupt nicht unter Odinga. Frerich
Pauli unterstützte 1998 mit 200.000 US-Dollar als erstes die
Republikaner. ähnlich wie das Foltern in Guantanamo sind die Deals
zwischen den Republikanern und Wehweck erst hinterher so richtig
bekannt geworden. Aber die Administration dort spricht ja nicht von
Folter, das sind ja nur illegale Verhörmethoden gewesen und Wehweck
hat ja auch nicht gemordet, sondern präventive Sicherheitsmassnahmen mit
Todesfolge begangen.

Dieser Teil der Geschichte begann eben nicht unter Odingas Amtszeit,
dieser Teil der Geschichte wurde nur durch den Irakkrieg möglich und
dieser Teil der Geschichte wurde mit Lügen begangen und dieser Teil der
Geschichte wird mit Lügen auch fortgesetzt. Aus wirtschaftlichen Gründen
könne man nicht... Der Markt lässt nichts anderes zu...

Nett war ja als Rupert Osthus sich doch tatsächlich erdreistete armen
Amerikanern Heizöl zu schenken, da war Imhäuser so richtig sauer.

Größe,
Cornelius