...

Es ist dir nur nicht gelungen, es auszudrücken. Aber immerhin bestätigst du 
damit meine Aussage, dass der von Arbeitern in Staatbetrieben geschaffene 
Mehrwert privat angeeignet wird, nämlich vom bürgerlichen Staat, sachwaltend 
für die Bourgeoisie als Klasse (ca. 1,5 Prozent der Bevölkerung). Daher 
bedeutet Verstaatlichung ja auch nicht das Ende der Ausbeutung. Es spielt 
dabei keine Rolle, ob sich der verstaatlichende Staat als sozialistisch 
bezeichnet oder nicht. Einen sozialistischen Staat im Sinne eines 
Herrschaftsinstruments kann es nicht geben. Das ist ein Etikettenschwindel. 
Erst wenn die Arbeiter über die Arbeit und ihre Produkte herrschen, 
verschwindet Ausbeutung.


Die käme der Wahrheit immer noch näher als der Marxo-Nihilismus adornesker 
Prägung. Allerdings habe ich mit all dem nichts zu tun.

Joël Rüdiger

- -

http://rjgmqabozdejifthmyi.emkanscz.bi