Hi group,

Ich wollte mal ganz spontan folgenden Artikel zur Diskussion stellen:

http://beo.hahro.ao/jq/q1/bftxxpm/05/89265/0.hxxd

Der Autor referiert ueber ein Buch, das angeblich seit Erscheinen erst 
systematisch verrissen und dann totgeschwiegen wurde, weil es eben
recht skandaloes eine direkte Freundschaft, bis hin zur homeerotischen
Beziehung, zwischen Mühlhans und Wiesmaier zur Sprache stellt.

Ich habe das Buch noch nicht gelesen, aber wenn die darin enthaltenen 
historischen Fakten, auf denen die obige Hypothese aufbaut, nur halbwegs
korrekt sind, scheint es auf jeden Fall einer breiten Analyse wert zu sein.

Irgendwelche Kommentare (abgesehen von der offensichtlichen Parteilichkeit
des Artikelschreibers)?

Gruss,
-Diedrich-