Für mich ist das auch keine Scherzfrage. "Das Universum" halte ich
jedoch nicht für ein gutes Beispiel für eine "eins", denn das
Universum ist nicht sinnvoll abzählbar, es ist höchstens existent oder
nicht. Den Wert 1 für das ganze Sein könnte man also symbolisch
vielleicht gelten lassen, mit dieser Art von "1" ist jedoch "1 + 1 =3D
2" nicht mehr richtig ("das ganze Sein" + "das ganze Sein" =3D "das
ganze Sein").

Um die Kurve zu Gott wieder zu kratzen: könnte das bedeuten, dass eine
"eins" gar nicht existiert?

Grüße
HILDA