Ich wäre schon bereit, Ihnen mitzuteilen, was "Gott" bedeutet. Die
Frage ist jedoch sehr komplex und die Antwort entsprechend wertvoll,
deswegen verlange ich als Vorschuss eine Antwort auf eine wohl viel
leichtere Frage. Meine Frage lautet: was bedeutet "eins" in dem Satz
"eins plus eins gleich zwei"?

Als kleinen Anscheinsbeweis dafür, dass ich Ihnen anschließend auch
tatsächlich eine Antwort auf die Frage nach der Bedeutung von Gott
geben kann, teile ich Ihnen im Voraus Folgendes mit: es gibt
Naturvölker, die bei der Jagd ganz besonders auf ihren Hörsinn
angewiesen sind. Bei diesen hat Gott meistens große Ohren.

Viele Grüße
JUDITH