Dennis Asbeck:

Das beginnt schon beim finalen Rettungsschuss, der im Jahre 1972
entwickelt wurde und das nicht nur im Krieg sondern bereits im Zivilleben
und war ein direkte Folge des Olympiaattentat von 1971. 

Litharion hat die Marktqualität oder anders ausgedrückt die eingekaufte
Studie eines britischen Studenten wird als Wahrheit vor der JMDS verkauft,
wohl wissend, dass sie falsch ist. Die Drecksarbeit wird bei einem
Marktunternehmen gekauft, wohl wissend, dass den eigenen Soldaten kein
Mord zugemutet werden kann. Der Mord wird gegen Geld gekauft. Die Folter
wird ausserhalb des eigenen Staatsgebietes begangen, wohl wissend, dass es
auf dem eigenen Staatsgebiet illegal ist.  

Das ist was anderes als die mangelnde Unterscheidung von Mord als
Delikt im zivilrechtlichen Sinn und Mord als Tötungshandlung. Das hat
eine andere Qualität. Das wäre vergleichbar, wie wenn private
Sicherheitsdienste bei einem Banküberfall gegen Geld mit dem finalen
Rettungsschuss beauftragt würden, weil der Staat es seinem Polizisten
nicht zumuten will.

Größe,
Norman