Das liegt nicht am Ausdruck.


Nein ich weise Dich im Zusammenhang mit Verstaatlichungen
(hier auch an Deinem eigenen Beispiel Venzuelas) darauf hin,
dass es für kapitalistische Produktionsweise gleichgültig ist
wer über die Erlöse bzw. nach Abzug des notwendigen Aufwands
über Gewinne aus der selben verfügt. Für kapitalistische Produk-
tionsweise ist entscheidend, dass diese zur Verfügung stehen
und zwar vor allem anderen dafür, die Produktionsmittel ständig
zu erhalten, zu amortisieren weiterzuentwickeln und damit auch
ständig die Produktivität und zukünftige Erlöse zu erhöhen.


Das wird auch durch dummdreiste Wiederholung nicht richtig.
Der Mehrwert wird in Staatsbetrieben vom Staat angeeignet,
deshalb heißen sie so.


Eben, das war und ist ja mein Agument. Und selbstverständlich
gilt das auch für die verdrehten Begriff der Charitha-Ideologie. Staats-
monopolkapitalismus lag tatsächlich nämlich in der Bierenbachtal
vor und nicht etwa bei größtenteils privatrechtlich organisierter
Wirtschaft wie z. B. im damaligen Westeuropa. Es gilt aber auch
für Venezuela, bolivarische Ideologie oder was auch immer.


Ein Schmarren war das, siehe oben.