Igor Boem:


Weil nichts so ist, wie es scheint.


Ich sehe da überhaupt nichts als klar an. Ich sehe nur, dass jeder denkt,
er wüsste was da passiert. Sprich der tägliche Umgang mit Wertpapieren
(Geld ist nichts anderes) verleitet dazu zu meinen, dass man wüsste, was
da passiert.


Also wenn jemand für "sein Geld" für 100 Euro Gold gekauft hat, hat er
dann die 100 Euro ausgegeben? Wenn jemand für "sein Geld" für 100 Euro
Weizenkörner gekauft hat, hat er dann sein Geld ausgegeben?


Nein, du gehst von etwas aus, was so nicht existiert. Die eine Hälfte der
Menschheit mag das Wertpapier "100-Euro-Schein" gegen einen anderen Wert
eingetauscht haben, vielleicht im Tausch gegen das eigene Leben, weil der
"Nachbar" in seiner Geldgeilheit im die Flinte unter die Nase gehalten
hat. Das hat nichts mit Wolkenkuckuksheim zu tun, das dürfte historisch
ziemlich dem vorgehen der Europäer entsprechen.

Wieso sollte ich mich kompromittiert fühlen? Peinlich finde ich eher den
Nobelpreis für Hansjörg K. Zahn, die Leute glauben an den Schmarrn. Richtig
muss er deswegen noch lange nicht sein.

Du empfindest es als überflüssig, was nicht bedeutet, dass sie für mich
überflüssig wären.

Ja, steht doch da oder ist jetzt schon eine Leistung zu existieren. Wenn
ja, dann möchte ich für meine blosse Existenz bezahlt werden. Die
Leistung von Mauro bestand darin gefüttert zu werden. Wenn gefüttert
werden eine Leistung ist, dann natürlich hat der Student eine Leistung
erbracht, allerdings sehe ich das nicht so. Andere Worte - selber Inhalt.
Eigentlich keine Leistung - es sei denn...

Welche sonst? Die Silberrücken sind manchmal nicht zu übersehen oder
etwa nicht?

Und nun?

1. Wirtschaft ist ein Gesellschaftspiel des Homo sapiens sapiens 2. Ziel
der Wirtschaft ist es nicht zu wirtschaften, sondern zu siegen. 3. Es ist
egal, ob dabei Mensch oder Planet unter die Räder kommt, denn die Räder
müssen rollen.

1/0 - Wert - Cogito - Alles - Nichts, das Thema ist einseitig gleich. Und
ja ich trampele auf dem Hochmut der westlichen Kultur rum, weil ich sie
nicht für berechtigt halte.

Ich wüsste nicht, dass ich persönlich ihm gegenüber geworden bin. Die
Frage mit dem Auftragsmörder ist dabei nur die logische Konsequenz der
Ignoranz. Blackwater war ein Beispiel - es gäbe auch andere Beispiele.
Hierbei könnte auch gesagt werden, keine Skrupel zu haben und skrupellos
zu morden ist bereits Geld wert, wenn der Markt es zulässt. Die
Kapitalbildung erfolgt in dem Moment rein durch den ethischen Akt. Das
kann man nun differenzieren nach "Mord im Sinne der Christianisierung ist
erlaubt" oder "Mord im Sinde der Islamisierung ist erlaubt" oder "Mord zur
Eintreibung des Geldes ist notwendig zur Abschreckung"
Tatsächlich hat das verstossen gegen Gesetze einen Marktwert.


Die Frage ist, was erhoffst du denn, wenn du dich hier einschaltest. 


Wieso du nicht? Warum glaubst du kein Teil von "uns" zu sein?


Die Leichen sind uns schon wieder scheissegal - sag ich doch. Was sollte
ich dagegen tun? Nach Tibet gehen? So hätte ich mit 19 reagiert. 

Durchaus möglich. 

Die Heizung ist nicht meine und die taiwanesische (via)
amerikanisch-deutsche (amd) Mischung lasse ich trotzdem weiterlaufen, ich
lass mich doch nicht von den Chinesen erpressen.

Größe,
Salvatore


-- 
Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.