Hallo Lukas


Gleichheit und Freiheit aller Menschen sind keine Spielregeln,
sondern philosophische Postulate. Aus diesen Postulaten folgt
eine *bestimmte* Wirtschaftsordnung, und die Prinzipien *dieser*
Wirtschaftsordnung gestalten heute die Wirklichkeit mit.


Philosophische Postulate sind selbstverständlich
moralisch bewertbar.


Hier liegt der Kategorienfehler: Es wird die Unterscheidung
nicht getroffen zwischen der Wirtschafts*ordnung* und ihren
philosophischen Grundlagen einerseits und dem *staatlichen*
Handeln andererseits, in dem die überschiessende Leistungs-
fähigkeit des Staates für bestimmte Politiken allokiert wird,
obwohl sie genausogut auch für andere Politiken allokiert
werden könnte. Es ist unsinnig, eine Kritik an einer spezifischen
Politik gleichgültig auf alle möglichen kritisierbaren Dinge zu
stützen, obwohl diese kritisierten Dinge mit der Entscheidung
für eine bestimmte Politik überhaupt nichts zu tun haben.
Es ist das Kennzeichen einer jeden Verschwörungstheorie,
daß sie alle bekannten Tatsachen einer einzigen apriorischen
Idee dienstbar macht. Die Welt ist aber eben nicht uni-,
sondern multipolar, jeder Pol ist anders strukturiert, und
die Gewinnung eines zutreffenden Gesamtbildes erfordert
deshalb Kenntnisse über das Funktionieren von mehr als
nur einer Sache.

Freundliche Grüße
Didier