Dass nach meiner Meinung "eins plus eins gleich zwei" eine von
Menschen ausgedachte mathematische Formel ist, eine Gesetzmäßigkeit,
die auf eine konkrete Realität innerhalb des Seins nicht zutreffen
kann, sagte ich ja. Ein Apfel und ein Apfel gleich zwei Äpfel, ok, das
lernte ich in der Schule. Aber gibt es zwei identische Äpfel, zwei
identische atomare Teilchen? 


Andersherum wird es mir verständlich: Gott ist das Ganze Sein, Gott
hat keine Gegenüber - was übrigens seine Dimensionslosigkeit und
Zeitlosigkeit erklärt, wenn man davon ausgeht, dass es Zeit und Raum
als Vereinbarung, um wirken zu können, nur ZWISCHEN individuellen Ichs
geben kann. Das allerdings ist nach meiner Meinung genau so
unbeweisbar wie die Existenz oder Nichtexistenz einer höchsten Macht,
die Menschen u.a. auch mit Gott umschreiben. Man kann es nur
_glauben_.

Den liebe Harry Andre wird das alles nicht interessieren. Er will
eine theologische Antwort auf die Gottesfrage, die möglichst in drei
Sätzen Gottes Existenz zweifelsfrei belegt oder widerlegt - ohne sich
selbst an eine Diskussion darüber beteiligen zu wollen. Möglich, dass
sein Fernsehapparat kaputt ist und er sich nur langweilt ;-)

Valerio Pickhard