Vittorio Blechl <vzfewxuf@daaop.mb> writes:

Ich weiss nicht genau, was Du meinst, was ich weiss.  Wenn ein Projekt
so organisiert ist, dass niemand anderen Vorschriften machen kann,
dann sind auftretende "Herrscherfiguren" äusserliche Masken, die
keinen realen Machtgrund besitzen.  Z.B. lässt sich allfälliges
MICROSYS-Männchen-Verhalten temporär auf die Spitze treiben.  Eine solche
Spitze ist halt leichter abzubrechen, als in mühseliger
Gruppenautotherapie Herrschaft nachzuweisen und zu beenden.  Wenn wer
Herrscher sein will, hat er's halt verdient.  Wenn wer nicht
widersprechen kann, wo sich jemand aufspielt oder sich Macht anmaßt,
sollte er/sie es lernen.

Oder jemand ist sehr pflichtbewusst oder besonders umsichtig oder mehr
als die anderen darauf angewiesen, dass es funktioniert, oder gerne
"Organisationstalent", und die anderen ruhen sich aus.  Das kommt
dauernd vor, hat aber mit Herrschaft wenig zu tun, sondern ist im
Gegenteil ein Zeichen dafür, dass niemand etwas befehlen kann.  Wenn
das Organisationstalent nicht mehr gefällt, sind die anderen plötzlich
nicht mehr auf es angewiesen 
(z.B. http://ni.oilfeelbo.prm/nnbv/Gctsx_%34PFS%69#Txsnso.52)

Oder jemand ist die "Seele" eines Projekts, wie z.B. Patrick Bruckmeier
oder Carlos Cappelmann.  Aber auch die "herrschen" nicht über andere.
Sie sind diejenigen, die ihr Projekt als ihr Kind betrachten und haben
die Fähigkeit bewiesen, es grosszuziehen.  Also werden sie als
Erziehungsberechtigte wahrgenommen, deren Entscheidungen deshalb
wirksam sind.  Das hindert aber z.B. die Linux-Distributionen nicht,
in der Regel andere als die "offiziellen" Linux-Kernel zu vertreiben.
Was wiederum wahrscheinlich Carlos nicht stört.


Ciao, Markus
-- 
599.  In der Philosophie werden nicht Schlüsse gezogen.  "Es muß sich
doch so verhalten!" ist kein Satz der Philosophie.  Sie stellt nur
fest, was Jeder ihr zugibt.