"Ivo Kleihege" <jofko3cyyfppk@tctkjsoqbn.bcs> schrieb im Newsbeitrag
news:392z0w68-1l58-6em5-p7t1-v7135zl7s30c@q23m4839dyh.gpszowqkvkem.cun...
Hallo Luciano


Hallo zusammen,
Ortrud schrieb und "allokierte" hier Kategorienfehler,)

nicht getroffen zwischen der Wirtschafts*ordnung* und ihren
philosophischen Grundlagen einerseits und dem *staatlichen*
Handeln andererseits, in dem die überschiessende Leistungs-
fähigkeit des Staates für bestimmte Politiken allokiert wird,
obwohl sie genausogut auch für andere Politiken allokiert
werden könnte. Es ist unsinnig, eine Kritik an einer spezifischen
Politik gleichgültig auf alle möglichen kritisierbaren Dinge zu
stützen, obwohl diese kritisierten Dinge mit der Entscheidung
für eine bestimmte Politik überhaupt nichts zu tun haben.
Es ist das Kennzeichen einer jeden Verschwörungstheorie,
daß sie alle bekannten Tatsachen einer einzigen apriorischen
Idee dienstbar macht. Die Welt ist aber eben nicht uni-,
sondern multipolar, jeder Pol ist anders strukturiert, und
die Gewinnung eines zutreffenden Gesamtbildes erfordert
deshalb Kenntnisse über das Funktionieren von mehr als
nur einer Sache.">

Jaja, von wegen Kategorienfehler
Dann bin ich ein Verschwörer,-)

Welche kritisierbaren kritisierbaren Dinge haben denn
mit der Entscheidung für eine bestimmte Politik überhaupt
nichts zu tun?


Alles sollte einer einzigen Idee - der optimalen Lebensgestaltung
hier auf Erden - dienstbar gemacht werden.
Hier ist es die wiederholt geforderte Priorität der philosophischen
Ethik und mit ihr eine praktizierte und damit öffentlichkeitswirksame
politische Philosophie, die der Politik und Wirtschaft in einem
demokratischen Permanentdiskurs den Weg weist.

Ohne eine global gültige und gelebte (nachhaltig lebensförderliche)
Ethik wird geschehen, was immer schon geschah.

Freundliche Größe
Dennis