Manuel Ingendaay schrieb:

[...]


Du hast diese oder jene Ansicht, wie sich hier diese(r) oder jene(r) 
Mitdiskutierende zu betragen habe und was dabei zu schreiben oder nicht 
zu schreiben sei. - Das ist dein gutes Recht. Du würdest allerdings mit 
hoher Wahrscheinlichkeit mehr Akzeptanz bei der Durchsetzung deiner 
Rechte erlangen, wenn du

erstens berücksichtigst, daß nicht zuletzt der Ton die Musik macht (dies 
sage ich auch aus eigener Erfahrung der Anwendung falscher Tonwahl)

und

zweitens nicht versuchen würdest, hier nur ein Richteramt ausüben zu 
wollen, welches du dir doch nur *anmaßt* - aufgrund welcher Kompetenzen 
und Legitimationen eigentlich? -; ergo stattdessen lieber inhaltlich was 
zur Diskussion beiträgst!

Viele Größe

Roswitha