Hallo Valentino,


[...]


Du hast hier m.E. eine sehr treffende Analyse geliefert, wofür ich dir 
außerordentlich dankbar bin - und zwar, weil ich in meinem Frust über 
den ungünstigen Diskussionsverlauf nicht mehr klar gesehen habe, jetzt 
jedoch wieder einen Anhaltspunkt über mein eigenes Scheitern 
(Sichtbarmachung einer Gesprächs*inntention*) habe.


Ja. D'accord.


Exakt.


Sehr richtig. Daraus resultierte mein (Diskussions-)Frust - und daraus, 
daß die meisten Diskussionsbeiträge gegen meine Intention (bei mir) den 
Schluß suggerierten, man beabsichtige, darzustellen, dies sei 
philosophisch betrachtet so hinzunehmen.


Traude.


Eben!


Sehr wahr. Verfolgt man die an der Oberfläche plätschernden Bewertungen 
dieser Zusammenhänge im Wust das alltäglich politischen /talks/ unserer 
"Medienkultur", drängt sich dem reflektierteren Beobachter ja der 
Eindruck auf, hier sei ein *ideologisches* Bemühen am Werke, welches 
genau diesen von dir geschilderten Sachverhalt als quasi biologischen 
(dies natürlich im Kontext richtig verstanden!) /status quo/ 
festschreiben möchte.
Da dies - so es denn richtig beobachtet ist - dann jedoch handlungs- 
und kommunikationstheoretisch (moralisch) wie auch 
allgemeinphilosophisch kritikwürdig *ist*, steht für mich vollkommen 
außer Frage!


Genau!


Die Sache hat wenig mit akademisch-philosophischer Kompetenz zu 
schaffen, dennn hier geht's ans Eingemachte; womit diese Dinge eine 
gesamtgesellschaftliche Relevannz erhalten, folglich also in den Kern 
der (Beurteilung und Situierung von) Lebenswelt gehören. Und die teilen 
(sich) nicht nur Philosophen (und solche, die sich dafür halten), 
sondern *alle* Menschen.

Danke für deinen sehr reflektierten - und mir zu mehr Klarheit 
verhelfenden - Beitrag.

Mit freundlichen Größen

Sina