Ach ja, noch was, würde sich hier endlich mal einer erbarmen
und diesem bedauernswerten Wichtigtuer erläutern, dass die
Sache so raffiniert eingefädelt ist, dass es seinen sehr
begrenzten Horizont bei weitem übersteigt? Ein kleiner Tipp:
Nicht zuletzt dadurch, dass die Produzenten die Produzierenden
genau das produzieren lassen, was sie selbst gerne hätten,
herrschen die Produzenten, über den Umweg des Produzierten,
über die Produzierenden.

Alles klar, Doktor Crash?

folkert
-- 
Eine Spezies, die auf Arschlöcher angewiesen ist,
kann nicht die Krone der Schöpfung sein.