Naja, so nun auch nicht. Ich denke, Lise und ich wollen eher
mehr berücksichtigt haben bei der Beurteilung ökonomischer
Bewegungen als weniger, und wir halten halt einfach andere Dinge
für primär bzw. sekundär als Du. Ums mal mehr praktisch
verständlich auszudrücken: eine hochentwickelte Wirtschaft mit
etwas Krieg in wenigen Teilen der Welt ist immer noch weit besser
als der Rückschritt weiter Teile der Menschheit in die
kleinteilige Subsistenzwirtschaft, in der dann eben die Bettler
lokal erschlagen werden, so sie nicht verhungern.


Richtig. Es sind Fragen der Existenz und des Überlebens und wie
man die schlimmste Not vermeidet, ohne den Menschen ihre
Lebensfähigkeit und ihre Kreativität kaputtzumachen.