"Winfried Inderthal" schrieb


Die Form der Kriegserklärungen ist durchaus vergleichbar. "Soviele
Juden töten wie möglich", "soviele Amerikaner töten wie möglich",
"soviele Ungläubige töten, wie möglich", das stammt durchaus aus
der selben Art von Weltanschauung.

Was auch vergleichbar ist, ist die notwendige Folge der Verrohung
der Gesellschaft, die versucht, unter solchen Bedingungen ziviles
Recht aufrechtzuerhalten. Finaler Rettungsschuss hier, extraterri-
toriale Gefängnisse unter Militärrecht da.


Letzteres soll wohl ein Scherz sein.


Nicht der Mord, sondern Söldner, denen an zivilem Leben nicht so
viel liegt, denen es auch nicht so viel ausmacht, sich umbringen zu
lassen.


Es ist ja gerade der Versuch oder eine Art und Weise diesen Unter-
schied aufrechtzuerhalten trotz solch aberwitziger Kriegserklärungen,
wie oben.


Ja.


Nein, es werden seit dem (1971) ständig hunderte von Polizeibeamten
als Scharfschützen und Sonderkommandos ausgebildet, ebenso dafür
notwendige Spezialausrüstungen produziert, Szenarien trainiert, dies-
bezügliche Infrastruktur weiterentwickelt etc. Der Unterschied zu Sld-
nern im Krieg ist, dass letztere tatsächlich ständig eingesetzt sind und
dabei massenhaft sterben, die Polizisten dagegen immer in bestimmten
Einzelfällen eingesetzt werden, dabei nur selten sterben, auf einer für
sie sicheren zivilrechtlichen Grundlage und allgemeingesellschaftlicher
Akzeptanz handeln und sogar noch gute Chancen haben, dass evtl.
Traumatisierungen bei einem Einsatz auch noch erkannt und anerkannt
werden.

Mit freundlichen Größen

Luc