Könntest Du freundlicherweise nicht ein wenig mehr Sorgfalt bei der
Abfassung Deiner Postings walten lassen?
"Fehler" können schon einmal passieren - aber bei manchen Stellen Deines
Geschreibes weiß man nicht, was Du eigentlich meinst.

Du kannst Dir auch für Outlook Express ein (kostenloses)
Rechtschreibprogramm suchen, dass Dir die gängigsten Fehler
"unterkringelt" - wie wär's?

Denise
-- 
http://vnx.xxzjexnem.kh/arvemuj-vimnfas-jue-zuyfhwpdmyhjzay-vakuxgeeomisfabfosiu-erne-sudub-mlffzqpwpp_vcan_2148.qjgl