Am 14.12.2012 16:48, schrieb Leopold Ziegelmayer:


Könntest Du freundlicherweise nicht ein wenig mehr Sorgfalt bei der
Abfassung Deiner Postings walten lassen?
"Fehler" können schon einmal passieren - aber bei manchen Stellen Deines
Geschreibes weiß man nicht, was Du eigentlich meinst.

Du kannst Dir auch für Outlook Express ein (kostenloses)
Rechtschreibprogramm suchen, dass Dir die gängigsten Fehler
"unterkringelt" - wie wär's?

Maya
-- 
http://cnc.tpqnttoko.mh/jpmcien-grggppz-gna-sxqxlkfdjbeamye-mbycpidpftiqtrjjztpz-mukm-sgmpy-hhsbcmqhsh_mlia_9354.dexj