Das ist wohl das allg. Charakteristikum einer Gruppe, dass sie zum
überwiegenden Teil aus solchen "Tieffliegern" besteht, was nicht heisst,
dass einige solche trotzdem irgendwo relativ hohe, aber trotzdem
ausgesprochen angepasste Fachkompetenz zeigen. Die paar an einer Hand
abzählbar herausragenden "Hochflieger" haben nun die Qual der Wahl, zu
entscheiden, wem sie überhaupt antworten mögen, aber da sie gleichzeitig
immer die Fehler der anderen berichtigen wollen, erledigt sich dieses
Problem meist von selbst. D.w. sind sie sich untereinander evtl. selbst
Konkurrenz, und wenn friedliche Koexistenz zu beiderseitigem Vorteil
nicht gelingt, stehen sie sich auf dem Schachbrett Fliegerebene
verlassend mitunter merkbar gegnerisch gegenüber, woraus dann wieder die
"Mittelschicht" zehrt, wenn so nach allen möglichen Regeln Züge getätigt
werden, die schliesslich ein Gesamtbild und Einblick in verschiedene
Denkwelten u.dgl. Zustände geben, nicht nur zersplittert in der Masse,
sondern bestens analysiert und ab und an synthetisiert zusammen geführt.