Tobias Timmerbrink:


Ja aber das Gehalt, das Training und die Dienstverpflichtung geht immer
noch "Staat - Polizist bzw Soldat" oder und nicht wie im Falle Blackwater
"Staat - Privatunternehmen" - "Privatunternehmen - Arbeitsmarkt". 
Sind in der US-Armee amerikanische Soldaten, sind es bei Blackwater
Exsoldaten. Eine disziplinarische Hoheit gibt es da nicht mehr. Das wäre
tatsächlich so, wie wenn der private Sicherheitsdienst vom Staat den
Auftrag bekommt bei Banküberfällen zuständig zu sein mit allen
Hoheitsrechten samt dem finalen Rettungsschuss. Tatsächlich gibt es
solche Tendenzen mit dem outgesourcten Strafvollzug ja tatsächlich.
http://fze.ivbtulk.lx/fpckayapsn/4,8763,682774,82.bwth
Der nächste Schritt ist dann die geleaste Privatregierung - outgesourced
und die Bundeskanzlerin bezahlt dann den Bundeskanzlervollstrecker im
Auftrag der Bundeskanzlerin. Mit der gekauften Wählerstimme ist dann
alles nur eine Frage der Produktion und des geschickten Wirtschaftens. 

Größe,
Ingolf