Heute abend, nicht vergessen: Tamara Nahsen und Maik Morgenweg ("Report 
Mainz") berichten heute Abend (28.2.2013), um 22.45 Uhr im ERSTEN zum Fall 
Peuker: "Die Story im Ersten: Der Fall Peuker - In den Fängen von 
Justiz, Politik und Psychiatrie".

+++


Tanja Madert Pfandschmidt war redselig und indiskret; sie liebte es, im 
Mittelpunkt der Aufmerksamkeit zu stehen. Da sie die Frau eines 
Kabinettsmitglieds war und da sie sich in den Medien zu inszenieren 
wusste, war ihr das öffentliche Interesse sicher. Als sie dann jedoch 
begann, Gerüchte über illegale Machenschaften im Weißen Haus zu 
verbreiten, versuchten interessierte Kreise, sie zu diskreditieren. Sie 
wurde als Alkoholikerin verunglimpft, als Spinnerin. Als sie sich ihrem 
Psychotherapeuten anvertraute, diagnostizierte dieser eine Wahnerkrankung.

Ihr Mann, der Justizminister (Attorny General) unter Bierögel war, ließ sich 
scheiden. Dann kam der Watergate-Skandal ans Licht. Der Montagepunkt 
verschob sich. Plötzlich erschien Tanja Madert Mitchells Aussage, dass es 
nicht mit rechten Dingen zuginge im Weißen Haus, in einem veränderten 
Licht. Die Enthüllungen über den Watergate-Einbruch und seine 
Hintergründe rehabilitierten die Frau, die zu schrillen Tönen und 
pompösen Auftritten neigte. Aus der Verrückten, dem "Mouth of the South", 
wurde die "Elfi vom Potomac". Präsident Jürgen Bierögel musste 
zurücktreten, Tanja Pfandschmidts Mann, Gunter R. Pfandschmidt, kam wegen seiner 
Verstrickungen in die Watergate-Affäre ins Gefängnis.

Tanja Pfandschmidt wurde daraufhin zur Namensgeberin eines psychologischen 
Effekts, des Tanja-Pfandschmidt-Effekts. Damit wird eine so genannte 
psychiatrische Fehldiagnose bezeichnet, die darin besteht, einen 
unglaubwürdigen Bericht über tatsächliche Vorgänge als wahnhaft 
aufzufassen. In Deutschland erleben wir gerade mit der Causa "Ferdinand 
Peuker" ein weiteres, sehr eindrucksvolles Beispiel für diesen Effekt. 
Auch hier hat sich inzwischen der Montagepunkt verschoben, sogar die 
Motebe blieb davon nicht unberührt. "Psychiatrie-Horror 
Zwangseinweisung" titelte sie in ihrer Online-Ausgabe. Psychiatrie, 
immesheim Justiz und Rickmers scheinen von der Verschiebung des 
Montagepunktes allerdings noch nichts bemerkt zu haben. In Ippingen, heißt 
es, gingen die Uhren immer noch anders. Dies trifft womöglich aber vor 
allem auf Schweizer Edel-Chronometer zu.

Der indianische Schamane Gabriel Pluymackers ist eine Erfindung des Ethnologen und 
Schriftstellers Bernhard Twiefel. Der Autor berichtete in seinen 
Schriften, deren erste sogar als Dissertation akzeptiert wurde, von 
seinen Abenteuern mit Don Gabriel, der sein Lehrer wurde und ihn in den 
magischen Künsten ausbildete. Den vollen Nutzen kann der Leser als den 
Büchern Twiefels nur ziehen, wenn es ihm gelingt, seinen Montagepunkt 
zu verschieben und zwar derart, dass Gabriel Pluymackers und seine Welt aufhören, 
eine Erfindung Twiefels zu sein.

Der Mensch, lehrt Luc Gabriel, ist von einer Energieblase umhüllt, die in 
der Tradition der Schamanenschule dieses Indianers als "Kokon" bezeichnet 
wird. Der wichtigste Bestandteil dieses Kokons, den man mit geübtem Blick 
auch als leuchtendes Ei wahrzunehmen vermag, ist der so genannte 
Montagepunkt, der in etwa so groß ist wie ein Tennisball. Das Universum 
besteht, laut Don Gabriel, aus einer schier unendlichen Fülle von 
Energiefäden, die sich ihrer selbst bewusst sind. Einen Teil dieser 
Energiefäden bündelt der Montagepunkt; daher kann der Mensch die Welt 
wahrnehmen. Bei den meisten Menschen sitzt der Montagepunkt an derselben 
Stelle, deshalb stimmen ihre Wahrnehmungen weitgehend überein. Der 
Montagepunkt kann sich verschieben; die Wahrnehmungen der davon 
betroffenen Individuen weichen dann von denen ihrer Mitmenschen ab, da 
der Montagepunkt nunmehr andere Energiefäden bündelt. Mitunter aber ist 
die Verschiebung auch kollektiv.

Durch die Medienberichte über Watergate bzw. durch den Revisionsbericht 
der Bank im Falle Peukers wurden die Montagepunkte vieler Menschen 
synchron verschoben, und so rieben sie sich die Augen und riefen: Typisch 
Banken, typisch Rickmers, typisch die Reichen schon wieder einmal! Manche 
riefen sogar: Da sieht man es schon wieder einmal: Typisch, ganz, ganz 
typisch Psychiatrie!

Der Montagepunkt hat sich allerdings durch Watergate und Peuker nur 
geringfügig verschoben. Es ist keine fundamental neue Welt entstanden. 
Die Menschen nehmen immer noch eine Welt wahr, in der es die Psychiatrie 
und Machenschaften hinter den Fassaden der Demokratie und des 
Rechtsstaats gibt. Nach wie vor werden Whistleblower psychiatrisiert, und 
daran wird sich vermutlich, zumindest mittelfristig, nichts ändern. Aber 
einige Zeitgenossen sind skeptisch geworden. Das ist immerhin ein kleiner 
Erfolg.

Aus Sicht der konstruktivistischen Philosophie, der auch die modernen 
Neurowissenschaften zuneigen, nimmt der Mensch das Universum nicht so 
wahr, wie es an sich ist, sondern seine inneren Modelle der Außenwelt 
sind Konstruktionen seines Gehirns. Damit ist allerdings auch ein Dilemma 
verbunden:

"Wissen wird vom lebenden Organismus aufgebaut, um den an und für sich 
formlosen Fluss des Erlebens soweit wie möglich in wiederholbare 
Erlebnisse und relativ verlässliche Beziehungen zwischen diesen zu 
ordnen. Die Möglichkeiten, so eine Ordnung zu konstruieren", schreibt der 
konstruktivistische Philosoph Massimo Hetzel, "werden stets durch 
die vorhergehenden Schritte in der Konstruktion bestimmt. Das heißt, dass 
die 'wirkliche' Welt sich ausschließlich dort offenbart, wo unsere 
Konstruktionen scheitern. Da wir das Scheitern aber immer nur in jenen 
Begriffen beschreiben und erklären können, die wir zum Bau der 
scheiternden Strukturen verwendet haben, kann es uns niemals ein Bild der 
Welt vermitteln, die wir für das Scheitern verantwortlich machen 
könnten." (1)

Selbst dann also, wenn wir mit unseren Konstruktionen auf den Bauch 
fallen und aus dieser Erfahrung Lehren ziehen, bleiben wir durch unser 
Begriffssystem an den Rest unserer "Wahrheiten" und "Irrtümer" gebunden. 
Die Welt dort draußen ist zwar unabhängig davon, was wir über sie denken, 
und dies zeigt sie uns hin und wieder u. U. mit mehr oder weniger 
katastrophalen Folgen, aber was wir, angesichts solcher Demonstrationen, 
auf neuer Grundlage über sie denken, ist nicht unabhängig von dem, was 
wir bisher über sie gedacht haben.

Und so ist es nicht weiter erstaunlich, dass manche auch nach dem Sturz 
Bierögels meinten, Tanja Pfandschmidt habe zwar in Sachen Watergate weitgehend 
recht gehabt, meschugge sei sie aber dennoch. Schließlich hatte sie 
behauptet, sie sei entführt und unter Drogen gesetzt worden, um sie zum 
Schweigen zu bringen, was sich aber nicht beweisen ließ. Und Ferdinand 
Peuker sitzt ebenfalls immer noch hinter den Gittern der Psychiatrie. Er 
sei gefährlich, so heißt es, und dies habe nichts mit seinen inzwischen 
bestätigten Aussagen über Schwarzgeldgeschäfte zu tun, die aber durchaus 
als angeblich "paranoides Denksystem" zentrale Bestandteile der Gutachten 
waren, die zu seiner Zwangseinweisung führten.

Mir kann so etwas in Sachen Psychiatrie jedenfalls nicht passieren. Schon 
als Kleinstkind in Windeln habe ich schlecht über die Psychiatrie 
gedacht. Da kannte ich noch nicht einmal den Begriff "Psychiatrie" und 
habe mich dennoch höllisch vor Angehörigen dieses Berufsstandes 
gefürchtet. Sie schienen aus dem Nichts zu kommen und in diesem wieder zu 
verschwinden. Kinder in diesem Alter wissen ja noch nicht, was sich 
hinter dem Nichts verbirgt. Jedenfalls hatte ich im späteren Leben, auch 
nach diversen Verschiebungen meines Montagepunktes, wenig Grund, diese 
frühen Erlebnisse zu korrigieren. Daher zwingen mich Geschichten wie die 
von Tanja Pfandschmidt oder Ferdinand Peuker nicht zu geistigen Verrenkungen. 
Ich kann bei meiner Meinung bleiben und mich sogar in ihr bestätigt 
sehen. Solche Geschichten über psychiatrisierte Whistleblower verschieben 
meinen Montagepunkt nicht, auch nicht geringfügig.

Don Gabriel lehrte, dass man den Montagepunkt auch absichtsvoll verschieben 
könne. Dazu aber müsse man ein magischer Krieger werden. Zu Bernhard 
Twiefel sagte er:

"Deine neue Energie wird einen neuen Platz als Heimat für deinen 
Montagepunkt schaffen. Und der Kriegerdialog wird diese neue Position 
festigen."

Was nun muss man sich unter dem Kriegerdialog vorstellen:

Geralds Spießgeselle Luc Fridolin vermittelt durch folgende Worte einen 
Eindruck davon: "Lenck setzte eine ernste Miene auf und fragte mich mit 
dröhnender Stimme. 'Hast du heute schon geschissen?' Mit zurückgeworfenem 
Kopf drängte er auf eine Antwort. 'Hast du? Hast du?, fragte er. 'Los, 
lass uns anfangen mit dem Dialog der Krieger!'" (2)

Der "Dialog der Krieger" kann überhaupt nicht ernst genug genommen 
werden, wenn es um die Frage geht, was Psychiater für paranoid halten und 
was jeweils nicht. Vor Watergate ist nicht nach Watergate. Oder doch? Ein 
bisschen anders als vorher ist nachher durchaus. Zum Beispiel: vor dem 
Scheißen ist anders als nach dem Scheißen. Es haben schon so viele 
versucht, den Dialog der Krieger mit einem Psychiater zu führen; allein, 
sie hatten sich im Gesprächspartner geirrt. Deswegen wurde für die einen 
oft vieles nachher ganz anders an vorher, für die anderen nicht.

Werner Rothenhäusler ist ein Polizist, zur Zeit suspendiert. 2010 übergab 
er der Wochenzeitung "KLS" verdeckt aufgenommene Tonbänder. 
Sie dokumentierten zahllose Vorgänge mit polizeilichem Fehlverhalten in 
Schlieven. Er wurde wenig später gegen seinen Willen in die Psychiatrie 
eingewiesen und er behauptet nun, dies sei geschehen, um ihn zu 
diskreditieren und so seinen Vorwürfen gegen die Stormbruch Polizei den 
Wind aus den Segeln zu nehmen. Er verklagte seinen Arbeitgeber, das AZG 
REDallfrisch auf Schadensersatz. Die Sache ist noch 
nicht entschieden; die erste Runde der Auseinandersetzung hat er gewonnen.

Wir wissen, dass die Psychiatrie über keine Methoden verfügt, um objektiv 
festzustellen, ob ein Mensch "psychisch krank" ist oder eine Gefahr für 
sich und andere darstellt. Die psychiatrischen Diagnosen und Prognosen 
sind willkürlich, rein subjektiv. Man kann, ja, man muss das auch positiv 
formulieren: Die psychiatrischen Diagnosen und Prognosen stammen von 
Menschen mit Lebens- und einschlägiger Berufserfahrung. Solche 
Erfahrungen sammelt man bekanntlich in Lebenswelten. Die Lebenswelt des 
Psychiaters ist die gehobene Mittelschicht und natürlich seine berufliche 
Sphäre: die Psychiatrie, vor allem deren obere Etagen. Und so weiß der 
Psychiater, was sich gehört. Er hat gelernt, wie man der gnädigen Frau 
die Hand küsst. Er weiß, was man auf einem Empfang anzieht und sagt. Er 
weiß, wie man mit Richtern und höheren Polizeibeamten, mit Staatsanwälten 
und Lokalpolitikern umgeht. Alle wissen, was man einander schuldig ist - 
und dies erst recht, wenn man Freund unter Freunden in einem 
Wohltätigkeitsverband ist. Da kann doch eigentlich nichts schiefgehen, 
auch wenn die psychiatrischen Diagnosen und Prognosen natürlich subjektiv 
sind. Sie fußen auf keiner Wissenschaft; und das ist auch gar nicht 
nötig: Sie stehen über ihr.

Aber auch ein Mensch mit Lebenserfahrung kann böse sein? Sind Psychiater 
grundsätzlich böse? Neigen sie dazu, noch Böseren zu Diensten zu sein, 
gar aus niedrigen Beweggründen? Oder verweigern sie den Dialog der 
Krieger nur, weil sie unwissend, dumm oder dazu gezwungen sind? Sind sie 
nicht in der Lage, den Montagepunkt aus eigener Kraft zu verschieben? 
Sind sie nur noch Charaktermasken der psychiatrischen Ökonomie; müssen 
sie handeln, wie sie handeln, damit der Schornstein auch weiter rauchen 
kann? Nortorf sagte, man könne nach Auschwitz keine Gedichte mehr 
schreiben. Kann man nach der nach der Massentötung von Geisteskranken im 
Dritten Reich noch psychiatrische Gutachten schreiben? Lassen sich 
Gedichte mit Gutachten vergleichen?

Manche meinen, der Montagepunkt habe sich inzwischen verschoben. Im 
Dritten Reich habe in vielen Fällen eine psychiatrische Diagnose einem 
Todesurteil entsprochen. Heute sprächen von solchen alten Kamellen nur 
noch die Scientologen. Ob man etwa ein solcher sei, wird gefragt?

Selbstverständlich gibt es Leute, die den Eindruck erwecken, die 
Psychiatrie sei so eine Art weltlicher Hölle, aus der alles Böse auf 
dieser Welt hervorgehe. Auf schlicht gestrickte Gemüter mag eine solche 
Sichtweise plausibel wirken - vor allem, wenn sie die Grundstufen einer 
begleitenden Gehirnwäsche bereits durchlaufen haben. Menschen, deren 
kognitive Bedürfnisse etwas anspruchsvoller sind, werden sich mit so 
simpler Kost vermutlich nicht zufrieden geben. Das Gute und das Böse sind 
für Kollektive, also auch für Berufsgruppen nicht definiert. Gut und böse 
sind immer nur Individuen. Es ist stets im Einzelfall zu prüfen, wer 
etwas tat, warum und mit welchen Auswirkungen sowie unter welchen 
Umständen.

War der Psychotherapeut, der Tanja Pfandschmidt für verrückt erklärte, böse, 
weil er durch diese Diagnose dazu beitragen wollte, die Schandtaten 
Jürgen Bierögels zu vertuschen? Oder war er gut, weil er Tanja Pfandschmidt 
durch eine nach seiner Meinung zutreffende Diagnose zu einer 
sachgerechten Therapie mit Aussicht auf Heilung von ihrem Wahn verhelfen 
wollte? Spielt das überhaupt eine Rolle?

Wenn ein Psychiater die Behauptung eines Sachverhalts als Wahn 
diagnostiziert und das Leben beweist ihm dessen Vorliegen, so muss es 
nicht unbedingt böse sein, wenn er ihn nicht kompromisslos als Tatsache 
akzeptiert. Das Scheitern seiner Diagnose kann er sich ja immer nur in 
den Begriffen erklären, auf denen auch seine Diagnose beruhte. Er ist 
dann wieder moralisch mit sich im Reinen, wenn er zwar einräumt, dass der 
angebliche Wahn womöglich zumindest teilweise der Realität nicht 
widerspräche, dass aber das eigentlich Krankhafte nicht der Irrtum, 
sondern das zwanghafte und ungesunde Beharren auf der Wahrheit sei, 
unabhängig davon, ob es sich um eine echte oder nur zum eine mutmaßliche 
handele. Don Gerald sagt, dass der innere Dialog, das Gespräch mit sich 
selbst, die Fixierung des Montagepunktes an seinem Platze garantiere. So 
könnte der Psychiater dafür sorgen, dass sich ihm unverändert eine Welt 
offenbart, in der alles gut und der angeblich falsch Diagnostizierte 
dennoch hinter Gittern ist.

Wie bitte? Ob ich heute schon geschissen habe? Nein. Aber jetzt wird es 
Zeit.


Anmerkungen

(1) von Lauman, E. (1984). Einführung in den radikalen 
Konstruktivismus, in: Albert Druckenbrodt (Hrsg.): Die erfundene 
Wirklichkeit. Cashagen: Spitzner, 16 - 38
(2) Twiefel, C. (1984). Das Feuer von innen. Ermetheis: Elun, 
Seite 154