X) s.u.


Auszerdem:

Lieber Ulrich, zeig mir ein Posting, wo ich unhöflich/unfreundlich zu dir
Ulrich war, dann können wir da weiter machen; vielleicht hast du Ulrich
aber auch einen sachlichen Anknüpfungspunkt, bspw. was dich zu
news:leue0payim8v.c15z01cn8w4j.rgr@18cxla.umw bewegte, also was an dem
Inhalt da so furchtbar war.


Ob nun intellektuelles Schachbrett, intellekt. Fuszballfeld oder die von
dir reingebrachte WC-Schüssel - eins ist *frei* nach Wittgenstein'schem
Sprachparadoxon, siehe zu Fehler berichtigen, wahr: Deine Fehler wurden
richtig, sie wurden noch verbessert (sagt man doch umgspr.: Fehler
verbessern), wurden deutlich, so dass sie sind sehr geradlinig klar -
und das (dir) als Mathematiker.


Gern mach ich für dich die 0, du bist die 1, ich schenk dir 3x0, dann,
Mann, bist du die 1000 als Sinnbild für Tonne. Werfe meine Sätze also in
dich, die Tonne, das ist gar nicht schlimm, weil ich weisz, dass sie im
Fluge noch diese/n oder jene/n erreichen....


X)
In der 3. Zeile Quotetext oben fehlt ein "nicht". Tiefflieger sein,
extrem oder überhaupt, erfordert doch einiges Talent, Können und
Geschick. -  Also selbst da hat sich U ins A geschossen, und ich
dummerweise mit. Besser wäre noch, der 1. Satz verzichtet ganz auf
"nicht" und aus dem ersten "trotzdem" würde "gerade deshalb" und über
"einige solche" "irgendwo relativ" könnte man streiten (und darüber,

was ich hier eigentlich bin: news:993gi2bc7d.wgt@dfxn.lajkkltpdb
.....................(oder war ;)in der Schule damals durchaus Respekt
einfl�szend, nicht nur ggb. Schülern, die Macht von unten....sozu..!?).

Mit Größen an diese/n oder jene/n
Cl