Hallo Wilfriede,


Sehr richtig. Die Möglichkeit, das Geschehen zu *steuern*,
und damit auch die Möglichkeit, Verantwortung zuzuschreiben,
und damit erst die Möglichkeit, 'makroökonomische' Zustände
moralisch zu verurteilen, hat als Voraussetzung die *Trennung*
zwischen den 'ökonomischen Vorgängen' selbst und dem politisch
gesetzten Ordnungsrahmen für diese Vorgänge.
Ein Versuch, makroökonomische Zustände zu ändern, erfordert
eine Änderung des Ordnungsrahmens, und das erfolgt eben nunmal
durch Gesetze. Leider besteht in der repräsentativen Demokratie
die einzige Möglichkeit, den Gesetzgeber zur Verantwortung zu
ziehen, darin, ihn abzuwählen, was auch eher theoretisch ist.
Aber das ist immer noch besser als die Alternative, nämlich nichts.
Und immerhin hat die Vergangenheit bewiesen, daß es auf
staatlicher Ebene möglich ist, umzusteuern und Probleme
eindrucksvoll zu lösen. Umweltzerstörung etwa kann nur dann
verhindert werden, wenn das Problem auch in die Kompetenz eines
Gesetzgebers fällt. Es ist idiotisch, Individuen für etwas moralisch
verantwortlich zu machen, was sie nicht steuern können.
Sofern globale Umweltzerstörung nicht verhindert werden kann,
liegt es eben am Fehlen eines globalen Gesetzgebers (bzw., was
dasselbe ist, eines globalen Gewaltmonopols). Zwar könnte man im
Hinblick auf Umweltzerstörung oder Krieg noch an die
Völkerrechtssubjekte als moralisch verantwortliche Spieler
appellieren, aber im Hinblick auf ökonomische Zusammenhänge wird
das *sehr* schwierig.  Es ist in der Tat die Frage, wie hier
moralische Verantwortung konstruiert werden sollte. Denn,
und das ist der Hauptpunkt, *konstruiert* werden muß moralische
Verantwortung *immer*, naturgegeben ist sie nicht. Es müssen
entsprechende Strukturen oder Institutionen geschaffen werden,
denen man diese Verantwortung zuspricht.  Das geht grundsätzlich
auf vielerlei Weise, und nicht jede Möglichkeit erfüllt ihren Zweck
oder ist gleich effizient. Sofern übergeordnete, globale
Verantwortungs-
träger fehlen, muß man sich eben mit vorhandenen, also nationalen,
vorliebnehmen. Die moralische Verantwortung besteht dann allerdings
in erster Linie darin, auf die Schaffung zweckdienlicher
internationaler
Vereinbarungen hinzuwirken.

Falls jemand das spezifische Problem der Ökonomie nicht
erkannt hat, die folgende Gegenüberstellung:
Krieg -> Du sollst nicht töten -> Frieden halten
Umwelt -> Du sollst nicht zerstören -> Umwelt schützen
Ökonomie -> Du sollst keinen Gewinn erzielen -> Bankrott gehen.

Freundliche Grüße
Harry