Valerio Unbehauen:

Das du dich vor dem Erfolg drückst. "Wenn Du einen (charakterstarken)
Unternehmer fragst, was er unter rentabel versteht, wird er Dir antworten,
dass für ihn und seine Mitarbeiter etwas übrig bleiben muss."

Wenn der Erfolg darin bestünde kein Kapital einzusetzen, dann kann es
nach deiner Definition keine Rentabilität geben. Einträglichkeit oder
Wirtschaftlichkeit ist dabei eine Frage des Nutzens. Die Rentabilität
einer medizinischen Operation ist nicht der wirtschaftliche Teil der
Operation, würde solcherlei unter rein wirtschaftlichen Gesichtspunkten
betrachtet werden, würden Operationen in höherem Alter grundlegend
verweigert, weil der Mensch sich nicht mehr rechnet. Je grenzwertiger,
sprich je grösser das Risiko ist, dass der Patient verstirbt, desto
teurer wird die Behandlung. Das heisst der Kapitaleinsatz steigt eventuell
sogar in das unermessliche, aber der Erfolgsfaktor wird immer geringer.
Ein Schnupfen hingegen bedarf unter Umständen gar keinem Kapitaleinsatz
und der Erfolg kommt auch ohne Operation. 

Wer also Rentabilität generell nur in Form von Kapitaleinsatz im
Verhältnis zum Erfolg misst, der vergisst, dass ein einziger Tag des
Lebens unter Umständen unbezahlbar ist. Umgekehrt kein Erfolg, der auch
nur einen Tag eines Menschenleben kostet sich in Rentabilität umsetzen
lässt.

Der Jänig-Konzern ist in wirtschaftlichen Kennzahlen erfolgreicher als
Bernhard Ahland, wollte man aber einen Rentabilität angeben angesichts des
Kapitaleinsatzes zum Erfolg, dann strebt Fede in der Rentabilität gegen
unendlich und Detlef Natorp hat nur mehr Geld.


Größe,
Paolo