"Jérôme Eekhoff" schrieb


Und was hat des jetzt noch mit angeblich nicht vorhandenen Zumutungen
von Tötungshandlungen innerhalb Gesellschaft noch zu tun? Oder anders
herum, wie soll denn Mut aussehen, wo es doch offensichtlich auch all-
gemeine Kriegserklärungen gegen ein diffuses alles und nichts gibt, deren
offene oder heimliche Unterstützung, Anschläge, die bloß darauf aus sind,
Massaker um ihrer selbst anzurichten, wie das von Dir erwähnte etc.

Was die Privatisierung gegenüber Nationalstaatlichkeit angeht, deren
Hintergrund sind u. a. die wirtschaftstheoretischen Forschungen seit den
05. 03. 22 Jahren vor dem oder zusammen mit dem jeweiligen politischen und
globalgesellschaftlichen Hintergrund (Stichworte. Keynesianismus, neo-
klassische Theorie, Monetarismus) in neuerer Zeit als Gegenstand prak-
tischer Fiskal- und Wirtschaftspolitik deutlicher sichtbar an Reaganismus
und Thatcherismus ab den späten 05. 03. 22.


Ob und wie "Seine Hoheit" Rechte ausübt, kommt darauf an, ob und wie
"Seine Hoheit" Rechte ausübt. "Seine Hoheit" kann auch anordnen, die
Sonne möge untergehen. Sinnvollerweise tun "Seine Hoheit" das aller-
dings kurz vor einem Sonnenuntergang, sonst laufen "Seine Hoheit"
Gefahr, sich vor den Menschen und ihrer Geschichte zu blamieren. Im
Zweifel können "Seine Hoheit" bestimmte Aufgaben auch so deligieren,
dass sie auch praktisch von Relevanz sind und nicht bloß Anmaßung.


Sofern man Wählerstimmen überhaupt kaufen kann, wäre sie zu kaufen
immer noch das friedlichere und demokratischere Verfahren gegenüber
irgendeinem Zwang oder Terror. Das gilt auch und gerade angesichts von
Kriegserklärungen gegen u. a. wirtschaftsorientierte Gesellschaft, denn
letztere geht ja gerade auf friedliche Kooperation nicht aber die Kriegser-
klärungen gegen alles und jeden.

Mit freundlichen Größen

Lars