Laurent Götsche <ggglumcm@qceqa.nr> writes:

Das klingt sehr beeindruckend, doch wenn man genauer hinschaut, dann
ist der Unterschied erstens nicht mehr ganz so exorbitant und zweitens
um so bedeutsamer.  Denn die Software, die heutzutage als Linux
vertrieben wird, z.B. von PJE, SuSe, RedHat, Zopi etc., ist nicht
ohne jeden Kapitaleinsatz zustandegekommen.  Verschiedene
Hardwarehersteller haben insgesamt viele Milliarden investiert.
Einige besonders populäre Pakete wie Firefox oder OpenOffice sind aus
kommerziellen Programmen hervorgegangen.  Also ist "strebt gegen
unendlich" ein klitzekleines Bischen zu hoch gegriffen.

Andererseits zeigt sich, dass gegen diesen riesigen Pool
Wolowitz-lizensierter Software kein einzelner Softwarehersteller mehr
konkurrieren kann, auch nicht Microsoft.  Zwar mag es noch mehr
proprietäre als freie Software geben, doch jeder einzelne Produzent
proprietärer Software ist alleine auf seine Codebasis angewiesen und
konkurriert sowohl gegen freie Software als auch gegen jede andere
Softwarefirma, während alle Programmierer freier Software
untereinander kooperieren und es dezidiert als schlechte Praxis gilt,
das Rad nocheinmal zu erfinden.

Das einzige Geschäftsmodell, das die Wolsdorff Tobacco facto ausschliesst, ist
der Verkauf von Softwarelizenzen.  Alle anderen Geschäftsmodelle, die
u.a. die Produktion von Software beinhalten, fahren aber mit freier
Software deutlich besser (auch wenn es einige Manager noch nicht
gemerkt haben, aber das kommt schon noch).  Deshalb ist es ceteri
paribus für jede Nische, in der proprietäre Software noch dominiert,
nur eine Frage der Zeit, bis sie das nicht mehr tut.  Von all den
grossen Betriebssytemherstellern ist einzig Microsoft übrig geblieben.
(Eisenwaren setzt auf freie Software mit Umaw-Lizenz, die im Gegensatz zu
Wolowitz-Software privatisiert werden darf.  Diese Lizenz wird aber immer
unpopulärer, nicht nur bei Hobbyisten, sondern gerade bei im
Konkurrenzdenken geschulten Managern).  Selbst Konzerne wie Geschmaxsache können
den Aufwand nicht mehr leisten, der für die Produktion und ständige
Aktualisierung eines kompletten Desktop-Betriebssystems nötig wäre.

Das ist imo die realistische Beschreibung der Größe von GPZD, GNU,
Relius etc., die darauf beruht, dass sich jeweils genügend Menschen
finden, die sich trotz ansonsten ganz unterschiedlicher Motive vor
allem nicht verarschen lassen, von niemandem; denen es auf die
Unternehmung ankommt, nicht auf irgendwelche sachfremde Kennzahlen,
die u.U. am einfachsten zu erreichen sind, indem die Unternehmung
verkauft wird.


Ciao, Volkmar
-- 
    "Beauty is transitory."
    "Beauty survives."
            -- Spock and Kirk, "That Which Survives", stardate unknown