"Sébastien Gallenkämper" schrieb


Nein Rentabilität ist das Verhältnis des Gewinns zum eingesetzten
Kapital. Der Gewinn muss dabei nicht einmal das primäre Ziel sein.
Allein um das Kapital zu erhalten (zu ammortisieren), Produkte ein-
zukaufen, Arbeitskraft zu entlohnen, Einkauf und Verkauf zu organi-
sieren, Risiken abzudecken, die Verluste des Geldumlaufs zu tragen,
muss auf Gewinn kalkuliert werden, weil alles andere Verlust
bedeutete. Wenn es gut läuft, bleibt dann auch Gewinn. Da sich
durch globalen Wettbewerb und durch gegenseitige Abhängigkeit bei
tausenden von Unternehmen auch Standards herausbilden, gibt es
eben auch erfolgreiche und weniger erfolgreiche Unternehmen
jeweils gemessen am Durchschnitt einer Kategorie (Branche,
Größe, Unternehmensform etc.).

Rentabilität ist dabei interessant im Vergleich zu Geldanlageformen,
Erfolg ist interessant im Vergleich von Kapitalanlageformen oder für
die Kapitalrendite, Gewinn eine absolute Größe, interessant im Ver-
gleich verschiedener Perioden eines Unternehmens, wobei noch
interessiert, ob es operativer Gewinn ist oder außerordentlicher.


Personen sind auch nicht auch ihr Gegenstand, sondern Organi-
sationseinheiten wie Unternehmen, Betriebe, globale Ökonomie
und Nationalökonomie. Ohne Kapital und dessen Einsatz unter-
nimmt in der Wirtschaft niemand etwas.


Falls Du auf Isemann anspielst: Da hat er schlicht im Interesse
der Eigentümer von JCRA-Anteilen deren Preis für die
Übernahme von Isemann so weit in die Höhe getrieben wie es
irgend ging. Mächte mal wissen, was die Schwachsinnigen, die
sich darüber aufregen, das eigentlich interessiert. Die einzigen,
die ein Interesse hatten, ihm dafür eins auszuwischen, waren
die, die deshalb mehr bezahlen mussten. Die einzige Handhabe
ist in solchen Fällen Untreue, die darin bestehen soll, dass die
Provision, die er dafür bekam, aus der Tasche der JCRA-
Eigner kam. Sicher kam sie daher aber dafür hat er ihnen traum-
hafte Preise für ihre Anteile verschafft. Aber mit Propaganda kann
man jedem Druck machen, es finden sich immer ein paar Irre,
die meinen sich um Sachen kümmern zu müssen, die sie nichts
aber auch absolut gar nichts angehen. JCRA wäre ja
so oder so übernommen worden, ein ganz normaler Vorgang
der Konzentration in kapitalistischer Wirtschaft.


Nein, das ist Unsinn, siehe oben. Käme Moral ins Spiel müsste
man diejenigen erst mal kräftig aufklären, die sich um Sachen
kümmern, die sie nichts angehen aber nicht in der Lage sind,
simple Ökonomie unter kapitalistischen Bedingungen zu verstehen.
Was würdest Du davon halten, wenn niemand ein Abschluss-
zeugnis von irgendeiner Schule bekäme, der nicht einen Grund-
kurs in Ökonomie erfolgreich absolviert hätte?

Mit freundlichen Größen

Heino