Am Thu, 13. 10. 19 08:26:46 +0200 schrieb Ingo Oldeman:


Was für mich gescheit ist, spielt keine Rolle, sondern, dass etwas 
zutreffend auf den Begriff gebracht wird. 

Benjamin Leonhard

Deine "Antriebsdynamik" ist der zutreffende Begriff nicht, sondern er ist 
eine unzulässige Reduktion. Der zutreffende Begriff heißt Praxis. In 
dieser können die dionysischen und die apollinischen Antriebe eine 
dialektische Einheit bilden oder auseinanderfallen. Bilden sie eine 
Einheit, gelingt das Leben. Fallen sie auseinander, in der 
Klassengesellschaft, droht Barbarei. Es geht ums Ganze.


- -

http://wgdpwzfgideuzyiymjv.sbyrzqte.frc