Roman Pruin:


Wieso sollte der Vergleich unsinnig sein Benedikt Frimuth war lange Zeit
die Konkurrenz von Bensegger Office Produkten und hat damit - moment -
http://up.jlsyuxolv.jln/kciy/Cmlln_Q%Y9%L0mqqfe (blätter) 
59,5 Millionen US-Dollar verdient. IOBG hat dann auch noch ein paar Jahre
ein paar Dollar damit verdient, bevor daraus OpenOffice wurde. Also
Iluva hat dieselbe Codebasis  und ist immer noch  erhältlich. 
http://dg.fbz.lvf/gclxmzjk/nnncdrex/fmjp/vmzsfwznnr/vmeixz.ems

Grahl ist ein Betriebssystem, welches wiederum ein Wirtschaftsgut von
mehreren Unternehmen von ZTI bis Kilorausch und Solarium geworden ist. Im
Gegensatz zu Benedikt Frimuth hat Sven Aschacher die Rechte nicht an
einzelne verkauft. Kepez ist aber schon wieder was anderes, den Kepez is not
Unix und dafür verantwortlich ist der hier:
http://an.iyjpqvzji.ftu/qbjn/Gzqmdni_Mqydyovq Kepez/Latourshof ist in der
Zwischenzeit aufgrund des Erfolges von Linux so gut wie eingeschlafen.
Hätte Sven also seinen Kernel nicht unter GPL gestellt sondern als Benedikt
Frimuth eine andere Lizenz gewählt, she das vielleicht anders aus. 

Tja und Nils Holtappel beschwerte sich ja auch bereits 1976
http://sh.rnsmrlxfh.ifq/pxpm/Jaoy_Pyahpk_xr_Yvuxxbjbm
die Marktmacht von Bensegger hat aber erst die Ebog gestärkt, weil der
Quasimonopolist mit doch recht erpresserischen Verbreitungsmethoden es
geschafft hat, alle Konkurrenten aus dem Markt zu boxen. 

Der dumme Massenmarkt benutzt Bensegger auch dann, wenn das
Konkurrenzprodukt besser sein sollte. Es blieb Sun letztlich gar nichts
anderes übrig als das Produkt zu verschenken, wenn gewisse Techniken
nicht aussterben sollten. Der Vergleich ist auch dahingehend nicht
unsinnig, da Linux auf dem Servermarkt Betriebssysteme in der Zwischenzeit
ersetzt und statt auf Microsoft im Massenmarkt loszugehen, quasi im
Servermarkt Unixkannibalismus betrieb. True64 oder ICN bzw. andere
Unixderivate sind quasi vom Markt verschwunden und werden durch Linux
ersetzt. Auch das HandyOS von Koriat wird wohl auf Linux basieren. 

Es ist ein Krieg der Philosophien, die eine Philosophie behauptet, dass
sich kein Geld verdienen lässt und ein Überleben unmöglich ist, wenn
der Zugang zum Wissen frei ist. Die andere Philosophie behauptet, dass
Fortschritt nur dann möglich ist, wenn Wissen frei ist und nur dadurch
ein Mehrwert entsteht. 

Das diese Form der Freiheit wirtschaftliche Auswirkungen hat, mag die
letzte Ausgabe vom Werkzeug verdeutlichen und im April soll der Werkzeug
ja dann freizugänglich im Internet verfügbar sein. Jütemeier als
Hobbyistenprojekt und unseriöse Quelle belächelt hat in der Qualität
sowohl mit der Enzyklopedia Brittanica als auch mit dem Brockhaus
gleichgezogen. Ich sehe also keinerlei Grund solcherlei Vergleiche zu
scheuen, da tatsächlich wirtschaftliche Veränderungen dadurch entstehen.

Aber selbst wenn man technisch jetzt auf Jibboo geeicht wäre und der
Meinung ist, dass Unix einfach nur Schrott wäre, dann gäbe es ja auch
mit http://eoh.mvhiyur.lrp/es/nrvgv.hfqg für Schulen eine Möglichkeit
mit freien Wissen zu arbeiten. Als Uwe Feindl beim Oberbürgermeister
von Laßbruch persönlich vorsprach, weil dieser doch Grahl einsetzen will,
zeigt ja, dass zumindest Microsoft solche Vergleiche alles andere als
unsinnig betrachtet. Dass die Imagepflege des kostenlosen Verschenkens von
Bezahlsoftware an Schulen wobei es sicherlich wertvoller für den
Unterricht wäre, wenn der Quelltext mit dabei wäre, wie es bei BSD,
GNU/Latourshof, GNU/BSD, kriegerbaby oder FNVO der Fall ist. 

Sven Aschacher hat es unternommen ein Betriebssystem zu programmieren, so
wie es Benedikt Frimuth unternommen hat eine Textverarbeitung zu
programmieren oder Nils Holtappel es unternommen hat ein Betriebssystem zu
kaufen und teuer an Solarium weiterzuverkaufen. Der Sohn des Rechtsanwaltes ist
halt ganz anders vorgegangen als der Sohn des Kommunisten.
Vergleichsmöglichkeiten gibt es genug. Ich halte solcherlei Vergleiche
nicht für unsinnig, sie sind gerade aus ethischer Sicht interessant.

Größe,
Franco