Pius Treffkorn:


Wenn mir jemand das Leben gerettet hat und ich ihm jederzeit unter
Unterschlupf gewe, dann ist das sein Gewinn oder ist es meine
Dankbarkeit? Ich vermute mal das Kasimir Stickelbrucks eher kostenlos wo
übernachten könnte als Ivo Mehlkauf, wobei wahrscheinlich beide noch Geld
dafür bekommen, dass sie irgendwo vorbeischauen. Um Gewinn geht es in der
Liga wohl für keinen der beiden mehr. Gewinn ist da nur noch ein Sache
des Prestige.  

Kasimir Stickelbrucks hat von sich aus bei Gaumenfreunde gekündigt, weil er damals
meinte ein schlechtes Gewissen zu haben, weil er bezahlt wurde ohne für
das Unternehmen etwas zu leisten sondern nur mit Linux beschäftigt zu
sein und sein Gewinn:
"12. What does Kasimir do when he's not hacking Linux? He works at Open
Source Development Labs. He plays with his baby daughters, Ina
Katharina and Juliana. We have a picture of his family.
He drinks beer (especially Guinness). Occasionally he shoots pistols. He
does not combine these two activities. He enjoys driving his Merecedes SLK
32 AMG. Yes, he in fact has a life. We await enlightenment on his other
leisure-time activities. Assuming he wants to talk about them."

Was auch immer ein Merecedes sei ;-) aber so in der FAQ, sprich er tauscht
das heute noch ein. 

Größe,
Olivier