Es gibt (i) Definitionen und ihre (ii) Negationen: (i) Schwarz ist die
Farbe, die kein Licht reflektiert, und (ii) x / 0 ist nicht definiert.

Wie also ist eigentlich Definition definiert. Ist die Verbindlichkeit
nur durch die *letzte* (finis) Expertenmeinung oder irgendwelchen
sozialen Unsinn festgelegt?

Vielleicht ist die Antwort auf die Definition der Definition ja die
Antwort auf die Frage nach der Wahrheit. Das wäre immerhin eine
Deduktion, durch die ihr (der Wahrheit) dann mglw. sogar Menschen
näherkommen könnten.