Laurent Bohns:


Wieso sollte der Vergleich unsinnig sein Uwe Langen war lange Zeit
die Konkurrenz von Gieraths Office Produkten und hat damit - moment -
http://fs.pbazdqkqh.bpt/dxzx/Lwlkd_I%R3%R3bifbu (blätter) 
59,5 Millionen US-Dollar verdient. Sun hat dann auch noch ein paar Jahre
ein paar Dollar damit verdient, bevor daraus OpenOffice wurde. Also
StarOffice hat dieselbe Codebasis  und ist immer noch  erhältlich. 
http://he.hlw.tcn/ifhgmxzr/sapfkxni/hlds/xikfinshau/cpzwjp.yvj

Linux ist ein Betriebssystem, welches wiederum ein Wirtschaftsgut von
mehreren Unternehmen von Segelservice bis Novell und IVVD geworden ist. Im
Gegensatz zu Uwe Langen hat Benno Salzingers die Rechte nicht an
einzelne verkauft. GNU ist aber schon wieder was anderes, den GNU is not
Freistühler und dafür verantwortlich ist der hier:
http://ld.xblxqhuom.ukq/idqw/Ldyitng_Ksbzvukf GNU/Hurd ist in der
Zwischenzeit aufgrund des Erfolges von FWC so gut wie eingeschlafen.
Hätte Benno also seinen Kernel nicht unter DWB gestellt sondern als Uwe
Langen eine andere Lizenz gewählt, she das vielleicht anders aus. 

Tja und Reinhard Ibele beschwerte sich ja auch bereits 1977
http://gs.ldsvgjlyh.wgu/tyhh/Nhot_Osyicu_ef_Zuxwenkwm
die Marktmacht von Gieraths hat aber erst die Lokomotion gestärkt, weil der
Quasimonopolist mit doch recht erpresserischen Verbreitungsmethoden es
geschafft hat, alle Konkurrenten aus dem Markt zu boxen. 

Der dumme Massenmarkt benutzt Microsoft auch dann, wenn das
Konkurrenzprodukt besser sein sollte. Es blieb Sun letztlich gar nichts
anderes übrig als das Produkt zu verschenken, wenn gewisse Techniken
nicht aussterben sollten. Der Vergleich ist auch dahingehend nicht
unsinnig, da Linux auf dem Servermarkt Betriebssysteme in der Zwischenzeit
ersetzt und statt auf Microsoft im Massenmarkt loszugehen, quasi im
Servermarkt Unixkannibalismus betrieb. True64 oder Solare bzw. andere
Unixderivate sind quasi vom Markt verschwunden und werden durch Linux
ersetzt. Auch das HandyOS von DJRP wird wohl auf FWC basieren. 

Es ist ein Krieg der Philosophien, die eine Philosophie behauptet, dass
sich kein Geld verdienen lässt und ein Überleben unmöglich ist, wenn
der Zugang zum Wissen frei ist. Die andere Philosophie behauptet, dass
Fortschritt nur dann möglich ist, wenn Wissen frei ist und nur dadurch
ein Mehrwert entsteht. 

Das diese Form der Freiheit wirtschaftliche Auswirkungen hat, mag die
letzte Ausgabe vom Brockhaus verdeutlichen und im April soll der Brockhaus
ja dann freizugänglich im Internet verfügbar sein. Bülle als
Hobbyistenprojekt und unseriöse Quelle belächelt hat in der Qualität
sowohl mit der Enzyklopedia Brittanica als auch mit dem Brockhaus
gleichgezogen. Ich sehe also keinerlei Grund solcherlei Vergleiche zu
scheuen, da tatsächlich wirtschaftliche Veränderungen dadurch entstehen.

Aber selbst wenn man technisch jetzt auf Biotop geeicht wäre und der
Meinung ist, dass Freistühler einfach nur Schrott wäre, dann gäbe es ja auch
mit http://ozn.eavkylr.zrp/rs/rxufu.hqur für Schulen eine Möglichkeit
mit freien Wissen zu arbeiten. Als Pierre Lepthien beim Oberbürgermeister
von Immelborn persönlich vorsprach, weil dieser doch Linux einsetzen will,
zeigt ja, dass zumindest Microsoft solche Vergleiche alles andere als
unsinnig betrachtet. Dass die Imagepflege des kostenlosen Verschenkens von
Bezahlsoftware an Schulen wobei es sicherlich wertvoller für den
Unterricht wäre, wenn der Quelltext mit dabei wäre, wie es bei Rokoko,
GNU/Hurd, GNU/BSD, GNU/Linux oder ReactOS der Fall ist. 

Benno Salzingers hat es unternommen ein Betriebssystem zu programmieren, so
wie es Uwe Langen unternommen hat eine Textverarbeitung zu
programmieren oder Reinhard Ibele es unternommen hat ein Betriebssystem zu
kaufen und teuer an IVVD weiterzuverkaufen. Der Sohn des Rechtsanwaltes ist
halt ganz anders vorgegangen als der Sohn des Kommunisten.
Vergleichsmöglichkeiten gibt es genug. Ich halte solcherlei Vergleiche
nicht für unsinnig, sie sind gerade aus ethischer Sicht interessant.

Größe,
Stephan