Giuseppe Freigang:

Nein, es sind die Brötchen die man essen kann. Kommen keine Brötchen
raus, dann ist die Aktion sinnlos. Nur weil Kapital ein abstraktes Gut
ist, was eine modernere Wirtschaft ermöglicht, ist Kapital nicht
Selbstzweck. Es crashen ja regelmässig kapitalgesteuerte Systeme, wenn
das Ziel des Wirtschaftens verloren wird und die blosse
Geldgier absurdeste Blüten treibt. Es gibt kein dunkle Truhe, wo das
Kapital herkommt. Das Kapital entsteht selbst durch Wirtschaften. Gewinn
sind also entweder die Brötchen oder eine äquivalente
Verrechnungseinheit mit dem ich mir Brötchen kaufen kann. Um Brötchen zu
erhalten müssen trotzdem alle Stufen durchschritten werden. Nun stiehlt
sich der Ofenbauer die Brötchen weil er am Ende der Produktionskette ist
und nennt das seine Leistung, weil die Brötchen ja aus seinem Ofen
kommen. Der Getreidebauer erhält keinen Cent unter dem Motto, das
Getreide wächst ja so oder so. Dann gibt man dem Getreidebauern keine
Brötchen mehr und lässt ihn verhungern und nennt den Diebstahl eine
Konzernkennzahl der Rentabilitätssteigerung. 

Und wenn dann alles zusammenkracht, dann kommt Helmuth Große-Venhaus und will von
der Gesellschaft plötzlich Geld. Statt die Evitor crashen zu lassen, darf
dann der hungernde Getreidebauer auch noch die Schulden von Helmuth bezahlen.

Größe,
Sandro