"Otmar Unfried" schrieb


Die Brötchen kommen aus der Produktion nicht aus dem Kapital. Renta-
bilität heißt, die Brötchen sind produziert worden, das Kapital ist noch
da und es wurde zusätzlich zu den Brötchen ein Mehrwert produziert,
der in deren Verkauf realisiert wird. Das und nichts anderes ist Rentabilität.

Wäre das Kapital danach nicht mehr da oder weniger, nennt man das
Misswirtschaft. Danach vermisst man dann auch die Brötchen, weil
das Kapital in dem Fall die Form eines kaputten Backofens aufwiese.

Jetzt informier Dich endlich einmal, mit bloßen Spinnereien kann man
nicht Ökonomie neu erfinden.

Mit freundlichen Größen

Lars