Torsten Ossenbruegge:
Aber selbstverständlich gibt es die. Bei der derzeitigen Distribution
sei aber eindeutig festgehalten, dass afrikanische Getreidesammler weniger
wert sind als deutsche Getreidesammler. Dasselbe Recht zu haben heisst ja
noch lange nicht Recht zu bekommen. 20 Prozent der spanischen Erdbeerernte
zu vernichten um den Preis künstlich oben zu halten und gleichzeit durch
Bewässerung den spanischen Grundwasserspiegel nachhaltig zu senken,
schafft nicht nur neue Wüsten sondern unterdrückt durch Subventionen
auch Konkurrenzproduktionen an anderen Orten. ökonomisch ist es zwar
nicht, aber zu Gunsten der Rentabilität wird betriebswirtschaftlich so
verfahren. Wenn interessieren da schon Rechte, der Gewinn zählt und die
Wüsten die in Spanien geschaffen werden, haben ja nicht die heutigen
Bauern auszubaden.

Größe,
Kai