(Vielleicht)
kann ich dir helfen? Meine Wechseladressen zu meiner P. sind eigtl.
logisch flüssig bezogen oft auf sich selbst, und wenn nicht direkt so,
dann am ^Inhaltlichen/unterschriftlich (rel. schnell wieder)erkennbar.
So/das wie der OP würde ich nie schreiben! Metaphysik interessiert mich
nicht, "die Antwort auf die Frage nach der Wahrheit" als "*letzte*
(finis) Expertenmeinung oder irgendwelcher soziale Unsinn" dazu 'vor
oder nach Definition' ebenso nicht.
news:wki530$n5u$42$4@jjne.o-debgkg.vzo /Mein lieber Hehde/: Mächte nur
m/eine ^Synthese herstellen - ^möglichst leise wie fast unbemerkt. Das
Spiel mit den Namen ist manchmal dazu so notwendig wie freiheitlich.
Entschuldigung, wenn ich dich hier verwirrt haben sollte, Verwirrung ist
ganz und gar nicht meine Absicht, und Orientierung im System will ich
ja auch.

C.