<
<
überhaupt nicht dumm, was du hier schreibst,
das fängt schon ganz oben an ...

das ist so in etwa der aktuelle stand der wissenschaft ...


was mir hier besonders auffällt, ist dieses:

<
<
im großen und ganzen kann ich das befürworten,

allerdings gebe ich schon zu bedenken, dass das 'irdische leben' sehr =
zäh ist ...

d.h., dass wir noch gewaltige ohrfeigen vom LEBEN bekommen werden,
ohne dass letzteres kapitulieren muss ...

d.h. auch, selbst wenn die menschheit um 90 % reduziert würde, =
könnte das LEBEN
auf erden und das leben der menschheit weiter gehen, allerdings nicht im =
alten
trott ...

diese sache wird in der bibel in folgende worte gekleidet:

5 Und der, welcher auf dem Thron saß, sprach: Siehe, ich mache alles =
neu.
in diesem satz versteckt sich die gesamte 'evolution' ... !

meine persönliche meinung ist allerdings, dass 'nicht alles' =
vollautomatisch verläuft,

sondern GOTT sehr wohl seine finger im spiel hat ...

'der mensch denkt und GOTT lenkt ...'

c