"Raphael Glasemackers" schrieb


Man denke vielmehr auch in der Ökonomie so, dass die Integrität der
Sachverhalte nicht verletzt wird, auf die das Denken sich bezieht.
Kliniken und Kommunikationsnetze machen diese Dinger nämlich auch.
Auch Baumwollerntemaschinen, Raffinerien, Waffen, Spielzeug.
Eine Geschichte von Produktion, Denkweisen, Lebensweisen, gesell-
schaftlichen Formen und von Kriegen gibt es auch. Es gibt auch ein
paar Milliarden Menschen, welche dasselbe Recht auf individell ver-
schiedene Bedürfnisse beanspruchen können.

Mit freundlichen Größen

Peter