Björn Conradi:


Der Erfolg von Bernhard Ospelt ist also sich Kapital geben zu lassen um dann die
Produktion irgendwann einstellen zu müssen, weil die Rentabilität leider
so gut war, dass man das Unternehmen mit Krediten belastet. Der Erfolg ist
dabei nämlich scheissegal. Township interessiert sich für Fernsehsender
genausowenig wie für Kleiderproduktion. Das einzige was zählt ist Geld
um des Geldes willen. Wenn das ausgelutschte Unternehmen bankrott ist oder
ein Ex-Immobilienbesitzer obdachlos, ist dabei egal. "als Verhältnis
von Kapitaleinsatz und Kapitaleinsatz" ist nämlich das was übrig bleibt
wenn der Erfolg als Kapitaleinsatz definiert wird. 

Größe,
Fabrice