"Alain Inhet-Panhuis" schrieb


Nein, das ist es nicht, sonst würde nicht weiter Kapital akkumuliert.


Doch die wird gemessen nämlich als Verhältnis von Erfolg und Kapital-
einsatz. Unrentable Unternehmen werden geschluckt oder sie gehen
unter. Für jeden, der sich auch nur einmal marginal mit Kapitalismuskritik
beschäftigt hat, ist das so einfach zu verstehen, wie sonst kaum etwas.


Eine wirtschaftliche Organisationseinheit kann auch gar nichts anders
gesteuert oder erhalten werden. Den Gegenwert für aufgenommene
Leistungen wird nicht bestimmt von dieser Organisationseinheit sondern
vom globalen Markt (zwar in gewisser Weise auch rekursiv, weil sie
dessen Teil sind). Darin enthalten ist für die Organisationseinheit /alles/
was am Markt seine Bewertung findet und auch durch politische Ein-
griffe beeinflusst ist. Die Organisationseinheit selber ist dafür also
nicht verantwortlich. Sie zahlt für allen so entstehenden Wert auch
mit für darin steckende Arbeitkraft als auch für darinsteckende natür-
liche Ressourcen. (Direkte und indirekte Steuern zahlen sie außerdem)

Einer solchen einzelnen Organisationseinheit sind nicht die weltver-
besserlichen Fehler des Begriffs ihrer Bedingungen anzulasten.
Der Grund dafür ist selber ein moralischer: Die falsche Moral und
die Unwissenheit verhindern jede sinnvolle Kritik.


Das /ist nicht/ die Bilanz einzelner Organisationseinheiten. Das und
andere Begriffe sind auseinanderzuhalten. Eine "Argumentation", in
der fortgesetzt und bewusst auf solche Verwechselung gesetzt wird,
kann nur dem Erhalt und der Fortsetzung dessen dienen, was vor-
geblich kritisiert wird.


Deine beliebige Verwendung ökonomischer Begriffe ist nicht Kritik
sondern Kritikvermeidungsstrategie.


Dass es solche Strategien auch gibt, ist in der Tat bekannt.


Nein, Kritik ist jeweils die Frage, welche Sache denn die /eine/ Sache
wäre, welche auch von verschiedenen Seiten betrachtet werden kann.
Und das auch noch wieder in einem negativ-dialektischen Sinn. Jeden-
falls würde solche Kritik versuchen die moralisierende Weltverbessererei
zu vermeiden, wie auch etwas Partikulares oder einen Aspekt für das
Ganze zu nehmen. Heraus kommt dann z. B.  solcher Schwachsinn,
wie die angebliche Sinnhaftigkeit einzelne Personen zum Objekt der
Abreaktion unverstandener Ressentiments zu machen.


Das wird wohl auch nicht geschehen, solange mit zunehmender Pro-
duktivität die Zahl der Leute steigt, deren materielle Bedürfnisse einer-
seits gedeckt sind und andererseits die Bedingungen weiterer Produk-
tivitätssteigerung nicht grundlegend crashen. Diese Frage hat aber
weder die eine noch die andere Seite von sich aus zum Gegenstand,
weil die jeweils andere zu den tatsächlichen Bedingungen der einen zählt.


Es ist keine /diese/ Art des Wirtschaftens es ist nach wie vor diejenige
kapitalistischer Produktionsweise. Es gibt in vieler Hinsicht schon
immer auch innere Gegenbewegungen, trotzdem sind damit z. B. die
Akkumulationsbewegungen von Kapital oder dessen globale Konzen-
trationen /nicht/ aufgehoben. Deren Aufhebung ist positiv ja nicht ein-
mal denkbar, sie wäre sowohl als auch oder weder noch.


Wieso Spinnereien, das sind Fachbegriffe für Details globaler Infor-
mationstechnologie. Die macht keine Brötchen sondern formelle und
informelle Strukturen, die ihrerseits wieder zu Teilen der Bedingungen
werden globaler Produktion. Ich habe mit dessen Verständnis kein
Problem auch auch keine mit einem von Ökonomie.


Politiker und Manager sind eher Diener innerhalb der Verhältnisse nicht
Herrscher, sie gebärden sich allenfalls schon einmal so aber wen inter-
essiert das schon, solange sie nicht kriminell sind. Schlimmer sind die
falschen Projektionen auf Personen, welche Kritik verhindern vor allem
dann auch an Verhältnissen, wo tatsächlich personale Herrschaft vor-
liegt, wie die von Uffenbrink, wo dann die Tatsachen verdreht werden.

Mit freundlichen Größen

Ulman