Und wie konstruiert man einen Zusammenhang von embryonaler
Entwicklung bei Lebewesen, bei denen sie vorliegt und kultureller
und zivilisatorischer Entwicklung bei dem Gattungswesen Mensch,
wie  sie nur bei diesen vorliegen? Du hattest oben genau doch die
menschliche Lebensweise beschrieben, die auf gesellschaftlicher
Arbeit beruht u.a. mit Bekleidungsindustrie, Fahrzeugindustrie,
Verkehrsinfrastruktur, Bauindustrie, gewerblichem Handel etc.?


Welche Antriebsmomente sind es denn, welche Dich die Tat-
sache der gesellschaftlichen Produktion von Lebensbedin-
gungen, von welchen Du oben einige beispielhaft nanntest,
und deren Einrichtung durch Menschen und wie sie das machen
vergessen oder verdrängen lassen?


Bei selbsternannten Predigern ist es oft umgekehrt, sie glauben
sogar bedeutungsloses Gerede würde durch ständige Wieder-
holung wahr.