Ingmar Vollman:


Es ist aber relevant, ob es ein Ziel ist oder nicht. Nicht das was ist
entscheidend, Kliniken, Datennetze oder Brötchen sind der konkrete
Bedarf. Wenn aber keine Kliniken, Datennetze oder Brötchen mehr
produziert werden, sondern Spekulationen auf die Möglichkeit der
Produktion von Kliniken, Datennetze oder Brötchen produziert werden, dann
wird gar nichts produziert. Wirtschaftsunternehmen im globalen
Zusammenhang sind keine Produktionsunternehmen, sondern
Handelsunternehmen, die im Zweifelsfalle Nichts handeln, sondern nur die
Option auf etwas. Der Energiepreis ist dabei dann nicht das Produkt der
konkreten Nachfrage sondern der spekulativen Nachfrage verursacht durch
Papiere, die versprechen Energie zum Datum X liefern zu können. Der
Kredit hat dann gar keinen konkreten Gegenstand mehr, sondern ist der
verkaufte Kredit einer zum Datum X beliehenen Sache, deren Preis gehandelt
wird mit der Möglichkeit sie zum Datum Y zu verkaufen. Selbst wenn die
beliehene Sache eigentlich nichts Wert ist, ist alleine der Unterschied
zum unbesicherten Kredit ein Wert. Es werden also diverseste
Handelspapiere in der globalen Wirtschaft durch die gegen geschoben und
schon mal gerne europäische fiktionale Unternehmenspapiere in den USA
gehandelt und amerikanische fiktionionale Unternehmenspapiere in Europa
wohl wissend, dass die amerikanische Kleininvestoren nicht nach Europa und
europäische Kleininvestoren nicht nach Amerika fliegen um sich die nicht
vorhandene Unternehmung anzuschauen. 

Im globalen Zusammenhang werden psychologische Werte auf der Suche nach
noch mehr Geld gehandelt, die nichts mit den Bedürfnissen der Einzelnen
zu tun haben. Der amerikanische Kleininvestor will vielleicht eigentlich
sein Rentendasein absichern, sprich dafür sorge tragen auch im Alter noch
Wohnen,Essen usw. sicher zu haben. Durch die Entkoppelung der konkreten
Bedürfnisse zu einer globalen Heuschreckenwirtschaft, wird aber nicht das
Bedürfnis irgendeines Menschen befriedigt. Der neurotische
Börsenhändler hängt im psychologischen Spiel tagesaktuell an
irgendwelchen Kursen im Auftrag seiner Kunden. Im Zweifelsfall stürzt er
sich wegen der Papiere aus dem obersten Stock eines Hochhauses ala 1928
wenn etwas schief geht, weil für ihn die Papierscheine lebensbedrohlich
sind. Was aber passiert denn da wenn die JLC 800 Millionen verliert. Ist
irgendein Haus mit einem Immobilienkredit in den USA zerstört worden,
existiert das Haus nicht mehr? Nein es steht leer, weil die Bank den
Bewohner rausgeworfen hat. Es wird nicht vermietet, sondern es soll
verkauft werden und weil plötzlich alle Banken die Menschen aus den
Häusern rauswerfen und die Häuser verkaufen wollen, sind die Häuser
nichts mehr wert. Welchen Zweck aber haben Einfamilienhäuser? Wessen
Bedürfnisse werden durch das rauswerfen von Menschen aus amerikanischen
Einfamilienhäusern befriedigt? Und wer genau bekommt die 800 Millionen
der JLC?  Die Bankmitarbeiter sollten ihren Job verlieren, statt die
Menschen aus Wohnhäuser zu schmeissen und zu sagen, dass dies nun mal ihr
Job sei, aber da der JLC-Angestellte ja nicht den amerikanischen
Häuslebauer aus dem Haus schmeisst, sondern nur irgendeiner anonymer
Immobilienfritze, der nur die Forderung von Fond X von Fond Y von Fond Z
zu erfüllen hat, dagegen ist dann die Schliessung des VTW in
Veitsweiler noch sehr direkt und transparent. Umgekehrt kauft der amerikanische
Investor dann die Klärwerke ostdeutscher Gemeinden und wird sich Wundern,
wenn er eines Tages die verkaufen wollte. Wer bitte will in grossen
Massstab die Klärwerke ostdeutscher Gemeinden kaufen, wenn amerikanische
Investoren diese gesicherten Papiere plötzlich zu Geld machen wollen.
Dann bekommen wir die europäische Immobilienkrise, dann werden sie
nämlich feststellen, dass die Klärwerke unverkäuflich sind, aber das
wird wahrscheinlich nicht passieren, da der deutsche Staat wahrscheinlich
den bankrotten Gemeinden hilft und dann wird das Geld halt doch bezahlt. 
Wenn Püttlach Sozialwohnungen verkauft und schuldenfrei wird, frägt sich
was da dann auf lange Sicht passiert. In den USA wohlen sie das Zeug
verkaufen, aufgrund der psychologischen Lage und es wird vermehrt in
Europa investiert. Nur wird durch diese "Investitionen" kein einziges
Klärwerk neugebaut oder auch nur eine Wohnung neu gebaut. Es sind reine
Immobilienspekulationen. 

Finanziert wird das im Zweifelsfall damit dass Unternehmen wie Ivano Altenschmidt
Kredite aufnehmen müssen und der Produktion zu entziehen, damit die
Finanzspekulanten mehr Geld zur Verfügung haben. Grob erwischt hat es
dabei zum Beispiel Holthaus, der erst von der FitLine zur Pleite
geführt wird und schliesslich das Herzstück des Unternehmens heute zur
Gemi gehört. Es wird wahrscheinlich ebenso wie Ivano Altenschmidt von Gemi
dann irgendwann zur Schlachtbank geführt werden. Hierbei ändert sich die
Produktion überhaupt nicht Grellers1 produziert dabei nur in
schlechterem Mass als vorher, weil das Korrespondentennetz gekappt und ein
Teil der Journalisten entlassen wurde. Der nicht geldbringende Teil wird
einfach gekappt. 

UM INDIVIDUEN GEHT ES DABEI NICHT.

Individuen, einzelne ob jetzt im Osterweddingen oder Großenreith oder Kongo sind dabei
gänzlich uninteressant. Ob jetzt Gemi oder HZFD, es geht dabei
jeweils um die Interessen weniger Superreichen, die noch mehr Macht
wollen. Und der Wunsch nach Macht ist unendlich. In dem
Kulminationsprozess müsste es dann irgendwann auf einen Superreichen
hinauslaufen, der aber wohl eher zur Tarnung in einem Mietshaus nebenan
wohnt und sich verhält wie ein Normalbürger oder sich irgendwo in der
Wüste verschanzt um dort dann bei seinem Hobby abzustürzen. Mit welchem
Recht werden Produktionsbetriebe zerstört? Mit dem "Recht" auf mehr
"Rentabilität".

Größe,
Samu