RAAAAAAAH

Zunächst einmal sind nur Fanatiker derart eingeschossen, dass sie ihr Gegenüber (wir Atheisten) gleich mal beleidigen müssen.

Zum zweiten: 
Die Evolution kannst du tagtäglich mitverfolgen, sie lebt, sie spielt mit den Arten und sie spielt mit uns Menschen, wir sind nur zu schnell, als dass wir ihre Bewegungen und Schachzüge mitverfolgen könnten.
Und diese ganzen Symbiosen, die du angesprochen hast, haben sich auch nicht so mir nichts dir nichts entwickelt: das ist ein langsamer Prozess der für uns Menschen eine halbe Ewigkeit gedauert hat. Ein langsames Näherkommen, Spezialisieren, aufeinander Einspielen. Nichts plötzliches. Und aus diesem Grund sind diese ganzan "Was-war-zuerst-da"-Geschichten irrsinnig und hinfällig.

Mal abgesehen davon: glaubt ihr wirklich, dass Gott die Welt in 7 Tagen erschaffen haben könnte? 
Und dass es genau so war, wie es in der Bibel steht?
Wo sind denn dann die Dinosaurierknochen hergekommen, frag ich mich?
Oh nein, warte, das hat mir ja ein Ex-Zeuge neulich erklärt: wir betrügerischen Wissenschaftler haben natürlich die ganzen Knochen aus den Steinen herausgemeißelt, nur um anständige Christen zu ärgern. Natürlich können Wissenschaftler auch nicht beweisen, dass das keine Steine sind, schließlich sind wir ja Wissenschaftler und deswegen Lügner,
also ehrlich.

Mal abgesehen davon ist es nicht Ziel der Wissenschaft, Gottes-Beweise oder Gottes-Gegenbeweise zu erbringen. Das ist nicht unser Ziel, das ist nur das Ziel von Wissenschafts-Fanatikern, die an etwas wie eine Weltformel glauben und sich somit ihre eigene Religion gebastelt haben.  Aber ihr habt kein Recht sie zu verurteilen, genausowenig wie sie das Recht haben, Christen zu verurteilen. 
Das ist doch, was den Glauben ausmacht, weshalb er ein Glauben ist: das Vertrauen, dass da etwas, oder jemand ist der uns beschützt und für uns da ist. 
Man sollte sich nicht gezwungen sehen, seinen Glauben beweisen zu müssen, das bedeutet nur, dass man sich selber nicht sicher ist.

Und so möchte ich als Atheist, euch Gläubigen, die ich ganz ehrlich um ihren Glauben beneide etwas mitgeben, dass jeden Wissenschaftler zum Schweigen bringen muss:

Mein Bruder hat mal einen Komillitonen gefragt, wie er seinen Glauben rechtfertigen kann und er hat geantwortet: 
Zwei Zwillinge im Bauch der Mutter. Sagt der eine Zwilling zu seinem Bruder: "Glaubst du, es gibt eine Mutter?"