"Gert Poesche" schrieb


spielt hier keine Rolle, es geht um Unternehmen nicht um Uwe.


Unsinn entweder redest Du von Unternehmenskapital oder von
Gunter projiziertem Größenwahn.


/Wenn/ eine Produktion eingestellt werden /muss/ dann /kann/ das
den Grund haben, dass Unternehmen unrentabel arbeiten


Kreditaufnahme ist eine unternehmerische Entscheidung, die aber
auch von der umgebenden gesellschaftlichen, geldwirtschaftlichen,
politischen, fiskalischen etc. Bedingungen bestimmt wird. Die
Rentabilität ist dafür kein Grund, allenfalls eine notwendige Bedin-
gung im Verhältnis zu anderen. Ohne, dass Rentabilität auch für
die Zukunft angenommen werden kann, wäre eine Kapitalerhöhung
sinnlos. Das heißt aber nicht umgekehrt, dass jede Kapitalerhöhung
auch erfolkgreich ist.


Nein, es ist das notwendige Ergebnis des Einsatzes von Kapital,
notwendig dafür, dass das Kapital dabei nicht weniger wird oder
verfällt.


In der Form von Kapital ist es allerdings anders gebunden als in frei
umlaufenden Formen oder als in Waren, welche als Produktions-
mittel enden können oder als Konsumgüter, die auch wieder der
Nutzung, dem Verschleisz, dem Verderb oder einfach deren Besitz
unterliegen können. Da, wo Geld in irgendeiner Form eine Rolle
spielt (auch in Form einer Lizenz, eines Schuldtitels, eines Ver-
sprechens), da zählt es selbstverständlich auch. Es ist aber ja
selten jemand gezwungen, mehr zu versprechen, als er halten kann.


dann ist dessen Kapital vergeben bzw. muss, soweit es auf nicht
erfüllten Erwartungen beruht, also sofern aus falschen Bewertungen
besteht, berichtigt werden.


Du wirfst immer natürliche Personen und Unternehmen durcheinander.
Für Größenwahnsinnige, die Unternehmen und Personen nicht aus-
einander halten können, sieht es dann so aus, als seien sie selber es,
die pleite sind. Dabei ist es nur das Unternehmen, dessen Kapital sie
vergeigt haben. Aber was will man schon von Leuten erwarten, für
die "das einzige was zählt ist Geld um des Geldes willen", die aber
gleichzeitig auch nicht die geringste Ahnung von Ökonomie haben.

Mit freundlichen Größen

Urs