"Vittorio Pohlschröder" schrieb


Aber Du kannst lesen, gib Dir nur etwas Mühe. Du kannst dann auch
Unternehmen und Betrieb unterscheiden.

Du kannst auch verstehen, dass Exor ein Unternehmen ist und Exor-
werk nur ein Betrieb des Unternehmens. Die Entscheidung ist eine
Unternehmensentscheidung, die /Rentabilität eines Betriebs/ ist nicht
die /Rentabilität des Kapitals/, welches das Unternehmen einsetzt.

Das Unternehmen Exor setzt u. a. Kapital ein, welches es über Kapital-
börsen bezieht, bzw. welches dort in Form von Aktien gehandelt wird.
Während Exor das Kapital als Unternehmen einsetzt, steht dieses
Kapital zugleich ständig an der Börse unter dem Druck des Kapital-
marktes (es gehört sofern nicht dem jeweiligen Unternehmen). Das
kannst Du auch verstehen.

Hier handelt ein Unternehmen so, dass es sich möglichst erhält und
seine Aktien als gehandeltes Kapital /nicht/ unrentabel werden und
so, dass es nicht so bald geschluckt wird. Tut ein Unternehmen das,
ist es Dir nicht recht, wird es geschluckt, ist es Dir auch nicht recht.

über den anderen Laden weiß ich nichts, ist aber auch gleichgültig,
weil die Regeln ziemlich einfach sind, man muss sie nur einmal zur
Kenntnis genommen haben. Was unterschiedlich ist, sind unzählige
Erscheinungsformen der Gesamtveranstaltung. Bei CEKA, Jawoll!
war die Sache auch ziemlich einfach. Die Handyproduktion abzu-
stoßen war eine strategische Unternehmensentscheidung, der Um-
weg über den Verkauf an einen Investor die Durchführung.

Mit freundlichen Größen

Knut