On 02. 09. 22 07:00:07 GMT, Anton Dietmar Loher

Aha,
Jeder Kieselstein unterscheide sich von allen anderen, ebenso jede
Schneeflocke.
Ausgeprägte Idividuen?

Mit dieser formalen Auslegung kommenwir wohl nicht wirklich weiter.


Na gut, so kommen wir eben nicht weiter.
Die Grundfrage war ja: ist der Mensch ein geistiges Wesen, vonmiraus
könnte man auch von einer Seele sprechen, die sich eines Leibes
bedient.


Die Erfahrung/Reflexion ist die Antwort des Ichs auf seinen Umgang mit
der Aussenwelt.
Da auch die Aussenwelt nur Schein ist, jedes bessere Physikbuch zeigt
das (Materie ist Schein), ist Schein ein Konkretum, das in aller Regel
ausreicht, die Wirklichkeit zu beschreiben.


Was ein Ich beim Vordringen zu seiner Wesenheit "erlebt" sollte man
ihm überlassen und nicht naiv präjudizieren.
Unter uns gesagt, die Ichs erleben das ziemlich anders als du es
vermeinst.

Das sind niedlich süsse Gehirnkonstrukte, die du da formulierst.
Das Ich ist (unter bestimmten Bedingungen) durchaus in der Lage sich
als geistige Wesenheit zu begreifen, das sich eines Körpers bedient,
das aber aauch ohne oder ausserhalb des Körpers durchaus "seinen Mann
stellen" kann.


Solange du keinen Regenbogen gesehen hast, hast du keinen Regenbogen
gesehen.
Obschon du trefflich (unzutreffend) darüber spekulieren könntest.
Und ale Menschen, die irgendwan das erstemal einen Regenbogen gesehen
haben, erkennen, dass sie vorher KEINEN Regenbogengesehen haben.
Abgesehen davon, das Wille, Ziele, Entscheidung, Reflexion etc im
=46leischlumpen keinen Platz fänden.


Ja, von ahnungslosen Angsthasen.
Angst ist dabei die dominierende Triebkraft.


LOL
Menschen, die zu ihrem eigentlichen Sein vorgedrungen sind, zeichnen
sich durch Gelassenehit, Angstlosigkeit aus.
Misionarren wie deinereins, suchen (vergeblich) Halt an Strohhalmen.

Die Naturwissenschaft ist eine Ignorantenveranstaltung von Angsthasen,
die sich der Wirklichkeit nicht stellen wollen.
Und manisch und panisch Märchen erfinden, doch die Kleider des Kaisers
sind nur in deren Vorstellungen real;)

Schau, es ist ganz einfach, spätestens in deiner letzten Stunde wirst
du die Vergeblichkeit deiner Märchenwünsche erkennen.

Nikolaus