"Marlies Eckstedt" schrieb


Berufsrevolutionäre werden ja wohl auch keine mehr gebraucht.


Das ist das einzige, was ich z. Zt. als politisch an Ökonomie sehe,
dass man sie in einer Form vermitteln müsste, dass sie einerseits
verstanden werden kann aber auch in einer Weise, dass trotzdem
sozusagen sehenden Auges ein allgemeiner Raum entsteht oder
bleibt, in man sinnvoll handeln kann ohne an der Welt zu verzweifeln.


Rente aus kapitalistisch bestimmter Wirtschaft hat so oder so ihre
Tücken. Unbegrenztes Wachstum wäre kein Problem, wenn immer
früh genug die Richtung gefunden würde, in die es auch möglich ist.
An Krisen kann man sich vielleicht gewöhnen, an zerstörte Leben
doch hoffentlich nicht.

Mit freundlichen Größen

Paul