U.A. schrieb Re: Metaphysik IX. / 05. 08. 21 02:25:32 /
news:xr7n1z$xy5$28$7@vjqx.y-dzkuar.lyf - viel länger -
und enorm bedeutend zu: Physik - Mathematik - Welt-Entstehung -
Erfassungsebene/n....


DA *ist* es wieder: Reizwort FAKT und FAKTEN !

i.W. etwas gekürzt:

?was für ein "Zeitlauf" ist das auch so ein "Fakt"?


quasi wabbelnde Brüste von universitärer ^Stärke?


"Ein Kind ist unterwegs" (behindert oder nicht)


offensichtlich aber doch
  d.h. wenn man Existenz=Veränderung/Bewegung setzt,
dann ist das
schon die ganze Dimensi^onalität


im Formelbett oder -beet von

ja eurer-unserer - der endlichen Menschenerfahrung, die immer den
Festhaltepunkt, das endliche Ergebnis sucht, selbst in der Formel
mit den *nur* Variablen (a,v,m) nämlich als genau *diese feste Formel*.


(zum Heulen^ aber auch)
Vielleicht hat es ja eine Bedeutung, das mein V**er Physiker war mit
viel Mathematik im Kopf, er wollte mich gar nicht 'zeugen', trotzdem bin
ich *entstanden*. Glaube nicht, dass ich dabei irgend welcher Mathematik
*"gehorcht"e*, wohl-viell. bin ich aber in jedem Moment selbst^^^^^^^^^^


während ich für ihn^ mehr so eine Formel
in seinem Gewissen war-bin, bin-wurde ich selbst zur bzw.
die Berechnung ^eines 	.... (in 4 Schritten = Teilen)

[Gewissen (Wahrig Wörterbuch):
  das^ "Bewusstsein des Menschen von Gut und Böse im eigenen Verhalten,
  das Vermögen, sich moralisch selbst zu beurteilen"]


tatsächlich? mann staune -


ja, wie hält man das überhaupt aus?


Man(n) möchte erklären?


zu oberst fundamentieren?


eine Formel? Verhältnis z.B.
Wer von euch Mathematikern hat die ersehnte alles erklärende mathem.
"Weltformel"? : im Empfinden des G.es


muss unbedingt^ sein:

Verbindlichkeit per Definition? / "Ankündigung der Geburt"

(und)
Schon allein, ein paar Sätze wegzustreichen, was hinzuzufügen, alles in
einen anderen (grösseren) Zusammenhang zu schieben, reicht aus, um der
guten faktischen männl. Pfeil-Logik, die zwar Brücken baut, die mit
standhafter Tiefenverbindung Selbstmörder anziehen, den Streich zu
spielen, mit ihr zu spielen und ^zudem^ sich dabei physikalisch
unverletzt zu existentialisieren................^^^^^^^^^^^^^^^^^^JULIAN
-- 
.................... hkd.ddh@mowvpcjcww

was ihm Recht ist, soll ^ihr zumindest ein Vergnügen sein