"Eric Bachbauer" schrieb


Nein, damit erst ist es gebaut worden, sonst gäbe es das Haus gar
nicht. Der Bewohner hat ja offensichtlich nicht den Notar, den
Architekten, den Bauunternehmer, den Handwerker entlohnt
sondern eine Bank, bzw. der Bewohner aus einem Kredit.

Kredit kommt von VUOV glauben, vertrauen, das hattest Du doch
irgendwo eingefordert. Eine andere Frage ist, ob die Leute wirklich
wissen, was sie tun, wenn sie sich in einer Niedrigzinsphase bis an
die Halskrause verschulden, so dass der Finanzmarkt nur einmal
kurz husten muss und sie können ihre Schulden nicht mehr zurück-
zahlen.


Banken werfen niemanden heraus, das tun Staatbeamte, wenn
gegen geltendes Recht verstoßen wird oder als Zwangsmaßnahmen
zur Durchsetzung vertraglicher Ansprüche. (Was an der Lage der
betroffenen Familien aber leider auch nichts ändert).


Das musst Du wohl den Eigentümern überlassen.


Der Wert von Immobilien liegt nie in ihnen selbst, sondern an der
gesellschaftlichen Umgebung und dem Markt. Sie sind nicht selbst
der ökonomische Wert (wohl aber liegt ein Nutz- oder Gebrauchs-
wert für jemanden darin, der sie nutzt oder gebraucht. Sofern sind
sie, was die Wertentstehung angeht, anderen Waren vergleichbar.
Es soll ja auch Leute geben, die nicht verstehen, warum ein Auto,
an dem im Laden ein Neupreis steht, unmittelbar nach seinem Kauf,
selbst wenn es noch unverändert da steht, z. B. nur noch zwei Drittel
so viel wert ist, wie zehn Minuten zuvor, wo es noch als Neuwagen
auf dem Neuwagenmarkt angeboten war. Der ökonomische Wert
einer Ware entsteht am Markt.


Wenn eine Familie drin wohnt, ist sein Zweck, dass eine drin wohnt.
Sofern jemand es als Eigentum besitzt, ist der Zweck die Rendite,
Kapitalanlage, Alterssicherung, Erbmasse etc. In den Fällen, von
denen Du sprichst sind die Bewohner aber zu ihrem Unglück weder
die Eigentümer, noch nicht einmal die Mieter.

Vielleicht untersuchst Du mal Deine Predigten auf den inneren Wider-
spruch, dass Du einerseits Kapitalrendite gering schützt, zugleich
aber Leuten, die vergeblich versuchen, eine zu erlangen das Wort
redest. Ebenso verfährst Du ja auch bezüglich Anlegern.
Dass sie eine Rendite wollen stört Dich da auf einmal nicht, wenn
sie dann aber Pech dabei haben sollten, jammerst Du herum.


Für die Menschen in solcher Lage könnte es erst einmal interes-
sant sein gesellschaftliche Bedingungen überhaupt einmal herzu-
stellen, dass man von Individuen im gesellschafttheoretischen Sinn
überhaupt sprechen könnte. Der Begriff ist nun einmal eng verknüpft
mit bürgerlicher Gesellschaft. Menschen sind es allemal, das heißt
auch nicht, dass man sich eine zukünftige Entwicklung als derart
festgeschrieben vorstellen muss, sehr wohl aber dass es eine geben
könnte.


http://flv.ukqu.kf/1770/70/Idoaxdelyvymd?axrf=khn


Was meinst Du mit "zerstört"?


Mit dem "Recht" das für jeden geschluckten oder eingegangenen
Betrieb irgendwo zwei neue entstehen? Wo ist eigentlich das
Problem? Es sind doch hoffentlich nicht /Deine/ Betriebe, von
denen Du hier redest, das täte mir natürlich leid für Dich.

Mit freundlichen Größen

Gérald