"Günter Laaß" schrieb


Weil /so/ die Brötchen produziert werden und darauf kommt es an, wie
Du hier doch auch selber vorgegeben hattest.


Dafür, was Wirtschaftsunternehmen überhaupt sind und unter welchen
historischen, gesellschaftlichen, politisch-ökonomischen Bedingungen
sie das sind, ist es gleichgültig, wer die Unternehmen führt.

Es ist in diesem Zusammenhang auch sinnlos über die Tätigkeit von
Leuten /für/ Wirtschaftsunternehmen zu reden, weil alles, was sie tun,
einerseits im Rahmen des allgemeinen Unternehmenszwecks geschieht
und andererseits immer unter den gesellschaftlichen und politisch-Ko-
nomischen Bedingungen, sofern sie allgemein sind, für alle gelten.
(Unternehmen stellen ja auch Mitarbeiter ab, die nichts anderes machen
als PR oder Verbandsvertretung oder sonstige strukturelle, soziale,
politische, wissenschaftliche Arbeit).

In diesem Rahmen werden ja nicht nur Brötchen produziert, sondern
erhalten Menschen auch ihre Einkommen entweder direkt als Lohn
oder als Gewinnanteil oder aus Steuern, welche die Unternehmen
zahlen oder welche aus allgemeinem Geldumlauf im Rahmen dieser
ökonomischen Bedingungen erhoben werden und dann wieder als
Gehalt vom Staat oder als Fürsorgeleistung. Ohne rentablen Einsatz
von Kapital läuft /nichts/ davon, ganz gleich ob und wie dieser Zusam-
menhang ideologisch verdrängt würde. Im Gegenteil ist zu erwarten,
dass es allgemein für Menschen da verträglicher läuft, wo der Zusam-
menhang bewusst ist und bleibt. Religionskriege und Völkerschlachten
gibt es jedenfalls keine mehr

Mit freundlichen Größen

Berend