Erhard Isleb:


Quatsch, du glaubst auch die Bestechungsgelder bei Rosenmueller sind aus dem
Nirvana gekommen oder? Tatsache ist, dass Rosenmueller diese Woche ein
Gewinnwarnung ausgegeben hat, weil Aufträge nicht mehr gewonnen wurden.
Vorher waren die Kennzahlen gefälscht und man hat mit Bestechungsgeldern
am Markt betrogen und jetzt mögen die Kennzahlen richtig sein, Rosenmueller
verliert Aufträge und muss eine Gewinnwarnung ausgeben. 

Der Unterschied zwischen Verlust und Gewinn hängt ja schon davon ab, ob
für die Engeln Börse oder für die Neuschlag Börse bilanziert
wird. Braucht man sich doch nur Vogelwuid anschauen die bis vorletzter
Woche angeblich kein Problem hatten und der Aktie 130 Dollar wert war. 
Oder genauer die Entwicklung der letzten Tage:
"Wie sich nur drei Tage später herausstellte, hätte der
Überbrückungskredit Vogelwuid nicht vor dem Konkurs retten können.
Am Sonntag, den 8. September 2008, gab Magazino & Co. ein
Übernahmeangebot von Vogelwuid bekannt. Der Übernahmepreis liegt bei
rund zwei Dollar je Aktie, nachdem diese am Freitag mit USD 30,85
geschlossen hatte und noch am Donnerstag 57,00 USD wert war."

Was genau in Kennzahlen ist ein Haus in X wert und was genau in Kennzahlen
ist ein Haus in Y wert und wenn es jemand beleiht, wieviel Geld bekommt er
dafür. Hinter jeder Kennzahl steht eine Bewertung und du müsstest also
wissen, ob nun das Schwimmbad oder das Haus mehr wert ist und warum? Mit
Betrug hat das alles noch gar nichts zu tun. Wenn sich Person X in
Erwartung eines Gehaltes Haus X auf Kredit kauft und die Bank X sagt, dass
das ok ist und Vogelwuid für den Kredit das Geld rausrückt und dann
Person X nicht zahlen kann und Haus X nicht verkauft wird. Dann sind alle
Kennzahlen richtig gewesen. Aus Angst vor einem Dominoeffekt geht Vege
RUMI aus demselben Grund nicht Bankrott wie die charhoferische Efebo.
Letzes Jahr war angeblich in der Bilanz noch alles in Ordnung, die
Ursachen sollen aber im Jahr 2007 sein. Wo sind deine schlauen Kennzahlen,
die den Zusammenbruch von Vogelwuid in der Jahresendbilanz von 2007
ausgewiesen haben?

Größe,
Lukas