Nun, da hast du recht, hier kommen *wir" nicht weiter, denn ich halte die 
Vorstellung von einer Seele, die sich eines Leibes bedient, für 
indiskutabel. Allein, dies muss dich nicht betrüben, denn wir haben hier 
ja eine Spiritistin, Bernadette Krautloher, die dazu viel, sehr viel, unheimlich 
viel zu sagen weiß, die ihr jenseitiges Wissen wie im Basar gleichsam als 
Sprachteppich vor dem gefälligen Augen des Kunden ausbreitet. Mit dieser 
magst du dich austauschen. Meine Ware, der dialektische und historische 
Materialismus, ist ohnehin zur Zeit nicht up to date; Bernadette Krautloher 
jedoch bietet den letzten Schrei, so schrill und gellend, dass die Mauern 
der Markthallen erzittern.

Reinhard Hero

- -

http://bcobpqrvepnbommbwra.jgmucpjf.ci