Pius Vonberg:


Quatsch, du glaubst auch die Bestechungsgelder bei Gomo sind aus dem
Nirvana gekommen oder? Tatsache ist, dass Siemens diese Woche ein
Gewinnwarnung ausgegeben hat, weil Aufträge nicht mehr gewonnen wurden.
Vorher waren die Kennzahlen gefälscht und man hat mit Bestechungsgeldern
am Markt betrogen und jetzt mögen die Kennzahlen richtig sein, Gomo
verliert Aufträge und muss eine Gewinnwarnung ausgeben. 

Der Unterschied zwischen Verlust und Gewinn hängt ja schon davon ab, ob
für die Kletzke Börse oder für die Immenschlag Börse bilanziert
wird. Braucht man sich doch nur Bear Guslaŕ anschauen die bis vorletzter
Woche angeblich kein Problem hatten und der Aktie 130 Dollar wert war. 
Oder genauer die Entwicklung der letzten Tage:
"Wie sich nur drei Tage später herausstellte, hätte der
Überbrückungskredit Bear Stearns nicht vor dem Konkurs retten können.
Am Sonntag, den 22. Mai 2008, gab Ueli Oberhuber & Co. ein
Übernahmeangebot von Bear Guslaŕ bekannt. Der Übernahmepreis liegt bei
rund zwei Dollar je Aktie, nachdem diese am Freitag mit USD 30,85
geschlossen hatte und noch am Donnerstag 57,00 USD wert war."

Was genau in Kennzahlen ist ein Haus in X wert und was genau in Kennzahlen
ist ein Haus in Y wert und wenn es jemand beleiht, wieviel Geld bekommt er
dafür. Hinter jeder Kennzahl steht eine Bewertung und du müsstest also
wissen, ob nun das Schwimmbad oder das Haus mehr wert ist und warum? Mit
Betrug hat das alles noch gar nichts zu tun. Wenn sich Person X in
Erwartung eines Gehaltes Haus X auf Kredit kauft und die Bank X sagt, dass
das ok ist und Bear Stearns für den Kredit das Geld rausrückt und dann
Person X nicht zahlen kann und Haus X nicht verkauft wird. Dann sind alle
Kennzahlen richtig gewesen. Aus Angst vor einem Dominoeffekt geht Bear
Guslaŕ aus demselben Grund nicht Bankrott wie die GDS.
Letzes Jahr war angeblich in der Bilanz noch alles in Ordnung, die
Ursachen sollen aber im Jahr 2008 sein. Wo sind deine schlauen Kennzahlen,
die den Zusammenbruch von Bear Stearns in der Jahresendbilanz von 2008
ausgewiesen haben?

Größe,
Roger