[Ethik und professionelles Bemühen um Aufklärung darum]
news:uxq8wl$r7g$2@heqwakixve6.zqrsdlhzoe.xu
/
tqxe:blglam$vbi$3@aakizplzfj0.qcbkqhazsx.rd


(Al)so wirft man sich das gegenseitig vor im philosophischen Kontext
bzw. in einem nicht näher zu bezeichnenden 'Konflikt' zw. 'Philosoph'
und 'Nichtphilosoph',


wo auf der einen Seite mehr korrektes Wissen über die Zusammenhänge
*ist*, auf der anderen Seite zugunsten einer möglicherweise lebendigeren
Diskursführung durchaus mitunter teilfalsch begründetes im intuitiven
Richtigempfinden von gesellschaftlichen Problemen einem nächsten Dritten
z.B. vermittelt, dass so ein Zusammenhangswissen, überhaupt *Wissen*
über Moral, Ethik oder andere "Betriebskenngr�ssen" von Leben kein
Privileg einer "obersten" Wissenschaft ist, sondern real gelebte/r
Praxis /folgt:
(was der 'Profiwissenschaftler' immer betont) (was der 'Unwissende' tut),
eine Praxis, wo Fachwissenschaft überall mit drin steckt, mit der sach-
tätlich gelenkt und geleitet wie gelitten wird, ^welche selber Konflikte
verschärft und _ die nebenbei der gut (und gerne) abgehobenen Instanz
Philosophie und ihren Vertretern, die ja massig *gelöste* Zeit haben zum
ewigen Nachdenken, die sich eben den ganzen Tag bis tief in die Nacht im
Schein ihrer Gedanken wälzen, ihre Gedanken zu wälzt~~~~

Gar nicht soo selten trifft man auf welche (Gedanken), die für (noch)
mehr (Un)Verständnis (für)über die Hintergründe real gelebter Praxis
sorgen und Zusammenhänge aufzeigen (die man nicht unbedingt nachleben
muss). Allerdings glaube ich, dass das v.a.i.d. geschieht, wenn der
sogenannte Laie hier mit seiner 'Dummheit' aufschlägt und provokante
Thesen erstellt und so aus einer (vereinfacht gesagt) philosophischen
Langeweile und Langweiligkeit (aus der eher unkreativen Wissensroutine)
heraus hilft.

Liebe es bzw. versuche, "was schon da ist, zu kennen oder zu
berücksichtigen" und hab das in Praxis von auch Gedanken schon bewiesen.

Auffassung (von und über Ethik), "nach der moralische Erwartungen oder
Einschränkungen allgemein verstehbar und begründbar sind", "im Begriff
dessen, was schon da ist", was im sozialen Miteinander schlicht
existiert, was ausser Frage ist, auch oder gerade dann, wenn es nicht
eingehalten wird und das, was sein soll, in ein Scheinbares unterwandert
wird, quasi aus dem i in "schlicht" ein e gemacht wurde, somit sich ein
ewiges "Sollte" kreiert, verstehe ich, ja!


zwischen Wirklichkeit und Illusion, Zwang und Freiheit, Mann und Frau,
zu sagen, zu denken, zu reden:


Ach, das missversteht er schon nicht


- und alles wichtige andere sonst -


woraus sich die Frage ergibt: wozu und was sind Menschen


- also auch aus der Möglichkeit der Gier und des Triebes, "strategisch"
und nach Betriebs-Kennziffernlage überhaupt nicht in Not, nicht einmal
in Bedrängnis, sondern nur aus der unternehmerischen Lust, das jetzt _so
zu tun_ , weil keiner einen daran hindert -


auch durch eingebildete Ressourcen aus der eingebildeten Person des
Kapitalaktivators per fiktiv vermittelter Umwelttoleranz:


Wollte er das? Meinte er nicht viel mehr auch das: