Zinsen aus Vermögen und Sponsoring durch Reiche fallen auch unter
"Rente". Da der Mensch in hiesigen Breitengraden eher nicht von
den selbstangebauten Früchten seines Gartens lebt, muß ja
irgendein Geldeinkommen oder -vermögen da sein, sonst hätten sie
nämlich nichts zu essen und auch kein Dach überm Kopf. Entweder
sie werden bezahlt aus Steuergeldern (vom Staat, also von der
Staatsbevölkerung, die ihnen dieses Geld von ihrem
Erwirtschafteten abgibt), oder sie haben irgendwann eine andere
Einkommensquelle gefunden, die ihre Lebensaktivitäten finanziert,
und da bleiben nur Angestelltendasein oder Rente, wenn sie keine
Unternehmer oder Selbständigen sind.