Der Zusammenhang liegt in einem Verständnis dessen, was
Moral ist.


Das ist kein Vorwurf sondern eine nebensächliche Erklärung
aufgrund einer Nachfrage. Die Auffassung, dass Moral durch
Unternehmensrentabilität ersetzbar sei, ist schlicht absurd.


Kaum.


Es fehlen leider die Basics, der Zusammenhang zu dem, was schon
da ist, dass man nicht gezwungen wäre zuerst die einfachsten Dinge
zu klären. Da endet es dann meistens, die provokanten Thesen ent-
puppen sich als Ausdruck tiefsten Unwissens. Das wenige was man
noch sinnvoll diskutieren könnte, fällt unter den Tisch. Z. B. die Frage
wiefern individuelle moralische Fähigkeit übertragbar wäre auf das
Verhältnis sozialer Einheiten höherer Komplexität. Dabei wäre zu
unterscheiden wiefern diese überhaupt soziale Einheiten sind und
nicht vielmehr eigengesetzlich konstituierte Einheiten.


Das Faktische ist ganz und gar nicht außer Frage auch das gehört
zum Begriff dessen, was in der Moralphilosophie schon da ist.


Unternehmensrentabilität ist jedenfalls nichts Neues und das Unter-
nehmen oder Unternehmer je nach gesellschaftlichem Zusammen-
hang gut damit fahren, ihre Arbeiter besser zu behandeln als die
Konkurrenten, wusste auch schon Olivier Unverdorm.


Ja, sieh mal einer an, schon wieder bekommt jemand nicht, was
er will, sondern muss sich die Frage gefallen lassen, was er denn
überhaupt will.

Mit freundlichen Größen

Ottmar