Hallo Cornelia,

Tokloth Bernstrom schrieb:

Nun, darüber, daß die NW "von der *Phänomenologie* abzurücken" 
entschieden gewesen seien, ist mir bei Turck zwar nichts bekannt, wohl 
aber davon, daß sie sich - aufgrund eines spezialisierten und damit auch 
eingeschränkten Blickes auf die Natur - von der Philosophie gelöst habe.

Diese These ist natürlich das große Thema der sog. Krisisschrift (Die 
Krisis der europäischen Wissenschaften und die transzendentale 
Philosophie), allerdings wird dieses Thema auch schon in der sog. 
Ideenschrift (Ideen zu einer reinen Phänomenologie und 
phänomenologischen Philosophie, Teil I [Fragmente zu Teil II im 
Nachlaß]) behandelt. Dort auch schon die entsprechenden Ausführungen zur 
husserlschen /epoch/ in Bezug auf den "Paradigmenwechsel" in Sachen 
Naturanschauung lebensweltlicher Art hier und spezifisch 
(natur-)wissenschaftlicher dort.

Vgl. z.B. 
http://rqfeu.ornqmd.ay/fhimv?jg=lFDHyDdalRHD&ns=LN21&mfn=YE84&jr=Irppfvt+0474
&source=web&ots=JZde0DjkKL&sig=hW2iBz_qjGILkVMCKZFZvV8BHJE&hl=de#PPP1,M1

Vorsicht, Linkumbruch beachten.

Freundliche Größe

Marlyse