"Udo Hayder" schrieb


Doch das tun sie und zwar da, wo soziale Zustände mit Kenn-
zahlen erfasst werden.

In der Betriebswirtschaft ist das aber nicht oder kaum der Fall.
Es gibt ja auch andere Zustände, von welchen von manchen
Leuten bedauert wird, dass sie nicht betriebswirtschaftlich erfasst
werden, z. B. ökologische Bilanz.


Sie dienen dem Betriebsvergleich, der Betriebssteuerung,
folgen gesetztlichen Auflagen, dienen der Kontrolle durch
Kapitalgeber oder Gesellschafter etc.

Beim Personal fällt es nur besonders auf, wenn es einmal
so ist. Betriebswirtschaftlich kommt es darauf an, wie
groß der Personalkostenanteil und der Personaleinsatz am
Gesamterfolg ist, bzw. bei Produktion, wie hoch die Lohn-
stückkosten sind.


Nein, es ist die Feststellung, dass Du nicht von Unternehmen
sprichst in einer Weise, wie es der Realität entspricht sondern
von Illusionen darüber oder falsch verallgemeinerten wenigen
besonderen Fällen, wo der Schein entstehen könnte, es sei anders.


Lesen kannst Du doch. Unternehmen lassen sich in ihrer Unter-
nehmertätigkeit nicht gerne einschränken. Was sie aber in der Regel
akzeptieren, manchmal sogar fordern, sind Gesetze, welche
ruinösen Wettbewerb verhindern /sollen/ oder Wettbewerbsgleichheit
(selbstverständlich so, wie sie sie jeweils verstehen) herstellen.
Beispiele: gesetzlich gestützte Tarife für Löhne oder Transport-
leistungen, Preisbindungen, Anti-Korruptionsgesetze etc.
Ein Problem ist dabei das selbe wie bei allgemeiner Gesetzgebung:
Mit fortschreitender Komplexität der Beziehungen wird die Gesetz-
gebung selber zum nicht mehr für einzelne überschaubaren Dschungel.


Schlechtes Beispiel, Subventionen können auch aus öffentlichem
Interesse Wirtschaftszweige, Unternehmen, Regionen, Technologien
fördern, die es sonst so nicht mehr oder noch nicht nicht gäbe, die
man aber z. B. aus sozialen, entwicklungspolitischen Gründen haben
will.


Vielleicht missverstehst Du das: Es /ist nicht so/, es ist nur in etwa
das, was man moralische Fähigkeit nennen kann. Es gibt auch eine
Fähigkeit zu künstlerischer Betätigung, aber deshalb ist die Welt
nicht bloße Kunst. Ein künstlerischer Mensch, der sagt, so sollte
es sein, sagt das mit dem selben Recht und mit der selben Einsicht,
/dass es aber nicht so ist/.


Bestimmte Unternehmen  tun das, wenn und weil sie innerhalb
entwickelterer Gesellschaft agieren, um Ihr Image zu pflegen,
um Ihre Unternehmensphilosophie gegenüber den jeweiligen
stakeholdern glaubwürdig verkaufen zu können, um ihren Erfolg
zu sichern, um ihre Stamm-Mitarbeiter zu motivieren und zu
binden etc.

Man kann sich selbstverständlich für die Menschen freuen, denen
es dabei gut geht, wenn es so ist. Nur ist das schlicht ein
Beweis dafür, dass hier schöpferische Ressourcen im Dienst eines
Unternehmenserfolgs stehen und nicht in dem von Menschen
schlechthin. Schließt z. B. ein Unternehmen aus wirtschaftlichen
oder strategischen Gründen einen Standort ist es für die meisten
aus damit, es gibt aber immer jemanden, der damit den Erfolg
des Unternehmens (oder den von Kapitaleignern) durch den Einsatz
schöpferischer Möglichkeiten gemehrt hat. Noch einmal, man kann
sich selbstverständlich für die Menschen freuen, denen es dabei
gut geht, nur was bitte willst Du hier angeblich Neues erzählen?


Natürlich nicht, was soll das? Es ist Arbeit und ob es gelingt,
weiß noch niemand, es könnte auch in einer Megakrise enden.


Keine weiter, das reicht doch. Ihr Leben müssen die Menschen
schon selber auf die Reihe bekommen und Konzepte entwickeln
Fachleute in einem gesellschaftlichen Zusammenhang, z. B.
im Auftrag eines Unternehmens, einer Organisation, eines
Parlaments etc.

Mit freundlichen Größen

Winfried