"Theodor Kaenzler" schrieb


Doch.


Genau.


Eben.


Wir wissen es doch und ein Geschäftsführer oder Unternehmer
weiß es auch. Wenn er manipuliert, weiß er dass er manipuliert,
wenn er verschleppt weiß er dass er verschleppt.


Eben.


Für jemanden, für den Kennzahlen wichtiger sind als dass
Manipulation und Trickserei für ihn unwichtig ist, ist entweder
bescheuert oder kriminell oder was noch schlimmer ist beides
gleichzeitig.

Selbst wenn jemand auf Risiko spielt, verschleppt und Glück
hat, steht am Ende immer noch das Verhältnis zwischen
Kapitaleinsatz und Ertrag, wie auch immer es genau für
seine betriebliche Rechnung definiert und fortgeschrieben ist,
das ist eine Kennzahl und die ist die Rentabilität.

Ein Nutzen in der sozialen Struktur könnte sogar jemandem
die Unrentabilität wert sein, das ist aber nichts anderes, als
wenn jemand sein Geld für den Nutzen einer sozialen Struktur
in anderer Weise einafch ausgibt.

Beim rentablen Einsatz gibt es dagegen einen Unterschied,
das Kapital ist am Ende noch da, das Kapital hat Zinsen
eingebracht und die Unternehmenstätigkeit Gewinn. Und
mit dem kann der Unternehmer so viel sozialen Nutzen
bewirken wie er will: Das Kapital ist aber immer noch da
und mit ihm kann die Wohltätigkeit auf immer fortgesetzt
werden.

Mit freundlichen Größen

Anton