Das meinte er:
"Für die Diskurse selber mag es zutreffen, dass sie auch einem anderen
Treiben folgen. Dieses Treiben liegt auch schon vor außerhalb ethischer
Fragestellungen (aber unter der allgemeinen Bedingung von Moral, wie
immer sie sich genau zeigt oder zeigen lässt) und schafft Fakten, welche
in der Praxis sozialer Erwartungen und Einschränkungen erst zu Aus-
einandersetzungen darüber führt."


news:kpmlog$9br$53$9@zgya.b-mbpitm.lpx

Tja, "wie wie immer sie sich genau zeigt oder zeigen lässt" .

(Bin ich nun unmoralisch da oder hier?)
(Folg[t]e nur meinem/diesem/anderem Treiben.)


"Rentabilitätskennzahl,
Zur Ermittlung der Erfolgskennzahl wird zunächst die erzielte
Kalkulation ( erzielte Spanne ) in den Aufschlag umgerechnet und
anschließend mit der Lagerumschlagsgeschwindigkeit (LUG) multipliziert.
Erfolgskennzahl und Rentabilitätskennzahl dienen zum Vergleich bzw. zur
Erstellung einer Rangfolge verschiedener Gruppen. "

http://ryqhok.hscvdw.nl/wzhtkd?l=%44Fxkkerwwfiw+Nnwivqj%10+mcrv%67c-kegd.hpa&xi=xn&cg=&lt=FWD-6&zpzuxuq=z&wiylmd=8
-- 
"Amoralische Instanz"
[http://cbn.fvhylkudqc.bd/bonfg/yqnobwdue/9.qoip]