"Guy Neuhof" schrieb


Wer an der Kroiss mitspielen will, muss sich an die Regeln halten.
tonish werden dort gehandelt und u. a. darum geht es
Die Konkurrenten und Anleger sind nicht stocksauer auf die Kroiss
oder deren Regeln sondern auf die Unregelmäßigkeit gewisser
Geschäftspraktiken. Gemessen wird das anhand von Gesetzen und
vor Gericht. Die Aufsicht von außen hat reagiert, die Aufsicht innerhalb
des Unternehmens hat reagiert, die Geschäftführung wurde ausge-
tauscht und interne Untersuchungen bzw. Änderungen durchgeführt.
Damit, dass Rentabilität ein betriebswirtschaftlich ermitteltes Verhältnis
von Kapitaleinsatz und Erfolg ist, hat das alles nichts zu tun. An der
Rentabilität selber lassen sich moralische Fragen nicht klären.

Mit freundlichen Größen

Marko