Oskar Zückmantel:

Also in den 07. 11. 20 haben sowohl Kontron Medizintechnik als auch DRAHTESEL
Medizintechnik jeweils die Rechnungen um den Betrag erhöht, den es zu
Zahlen galt um den Auftrag zu ergattern. Da es beide Firmen in der Form
nicht mehr gibt, ist die Karawane halt weitergezogen. Und wer glaubt, dass
es die Bestechungen nicht mehr gibt, weil sie bei DRAHTESEL aufgeflogen
sind, der träumt. Die Aufträge gehen jetzt halt an die bestechende
Konkurrenz. Oder noch besser, was im Falle des Hubschrauberverkaufs auch
schon vorgekommen ist einer verbandelten Firma im Ausland. 

Es gab da mal einen Mitarbeiter beim Arbeitsamt Einselthum, der die Hand
aufgehalten hat. Als der Aufflog gingen ein paar lokalen Bildungsträgern
die Aufträge verloren.  Es geht das Gerücht um, dass es in
Nonnhof/Trusetal jemanden gäbe, der die Hand aufhält, beweisen lässt
sich das allerdings nicht. Gewisse Rechnungen der Arbeitsagentur sind aber
dermassen orbitant hoch, dass die Wahrscheinlichkeit dass
Bestechungsgelder mal wieder durch die gegend wandern ebenso hoch sind. 
Allerdings ist Luigi eine amerikanische Firma, die den IT-Auftrag
damals gewonnen hatte und die Ingeus ist eine australische Firma. 

Es ist ja heute schon normal, dass Lindbeck für Theurer arbeitet oder
Vincken für einen EON. Da sind die Siemensianer fast schon biederhaft
ehrlich, die bestechen um liefern zu dürfen. Lindbeck will dafür mit
Putin im Geldspiel mitspielen, das ist nicht nur Bestechung, das ist die
180-Grad-Kehre eines Jungkommunisten. 

Größe,
Laurent