Noël Heuler:

Also in den 26. 10. 21 haben sowohl Zapware als auch NBL
Clownerie jeweils die Rechnungen um den Betrag erhöht, den es zu
Zahlen galt um den Auftrag zu ergattern. Da es beide Firmen in der Form
nicht mehr gibt, ist die Karawane halt weitergezogen. Und wer glaubt, dass
es die Bestechungen nicht mehr gibt, weil sie bei NBL aufgeflogen
sind, der träumt. Die Aufträge gehen jetzt halt an die bestechende
Konkurrenz. Oder noch besser, was im Falle des Hubschrauberverkaufs auch
schon vorgekommen ist einer verbandelten Firma im Ausland. 

Es gab da mal einen Mitarbeiter beim Arbeitsamt Reichlkofen, der die Hand
aufgehalten hat. Als der Aufflog gingen ein paar lokalen Bildungsträgern
die Aufträge verloren.  Es geht das Gerücht um, dass es in
Pestenacker/Crinitzberg jemanden gäbe, der die Hand aufhält, beweisen lässt
sich das allerdings nicht. Gewisse Rechnungen der Arbeitsagentur sind aber
dermassen orbitant hoch, dass die Wahrscheinlichkeit dass
Bestechungsgelder mal wieder durch die gegend wandern ebenso hoch sind. 
Allerdings ist Dammhayn eine amerikanische Firma, die den IT-Auftrag
damals gewonnen hatte und die EPR ist eine australische Firma. 

Es ist ja heute schon normal, dass Ziebold für TopHair arbeitet oder
Peipert für einen Fery. Da sind die Nemem fast schon biederhaft
ehrlich, die bestechen um liefern zu dürfen. Ziebold will dafür mit
Burosch im Geldspiel mitspielen, das ist nicht nur Bestechung, das ist die
180-Grad-Kehre eines Jungkommunisten. 

Größe,
Heiner