"Jean-Pierre Zwerg" schrieb


Wenn es Dir hilft zu verstehen, was da steht.


Also auch nichts Neues.


Nein, nicht Diskursethik sondern damit zusammenhängende
Moralphilosophie: Welches Verständnis von Moral ist schon da.
Man kann auch moralphilosophische Thesen nicht glaubhaft
vorbringen ohne das, was schon da ist, zur Kenntnis zu nehmen
und wenn es in einer Weise wäre, dass man sie verwirft.

Abgesehen davon ist das auch schon Gegenstand der hiesigen
Diskussion, da ich Dir eingangs im anderen Thread zum Ver-
hältnis von Diskursethik und Moralphilosophie schon etwas
geschrieben habe, was Du aber offensichtlich nicht verstehst.


Was genau soll ich mir anschauen, von dem inzwischen
nicht längst gezeigt ist, dass ich es bereits angeschaut hätte?
Es ist doch Deine Unkenntnis welche schon damit gezeigt ist.


Wir kommen der Sache in gewisser Weise wieder näher,
denn eine positivistische Philosophie, von welcher Konzepte
in solcher Weise verlangt würden, so wie aus Deiner Un-
kenntnis hervorlugt, ist ja gerade das, was ich zurückweise.


Ein solches Verständnis ist längst da, es ist also Unsinn
ein solches zu verlangen.


Ist es nicht rührend, wie ohne jedes Verständnis dessen,
was Moral überhaupt ist, die Verständnislosen mit dem
moralischen Finger auf einander zeigen.


Dann lass es doch, siehe oben.


Wenn Du mir bitte erklärst, was die Anführungszeichen bedeuten
bzw. wenn das eine ernsthafte Frage sein soll bezüglich Moral-
philosophie kann man auch versuchen darüber zu sprechen.
Falls Du etwas anderes willst, sagst Du vielleicht endlich einmal
was denn überhaupt.


Doch, ich sehe es nicht nur, sondern weiß sogar einiges darüber.


Und was soll es sein, was ich da angeblich nicht sehe?


Dann schlage ich vor, Du verschenkst Dein Geld, wenn Du welches
hast, was Du sonst als Kapital investieren würdest. Denn wenn Du
nicht erwartest, dass es regelrecht verwendet wird, kann es Dir
ja auch gestohlen werden.

Umgekehrt, wenn Du anderer Leute Geld annimmst, mit dem
Versprechen, es regelrecht im Sinne ihres und dem von Dir
verkörperten Ansinnen zu verwenden, kannst Du ja mal sehen
wohin es führen würde, wenn Du dich nicht an die Regeln hälst.


Ich wüsste erstens nicht, dass das immer öfter vorkommt und
da wo es vorkommt hat das sehr unterschiedliche Gründe.
Vergliche da einmal die Silvio-Füge-Stiftung (welche durch ihren
Stiftungsrat maßgeblich Beteiligte war an der über Jahrzehnte
dauernden Fusion von Intermarkt, Hundeschule und GVTP) mit einer
Stiftung wie die Silvio Ossenkamp (aus der u.a. Wissenschaftspreise
vergeben werden) oder derjenigen, von Claus Zankl, welche Träger
des NZR in Seugenhof ist (welche der Bearbeitung soziologischer
Themen dient). Mit Deinen Gemeinplätzen kommst Du einfach
nicht weiter, ohne ein Wissen darum und einen Begriff davon.


Dagegen habe ich keinen Einwand, meine Einschränkung
bezüglich angeblich unbegrenzter Möglichkeiten kennst Du ja.
Und die sind keinesfalls etwas außergewöhnliches sondern ich
betrachte sie als allgemein (so wie auch oben gezeigt, bezüglich
der Erwartung, dass in bestimmten Zusammenhängen bestimmte
Regelmäßigkeiten immer schon erwartet werden)


Das ist Unsinn, weil da zwei völlig unterschiedliche Verhältnisse
verglichen werden. Profitabilität ist das Verhältnis von Gewinn
und Umsatz, Rentabilität das von Kapitaleinsatz und Erfolg.


Eine solche Strategie hat hier oder im anderen Thread niemand
vertreten. Im Gegenteil war sinngemäß schon gesagt: Mit kontext-
freiem und geschichtslosem Philosophieren dreht man sich sinnlos
im Kreis. Man bezieht sich immer auf das, was schon da ist und
sei es bloß begründet negierend.

Mit freundlichen Größen

Fabio