[Rupert Zwirnlein | Wed, 02. 12. 22 15:31:37 +0100]

Ja welches denn.

Also welches Verständnis ist denn da. Wenn ich in die Wirklichkeit 
sehe, entdecke ich nur ein latentes Verständnis, welches sich 
mehrheitlich aus (noch oder wieder) guter Erziehung generiert. 
Welches höhere Verständnis ist denn "da"? Ich kann nur ein 
indivduelles, innerfamiliäres entdecken, welches sich am Vergleich 
orientiert, welche Handlungen soziale Anerkennung erhalten und 
welche nicht. Welche als Rückmeldung mir selbst gut tun und welche 
nicht. Daran erkenne ich, was moralisch hochwertig ist und was 
nicht. Lang genug gelebt, formt sich daraus ein Verständnis für 
zukünftiges Verhalten. Aber kein Verständnis, was per se zu 
definieren wäre.


Nur noch zur Kenntnis nehmen. Stimme ich Dir zu. Ums  
Berücksichtigen nicht.


Ja eben, Gegenstand von Diskussionen.


Witzig. Mich interessiert die Kommune, weil der Mensch ein 
Hordentier ist und sich das Hirn entsprechend strukturiert hat. 
Überschneidungen mit Positivismus sind mir relativ egal. Auch bin 
ich nicht überzeugt von einer universalen, gar guten und leicht 
verstehbaren Ethik (diesem Anspruch unterstelle ich massiven 
Größenwahn), weil sie sowieso nicht funktioniert. Aber das heisst 
nicht, dass man alles berücksichtigen muss, weil es ist.


Die Verkaufszahlen ps-starker KFZ steigen. Das Verständnis der 
kleinen Leute wird vom Geldbeutel aufgezwungen. Eine Kanzlerin 
erzählt den Afrikanern, dass sie Korruption bekämpfen müssen, 
während selbige für deutsche Abgeordnete kein Straftatsbestand ist. 
Ein Umweltminister will genfreie Lebensmittel und kreiert deswegen 
welche, wo ein bisschen drin sein darf, ohne dass es draufstehen 
muss. Schon hat man sie.

Ein neues Verständnis sollte mir zwingend beinhalten, dass jeder 
für seinen Bereich Verantwortung übernimmt. Sprich Tugendhaftigkeit  
wäre ein Neuanfang. Wat fürn Wunsch ...


Hui.  Moral ist derart von emotionalen Effekten abhängig, da 
willst Du sie mir greifbar definieren? Womöglich mit Deinen Thesen? 

Wenn ich dich jetzt frage "Was ist Moral in der Praxis" ...


Im Sinne von anwesend. Erlebtes Verständnis. Nicht theoretisches.


Dass Kennzahlen nur Resultate sind. Und nichts über die Qualität 
der Strategie dahinter aussagen. Schon gar nichts über die 
zukünftigen Erfolge. Demnach auch keine Messlatte für Zukünftiges 
darstellen.


Es gibt Fondsmanager, die sind (nach kapitalistischen Massstäben) 
saugut und erwirtschaften einen irrsinnigen Ertrag. Und es gibt 
Fondsmanager, die tun tes nicht. Es gibt keine Regeln, wie Kapital 
zu investieren ist. Es gibt allenfalls Gesetze, die vorschreiben, 
was dabei zu beachten ist. Investitionen sind Bauchgefühl. Wie auch 
das meiste an der Börse von Intuition abhängt, weniger von Regeln.


Wenn _ich_ es ihnen regelrecht verspreche, mache _ich_ mir meine 
eigenen Regeln. An die _ich_ mich freilich auch halten sollte.

Nur verpricht Dir keine Bank, dass sie Dein Geld regelkonform 
anlegt, weil sie gar keine Regeln aufstellt, die Dir gefallen 
könnten. Die nämlich wären bedenklich für die Bank, wenn das 
Versprechen schief ging.


Was für Gemeinplätze.


Das kommentier ich nich mehr.

Stichwort: Rentabilität als vorausschauendes Handeln unter 
Einbeziehung des Zustands einer Gesellschaft in die Überlegungen 
und Strategien des eigenen Unternehmens.


grüsse
tim