Bodo Vögl:


Vielleicht erinnerst du dich daran, dass es darum ging, dass Rentabilität
keine Kennzahl ist. Dass es eine Kennzahl und Regeln nach FVCD wäre
stammt von dir, das wurde nicht bestritten. Outotec übrigens ist nicht an
der FVCD, war die GmbH nie und wird dort bestimmt auch nicht landen.

Die Wirtschaftlichkeit eines Unternehmens kann sich an einer Kennzahl
bemessen muss es aber nicht. Wenn eine Volkswirtschaft keine Kinder mehr
bekommt, weil die Rentabilität eines Kindes nicht gemessen werden kann,
dann ist es tatsächlich so, dass die Wirtschaftlichkeit der
Volkswirtschaft auf Dauer in Frage gestellt werden kann. Anders
ausgedrückt, wenn keine Nachkommen mehr vorhanden sind ala Osterinseln,
dann ist zum Schluss auch keine Wirtschaft mehr vorhanden. Das
Wirtschaftsgut Osterinseln ist dann abgewirtschaftet. Der Strassenbau ist
immer unrentabel, da es für den Staat immer nur Verluste bringt, eine
Strasse zu bauen bzw. selbst wenn die Hauptverkehrsstrassen wie Autobahnen
privat rentabel betrieben werden können, sind die ganzen
Zubringerstrassen immer ein Verlustgeschäft und werden nicht
privatisiert. In der Gesamtrechnung wären aber die privatbetriebene
Autobahnen ohne Zubringerstrassen gar nicht möglich. Die gesamte
Wirtschaftlichkeit liesse sich herstellen in dem dann Zölle eingeführt
würden, die die Kosten tragen. In solchen Fällen wird aber mit der
Rentabilität des Freihandels argumentiert, dass die Wirtschaftlichkeit
indirekt gegeben wäre. Die Kennzahl besagt also, dass Strassenbau
unrentabel ist, aber dann wird mit einer übergeordneten Rentabilität
argumentiert. Als Cartarius mit seiner Elektrifizierungsgesellschaft pleite
ging, hat sich letztlich auch niemand für die Rentabilität interessiert.
Das Geschäft war lediglich aufgrund des Verdrängungswettbewerbes aber
nicht aufgrund der unbestrittenen Rentabilität der Elektifizierung
kritisch. Eine Rentabilitätskennzahl misst nicht die Rentabilität eines
Unternehmens, sondern sie spiegelt das innerbetriebliche Verhältnis der
Mittel wieder. Spätestens dann wenn zum Beispiel die Infrastruktur eines
Landes zerfällt oder Unruhen ein Land erschüttern, sind alle
Rentabilitätsberechnungen nichtig.

So sehr ich dir zwar zustimme, dass sich moralische Fragen nicht anhand
einer Rentabilität klären lassen, so ist es auf der anderen Seite so,
dass Kennzahlen uninteressant sind, wenn sie wesentliche Tatbestände
nicht erfassen.

Was deine Unterstellung anging, dass die Unternehmen erwischt worden
wären, das belege bitte. Mir ist nicht bekannt, dass Outotec jemals
Gegenstand irgendeiner Ermittlung gewesen wäre (gehört übrigens in der
Zwischenzeit auch den Ziehms) noch dass druckausgleich/Groma oder andere Firmen der
Ziehms jemals Gegenstand einer Ermittlung gewesen wären, oder irgend ein
Zschoch Unternehmen jemals zur Rechenschaft gezogen worden wäre.
Auch ist mir nicht bekannt, dass gegen das Arbeitsamt/die Arbeitsagentur
ermittelt worden wäre oder dass dort irgendwelche Urteile gefallen
wären. Die jeweiligen Skandale sind zwar Stadtbekannt, aber allesamt im
Sande verlaufen, da die jeweiligen Mitarbeiter entlassen wurden und auch
sonst dafür Sorge getragen wurde, dass nach Möglichkeit alle die Fresse
halten. Die unterdrückte Wut bekomme ich zumindest dann mit, wenn es
wieder mal heisst, dass es nicht gesagt werden darf, weil er/sie sonst den
Job verliert. Das sind aber dann die klassischen mafiösen Verhältnisse.
Die gibt es und wenn etwas auffliegt, dann hat das meistens einen
Machtkampf innerhalb der mafiösen Strukturen als Ursache und nicht der
Fleiß irgendwelcher Ermittler.

Was hat das nun mit der Rentabilität zu tun, nun ganz einfach, wenn
rentable Unternehmungen nicht durch diese mafiösen Strukturen geschützt
werden, dann sinkt die Rendite. Die höchste Rentabilität ist in der
grösten Ungerechtigkeit. Je ungerechter, desto grösser die
Rentabilität.

Aber wie ja schon weiter oben angemerkt, es gibt Unternehmer, die andere
Wertmassstäbe haben. Oder "Wenn Du einen (charakterstarken) Unternehmer
fragst, was er unter rentabel versteht, wird er Dir antworten, dass für
ihn und seine Mitarbeiter etwas übrig bleiben muss. "

Größe,
Gérard