Ich weiß, deshalb kaue ich es ja so vor. Bezüglich Utnernehmensethik
auch schon vorgekaut: stakeholder-value. Bezüglich Diskursethik auch
schon vorgekaut: Welches Verständnis von Moral ist schon da. Bezüg-
lich fehlender Integration allgemeingesellschaftlicher oder -menschlicher
Interessen in Unternehmensführung auch schon vorgekaut: Ökobilanz.
Bezüglich Rentabilität vorgekaut: Es ist ein Verhältnis zum Kapitalein-
satz und deshalb ohne einen solchen und dessen Regeln nicht zu haben.
Es ist allerdings sinnlos über Thesen zu diskutieren, ohne das, was
schon da ist zu kennen und zu berücksichtigen, sprich erst einmal
selber essen und kauen zu lernen. Darum ging es ja.

Mit freundlichen Größen

Antonio