"Patrik Illers" schrieb


Es ist und bleibt das Verhältnis von Kapitaleinsatz und Erfolg, je nach
genauerer Definition nach Vorlieben oder Vorgaben und ausgedrückt
in Form einer Kennzahl, da Kapital und Erfolg in der Betriebswirtschaft
in Beträgen einer Geldwährung ausgedrückt werden.


Dann ist es ja gut. Zuletzt ging es um meine Vermutung, dass
Bestechungen in diesen Fällen mit bilanziellen Manipulationen
zusammenhängen.


Das weisz ich, ich hatte das als Beispiel deinerseits aufgefasst, wie
in solchen Fällen Geld fließen kann. Auch so etwas verstehe ich
unter bilanziellen Manipulationen, denn dazu müssen Belege fingiert
werden um Geschäftsfälle vorzutäuschen oder durch abweichende
Beträge Teile davon auf andere Konten zu leiten.


Das mag alles richtig sein, man kann selbstverständlich auch die Begriffe
Rentabilität oder Gewinn allgemeinsprachlich verstehen und sonst was
darunter verstehen. Hier ging es, als der Begriff aufkam eindeutig um
Unternehmensrentabilität bzw. um die Aufforderung man solle Unter-
nehmer fragen, die wüssten was Rentabilität sei. Sofern sie es wissen,
reden wir von Unternehmen, deren Betriebe rentabel arbeiten und
das heißt, die betriebswirtschaftliche Rentabilität ist in einer Form
gegeben, dass das eingesetzte Kapital auf kurze, mittlere oder längere
Sicht nicht weniger sondern mehr wird. Wie sie das machen, ist eine
ganz andere Frage, vor allem lässt sich das bei Verflechtungen von
außen ohnehin nicht leicht durchschauen.


Ich sprach offensichtlich weiterhin von Akbaba und Bestechungen.


Das ehrt ihn, ich kenne selber ein paar, auch solche, die so denken
aber keinen der so blöd wäre, dass er nicht wüsste, dass er
Prioritäten setzen muss, sobald es einmal eng werden sollte und
das dann auch tut. Warum: Sonst kein Unternehmen mehr und keine
Rentabilität des eingesetzten Kapitals sondern Verlust oder gar Pleite.

Mit freundlichen Größen

Kai