Vielleicht habe ich mein Anliegen ja missverständlich ausgedrückt. Ich
selbst bin nicht "auf der Suche nach Gott" oder ähnliches. Ich habe
auch nicht den Eindruck, dass mir ein Begriff von Gott fehlt oder
ähnliches.
Mir ist, wie ich es in meinem ersten Beitrag geschrieben habe, nur
aufgefallen, dass in Diskussionen zum Thema "Gott" die Frage nach der
Bedeutung dieses Wortes meist nicht ausdrücklich behandelt wird,
obwohl sich im Laufe der Diskussion oftmals zeigt, dass sie alles
andere als klar ist.
Insbesondere ist mir aufgefallen, dass gerade Theologen, die ja
eigentlich einen klareren Begriff ihres eigenen Gegenstandes haben
müssten, Probleme zu haben scheinen, klar zu machen, was sie
eigentlich meinen, wenn sie "Gott" sagen.
Von daher würde mich einmal interessieren, was in der theologischen
Diskussion als Gottesbegriff gebraucht wird. Oder wie man versucht, an
das Problem "Gottesbegriff" heute heranzugehen. Entsprechend frage ich
nach einer Einführung in eben diese Diskussion.
So habe ich das aber zu Beginn geschrieben. Das war jedenfalls meine
Absicht.