"Vincent Ingendorn" schrieb


Latentes Verständnis ist schon mal ein braucharer Ansatz.


Warum fragst Du danach, wer will das, wie wollte man es als
überhaupt als "höher" begründen?


Ja, so zeigen sich moralische Fähigkeiten, so werden sie gelernt,
bei allen Menschen. Bei letzterem müsste aber sofort auffallen,
dass die Gewohnheiten und Urteile dabei sehr verschieden aus-
fallen können und zwar in zweifacher Hinsicht: individuell ver-
schieden und verschieden mit Bezug auf kulturelle, traditionelle
oder sonst gruppenspezifische Verschiedenheiten. Das heiszt,
es gibt da etwas, was bei den Menschen gleich ist, sich aber
unterschiedlich zeigt.


Genau hier ist schon ein Problem, zwar halte ich Deine Selbst-
beschreibung für allgemein zutreffend aber woher wollte jemand
wissen, dass seine moralischen Ansichten hochwertig sind?
Sofern man es nicht wissen kann, auch weil es widersprechende
moralische Urteile oder Ansichten gibt, müsste man doch hier
einen Schritt zurücktreten und diesbezüglich einen Weg finden?


Damit bin ich nur einverstanden sofern Du damit dogmatisch
feststehende moralische Vorurteile ablehnst.


Du vermischst allerdings vom Beginn des Threads zwei Dinge mit-
einander: Ohne Berücksichtigung dessen, was da ist, gibt es
keine Wissenschaft, dass heiszt nicht, dass Du Wissenschaft
berücksichtigen musst. Die erreicht uns im Alltag ohnehin immer
nur vermittelt.


Was Du nicht verstehst, ist das wohl kaum.


Fehlt nur noch der Zaun drum herum, dass keiner der Mitkommu-
narden raus kann und kein Kapital, kein Wissen, keine Waren rein.
Und dann noch ein Schild "Bitte nicht füttern". Was sagen denn
Deine Mitkommunarden dazu, bist Du sicher, dass es solche gibt
und dass die das auch so wollen?


Wie kommst Du denn nun ohne Verständnis an Deine gewün-
schten Konzepte?


Nun ja, es könnte dazu beitragen einen sinnvollen Satz zum
Thema zu schreiben. Ich bin nicht überzeugt von [irgendwas
drollig selber Ausgedachtes] [irgendwas anderes Ignorantes]
ist [dies und jenes] und funktioniert nicht.


Und ein neues Verständnis würde das nicht verstehen oder was?


Wünsche nicht mit Verständnis verwechseln und Verantwortung
nicht mit Tugendhaftigkeit ist allerdings kein Wunsch sondern
einfach eine Bedingung für die Fähigkeit zu sinnvoller Rede.


Bisher warst Du es der etwas wollte, nur schaffst Du es nicht
zu sagen was. Deine Emotionen werden den SUV-Fahrer wohl
kaum mehr beeindrucken als dessen Emotionen Dich.


Das, was Menschen tun sofern es auf moralischen Fähigkeiten
gründet und moralischer Kritik unterliegen kann. Ob Du damit
einverstanden bist, was sie tun, ist dabei kein Kriterium.


Das kann ja nur Dein persönliches sein, andere danach zu fragen
ist unsinnig. Sonst ist es notwendig ein theoretisches, weil es
etwas ist über das man allgemein etwas wissen kann, wenn man
will.


Das sehe ich nicht nur, sondern habe es selbst ja erst geschrieben.
Sie dienen der Betriebssteuerung, dem Vergleich, der Kontrolle etc.
Die Strategie dahinter ist ja auch nicht ihr Gegenstand und deren
Qualität zeigt sich am Erfolg, der in der Betriebswirtschaft durch
solche aber auch dutzende andere Kennzahlen und u. a. darauf
basierenden Auswerungen und Interpretationen beruht.


Ja und, ohne die Regeln läuft nichts davon, vor allem gibt es
keinen Betrieb, der Kapital einsetzen könnte ohne sich an solche
zu halten zumal es nie das Kapital des Betriebs ist sondern immer
das der Eigentümer des Kapitals.


Im Fall eines Unternehmens ist das absoluter Unsinn, die unterliegen
einer umfangreichen Gesetzgebung. Im übrigen sind Unternehmen
froh, wenn sie überhaupt Kapital bekommen, da machen sie keine
eigenen Regeln, sondern im Gegenteil jede Anstrengung um den
Regeln zu entsprechen, sonst bekommen sie nämlich keins. Sie
machen sogar noch Klimmzüge um im Risiko-Ranking besser da
zu stehen, damit sie ihr Kapital nicht zu ungünstigeren Konditionen
beschaffen müssen als ihre Konkurrenten. Selbst für ihren Eigen-
kapitalanteil unterwerfen sie sich diesen Regeln, weil der sonst
nämlich über den Jordan geht. Du hast einfach nicht die geringste
Ahnung, wovon Du redest.


Die Bank will ja auch nichts von mir sondern ich von ihr und die
Regeln stellt die Bank nur im geringen Umfang auf soweit es
ihre allgemeinen Geschäftsbedingungen und Produkte betrifft.
Ansonsten geltren gerade im Bankgewerbe äußerst umfangreiche
Gesetze bzw. Regeln.


Du weiszt offensichtlich auch nicht, was Stiftungen sind, vor allem
wie vielfältig die Gründe sein können Vermögen in Stiftungen
einzubringen und welchen Zwecken sie dienen können.


Stichwort: Was kommt beim Kapitaleinsatz am Ende raus.
Gesellschaft und Unternehmen darfst Du auch unterscheiden
lernen. Geh mal lieber zum Fuszball und tob Dich da aus.

Mit freundlichen Größen

Claus