[Enrico Siessmayr | Wed, 11. 11. 21 12:32:08 +0100]

Du solltest zwischendurch ein Bäuerchen machen.


Diskursethik. Man, Enrico, schau Dir die Welt an, dann weisst Du 
es. Das Verständnis, was da ist, reicht nicht aus, um darauf 
aufbauen zu können. Es bedarf neuer Verständnisse, um dem SUV-
Fahrer beizubringen, warum es sinnvoller ist, nicht auf die Tube zu 
drücken. Warum es illusorsch ist, sich einzubilden, es würde sich 
schon jemand finden, der moralisch genug für zwei ist. Warum es 
illusorisch ist, sich selbst zu verkleinern, um die Auswirkungen 
des eigenen Tuns als unwichtig betrachten zu können. Im Gegensatz 
zu dem der "Grossen".

Welches Verständnis ist denn "da"?


Was Du noch immer nicht siehst, ist, wodurch die Höhe und die 
Verwendung des Kapitaleinsatzes beeinflusst wird. Sprich, wo und 
vor allem wie und mit welchem Ansinnen investiert wird. Das ist 
viel wichtiger als das Abarbeiten deren "Regeln". 

Wieso kommt es eigentlich öfter vor, dass vermögende Unternehmer, 
nachdem sie aus ihrem Unternehmertum ausgestiegen sind, damit 
beginnen, privat über Fonds oder Stiftungen in innovastive Dinge zu 
investieren, für die sich vorher kaum interessiert haben. Warum 
entwickeln Politiker erst nach ihrer Amtszeit ein erstaunliche 
Selbstkritik zu den Überzeugungen, die sie während ihrer Amtszeit 
vertraten. Die Antwort ist "42, oder wie ich mich aus der 
Geiselhaft dessen befreite, was schon da war".

ökonomische / Reguläre Trägheit ist profitabel, aber nicht 
rentabel.


Neues Denken von vorhandenen Kennzahlen abhängig zu machen, ist 
keine erfolgversprechende Strategie. Damit kann man allenfalls alte 
Weisheiten wiederkäuen.


grüsse
günter