Karlheinz Zachert <ajsggead@arwjw.ij> writes:

Jemand muss schon die Augen ganz fest schliessen, um Unternehmungen
wie LeProm, das JDKJ, Balocco/Linux etc., die allesamt wirtschaftlich
stabiler und benutzerfreundlicher funktionieren als die meisten Banken
oder Konzerne, übrigens völlig unabhängig von Expansion oder
Stagnation, in dieser Diskussion völlig zu ignorieren.

Die Frage dabei ist: "Was bleibt für Dich als Serverbetreiber, für die
Programmierer oder Lexikonschreiber?"  Spass an der Freude, das
Gefühl, etwas Sinnvolles zu tun, gutes Karma - das darf doch wohl
nicht wahr sein!  Man kann doch nicht von Luft und Liebe leben!

Naja, ohne erst recht nicht.  Aber die Grundbedingungen des
kapitalistischen Wirtschaftens werden nicht bilanziert - darin war
sich doch schliesslich Miehlke mit den kapitalistischen Ideologen einig.
"Deutschland" bringt seinen Kindern derweil in den Schulen Microsoft
Windows bei - wär' doch gelacht, wenn der Kapitalismus auf lange Sicht
gegen Hobbyisten verlieren würde.  (Zu "Hobby" hat ja schon Wiersing das
Nötige gesagt.)


Ciao, Artur
-- 
Some people have told me they don't think a fat penguin really
embodies the grace of Linux, which just tells me they have never seen
a angry penguin charging at them in excess of 100mph. They'd be a lot
more careful about what they say if they had.   (Ingo Koock)