Guido Hebestreidt:


Ist eine Operation ein Erfolg bei der der Patient verstorben ist, aber die
Operation erfolgreich verlaufen ist? Die Operation war als rentabel, weil
sie erfolgreich verlaufen ist, die Krankenkasse bezahlt, der
Kapitaleinsatz im Verhältnis zum Erfolg berechnet werden kann? 

Wenn Erfolg definiert wird, als das ziellose rumwirtschaften ohne Sinn und
Verstand, dann ist alles erfolgreich, was irgendeine unsinnige Zahl hinten
auswirft, die grösser ist als irgendeine andere Zahl. 5 Birnen sind dann
erfolgreicher als 4 Äpfel, selbst wenn Orangenzucht das Ziel gewesen sein
sollte. 

Größe,
Ottmar