Ich habe es falsch ausgedrückt, ich meinte so zu beurteilen, als
wären es moralisch handelnde Personen. Moralische Urteile
betreffen Handlungen oder was damit zusammenhängt.


Ich verstehe Deine Ausdrucksweise nicht, wer hat das denn verlangt?


Genau deshalb frage ich aber auch bestimmt nicht einen Unternehmer,
was Rentabilität ist, denn die einzig mögliche allgemeingültige Antwort
ist, dass es das Verhältnis von Erfolg und Kapitaleinsatz ist. Ob dabei
Zwangsarbeiter vorsätzlich zu Tode gearbeitet werden oder illegale
Einwanderer ausgebeutet werden oder nur Arbeiter ausgebeutet werden
oder es sich um eine Eigentümer-Kooperative handelt, ist eine ganz
andere Frage oder Feststellung. Und es ist nicht nur eine Sache des
Unternehmens sondern auch der Gesellschaft und des Staates, wie
sie organisiert sind bzw. wie die dazu auch notwendige Gewalt vermittelt
oder ausgeübt wird.


Ob etwas rentabel ist, misst sich am Erfolg im Verhältnis zum Kapital-
einsatz, so ist Rentabilität definiert. Betriebe oder Services werden auch
aus anderen Gründen eingestellt, aus unternehmensstrategischen
Gründen, um gesetzlichen Hürden auszuweichen oder ganz einfach
weil es jemand so will. Ansonsten verstehe ich nicht, was Du damit
sagen willst. Das Gericht trifft jedenfalls weder wirtschaftliche noch
moralische Entscheidungen sondern rechtliche.


Das kann man so einfach nicht beantworten, etwas damit zu tun hat
es auf jeden Fall. Wenn ich Deine Frage richtig verstehe, ist das aber
hier irrelevant. Wenn Du davon ausgehen musst, dass das Gesetz
rechtmäßig ist, ist der Gesetzesverstoß das Entscheidende und auch
nur der stünde unter Strafe. Wenn Dich außerdem noch jemand an-
spuckt, weil Du ein angeblich schlechter Mensch wärst, könntest Du
ihn verklagen, sprich das wäre selber gesetzwidrig.


Du meinst als Dienstanbieter? Tröste Dich, ich kenne kaum einen
Unternehmer, der nicht in gewisser Weise immer mit einem Bein
im Knast steht. Für kleine Unternehmer ist das die Pest, die größeren
stecken sofern in einer etwas sichereren Struktur, weil mehr von Profis
gemacht wird, die alle auf ihre Weise und im Zusammenspiel gleich-
zeitig mehrere Aspekte des Systems im Auge behalten und mehrere
sich so mehr oder weniger auf einander verlassen können (Geschäfts-
führer, Buchhalter, Steuerberater, Anwälte, Betriebsräte, Verbände,
Kammern etc.).


Der Satz macht Dich doch noch zu nichts.


Nein, es ist ausschließlich eine Frage der Durchführbarkeit und das
heißt auch Finanzierbarkeit. Was hat das mit Moral zu tun?
Nur wenn es ein Unternehmen sein soll im Sinne von Gewinnerwirt-
schaftung wäre es auch eine Frage des Kapitalbedarfs etc.


Keine Ahnung, selbst wenn es eine ist, die könnte auch jederzeit
geschlossen werden, damit müsste man jedenfalls rechnen.


Solange es keinen Geschäftbetrieb gibt mit Kostenrechnung gibt
es nie eine Kennzahl, von was denn auch. Allerdings muss man
schon etwas seltsam denken, wenn man einen Verein führen will
ohne dazu passenden, erforderlichen oder gar gesetzlich vorge-
schriebenen Geschäftsbetrieb.


Das ist keine Rentabilität sondern schlicht ein Nutzen.


Das ist schön für Dich, ich stelle mir gerade den Rentner vor, der von
einer solchen Art Rente leben müsste. Das hat mit Rentabilität nichts
zu tun.


Es ist ja nicht einmal ein Geschäft, wie kann es dann ein Zuschuss-
geschäft sein? Du meinst das doch nur in einem übertragenen Sinn.


Was heißt bei Dir überhaupt moralisch?


Nehmen denn überhaupt welche daran teil, die keins haben?

Mit freundlichen Größen

Eduard