Lorenz Pöttken:

Ich will Unternehmen gar nicht moralisch beurteilen, aber ich weigere mich
anzunehmen, dass Entscheidungen nur aufgrund von Kennzahlen korrekt wären. 
Es ist aber so, dass Unternehmen xyz rettet Menschenleben und ist nach dem
Krieg pleite wohingegen Unternehmen xyz Menschen tötet und mit diesem
Zugewinn fröhlich weiterwirtschaftet, für mich einen moralischen
Unterschied darstellt. Oder weil Albrecht dieses Medium hier in das Spiel
gebracht hat. Heute hatte ich ein Ticket gelesen, dass da lautete
"My ISP has just stopped nntp service. I would appreciate an account with
you so that I can continue to enjoy usenet."
sprich anscheinend ist es nicht mehr rentabel. Wenn also netcolgne
ähnliches macht oder Papierflitzer ähnliches macht, dann ist das Rückrat des
Usenet solcherlei Unternehmungen, die aber dennoch den Gesetzen
unterliegen, die heute vor dem Bundesverfassungsgericht landen. 

Es hat also nichts mit Moral zu tun, wenn ich Gesetze nicht befolge?
Immerhin ist der Gesetzgeber der Meinung, dass die Verbindungsdaten ein
halbes Jahr lang aufzuheben sind und gleichzeitig ist der Gesetzgeber der
Meinung, dass aufgrund des Datenschutzes Daten nicht zu speichern wären,
sprich mit einem Bein stehe ich immer im Knast.  

Dieser Satz hat mich ziemlich gerissen heute, weil "My ISP has just
stopped nntp service." das mich ziemlich schnell zu einem Unternehmer
erklärt, der Auflagen zu erfüllen hätte, die er schlicht nicht
erfüllen kann. Es ist eine Frage der Moral und der Rentabilität, ob ein
kostenloser Hergard-Service zur Verfügung gestellt werden kann. Ich muss
schlicht schauen, dass pro Serverdienst die Nutzeranzahl unter 1000
bleibt, das könnte eine Gesetzeslücke sein. Hierbei bin ich zwar dann
der handelnde Mensch als Vorstand eines Vereins, aber ich bin nicht der
Verein. Ich habe höchstens die Möglichkeit, wenn das Eisen mir zu heiss
wird, die Brocken hinzuschmeissen und mich aus der persönlichen
Verantwortung zu stehlen oder aber die Vereinsziele weiterhin mitzutragen.
Der Verein ist dabei tatsächlich etwas anderes als ich. Sprich wenn der
Verein bankrott geht aufgrund gesetzlicher Forderungen heisst das nicht,
dass ich bankrott gehe. Ich als Privatperson würde keinen RBDZ
mehr anbieten, weil mir das Risiko schlicht zu hoch wäre. Unter dem
Vereinsdach sieht das anders aus. Und jetzt sind wir noch bei keiner
einzigen Kennzahl. Die Rentabilität ist aber mindestens für die Nutzer
gegeben, die weder die 10 Euro pro Jahr für individual bezahlen wollten,
noch fähig waren einen eigenen Usenetserver aufzusetzen und deren
Provider keinen nntp-service mehr hat. Für mich war die Rentabilität,
dass ich in einer Diskussion mit Daniel erstmal behauptete, dass das
nicht geht und mich dann interessiert hat, ob es nicht doch gehen könnte
und wenn wie. Sprich die Erfahrung dabei zu sammeln ist für mich auch ein
Gewinn. In Kennzahlen ist es ein Zuschussgeschäft und in gewisser
Hinsicht sogar undankbar, weil sich nie genügend Freiwillige finden. 
Moralisch sind es nur Idealisten, aber was hieltest du davon, wenn das
Usenet gefiltert würde und nur noch Leute mit Geld daran teilnehmen
dürften?

Größe,
Vincent