UNDINE: "Z. B. die Frage wiefern individuelle moralische Fähigkeit
übertragbar wäre auf das Verhältnis sozialer Einheiten höherer
Komplexität."

	Wiefern?

UNDINE: "Dabei wäre zu unterscheiden wiefern diese überhaupt soziale
Einheiten sind und nicht vielmehr eigengesetzlich konstituierte
Einheiten."

Ziemlich fern, sehr fern ? - wiefern können/sollten "Einheiten
höherer Komplexität" *nicht* eigengesetzlich sein, *nicht auch* im
Selbstverhältnis eigengesetzlich konstituiert und trotzdem sozial?

Oder wie nah ist "individuelle moralische Fähigkeit" an der/einer
/ihrer Eigengesetzlichkeit?


Und: Was an Moralphilosophiebestand *ist denn schon da*?


(Man hat wieder viel geschrieben, und das mit dem Zaun und dem Schild
"Bitte nicht füttern" ist lustig, auch dass du Gerald-"wer ist wie
Gott" sagst, er solle lieber Fuszball spielen und fragtest,
"was er denn überhaupt will".
Ich meine, das sind doch die wahren Highlights zu Themen wie MOral....)


Auf die Frage Was ist Moral? sagte meine Tochter
gerade spontan: (siehe nächste news:)

-- 
c000001