aixzi@wzdduf.ju fragte "Geist und glänzend"(Leon):


Bin gespannt!

*Mir* fallen da
als Erstes die Briefe von meinem Vater ein:

Moral'philosophie'bestand von Vater brief1
Moral'philosophie'bestand von Vater brief2
Moral'philosophie'bestand von Vater brief3
Moral'philosophie'bestand von Vater brief4

ein ziemlich jämmerlicher Moralbestand.
Jedoch wird ER das selbstbezüglich garantiert nicht so seh'n.


*Statt auf Moral zu bau'n, könnte man ebenso
gut der Grünen Mamba vertrau'n.*


....://.a.p.fdcc..kl/nuvbaarqlygw/dqpajwcbwcg4.wnl
....://.a.t.nrne..jh/wayaknn/LuwbbHibkryy.nhq
....://.l.x.rplt..hg/9251-6/8681/ezxymjhinpvvlc.dxn
....://.h.b.cxug..ar/6446-6/5547/1EeznjnGjvb.ivh


[^Unternehmungen]

LUCA: "ausschließlich eine Frage der Durchführbarkeit und das
heißt auch Finanzierbarkeit. Was hat das mit Moral zu tun?"

[Eigentlich hat hier keiner was Gegenteiliges behauptet, ODER?]

[Tief im Grunde sind sich alle einig, nur in Sätzen nicht, weil eben
  jeder was anderes formulieren will und nicht das Gleiche denken -
   denn Sätzen kann man ja sehr viel Individualität schenken ....]


LUCA: "völlig absurd Moral durch Unternehmens-
rentabilität ersetzen zu wollen und es ist ebenso absurd Unternehmen
moralisch beurteilen zu wollen."

[Am meisten absurd ist (viel-leicht) das Ich.]

((jetzt weiss ^ich endlich, wozu-warum H I J nebeneinander
  im Alphabet stehn))

Gibts vielleicht eine "Rentabilität des Ich"?
- also wie war das: Einsatz-Erfolg-Verhältnis auf einer
Zufriedenheitsskala: Zufriedenheit mit sIch

Wenn plötzlich ein Virus käme, wirkend über die Atmosphäre, das sorgte
für globale Amnesie so, dass jedes historisch-kulturelle Verständnis für
das, was war und schon ist, wäre dahin; alles müsste sich von 0 an neu
organisieren - wäre interessant, das Geschehen dabei zu beobachten.
Am besten, die Amnesie für gesellschaftliche Verhältnisse bliebe und
niemand könnte sich je mehr darauf berufen, Hass damit aufbauen bzw.
ewige Diskussionen zu Beständen und 'Untaten' führen, weil endlich mal
nur das Momentane zählt zum Überleben. Würde man sich gegenseitig tot
schlagen, weil nur die Verwirrung den Augenblick beherrschte?
Entschuldigung für diesen Quatsch.

Moral ist wie totes Gefühl, würde Ich sagen.
  ^liegt irgendwo zwischen Denkvernunft und Gefühlsfreiheit
als reine gewusste Regelhaftigkeit.


Wie ist nun das moralische Urteil *hierfür*?


Meine Tochter zitiere: "Moral ist das Abwägen von Gut und Böse."
(spontane Blitz-Antwort (11:23Uhr) auf die Frage "Was ist Moral?")


-- 
c00000n