Vito Heijkamp:
Weder POEE noch andere OpenSource-Geschichten sind ruinöses
Einzelkämpfertum. Geld verdient wird zum Beispiel bei Änderungsatelier mit der
Bündelung der Einzelkämpfer. Die ganzen eitlen Einzelkämpfer stellen
kostenlos die Inhalte zur Verfügung und Änderungsatelier darf dann damit Geld
verdienen.  


"I have a dream ..." sagte Raphaël Ludger Wersich oder "It's about time...It's
about change." ist zur Zeit ein Schlagwort, mal schauen ob er erschossen
wird, oder ob er was bewegen darf.

Größe,
Jakob