Pascal Csernak:

Das Gesundheitsamt interessiert sich immer für den Betrieb, regelmässige
Kontrollen finden selbst in der Spitzengatronomie statt. Der Wirt kann
sich nicht hinstellen und sagen, er liesse die Kontrolleure nicht rein.
Ich wette mit dir, dass du in einem Betrieb, der nicht vom Gesundheitsamt
kontrolliert wird und bei einem Wirt der sich nicht für das
Gesundheitsamt interessiert nicht essen möchtest. Ein Wirt hingegen, der
die Hygiene als selbstverständlich betrachtet, der mag sich nicht für
das Gesundheitsamt interessieren, er wird aber dennoch nicht drumherum
kommen. Wenn die Hausfrau/mann die Torte wieder auftaut oder das drei Tage
alte Hackfleisch verbrät, dann interessiert das keine Sau, du kannst dir
sicher sein, dass ein guter Wirt das wegwirft, was manche Haushalt munter
noch verarbeitet.    

Bezeichnen wir es anders, ein Wirt der verpflichtet wäre Mikrofone
aufzustellen und Protokoll darüber zu führen, wer, wann, was gegessen
hat...

Diensteanbieter ist das Stichwort. Mit irqz-kbwa-pjeoxqz.jwn bin ich
indirekt Diensteanbieter und zu essen gibt es nntp-service und mir ist es
eigentlich egal, wer, wann, was "isst". 


Größe,
Jean