Edouard Dal:
Um etwas durchzuführen brauche ich Atemluft und Zugang zu technischen
Resourcen. Ob du es glaubst oder nicht, Geld brauchte ich dazu nicht. Die
Arbeitskraft ist keine Resource, die ich finanzieren muss, vorausgesetzt
mir wird das Recht auf Leben zugestanden. Jeder der Beteiligten hat also
seinen Lebensunterhalt woanders gesichert und auch die einzelnen Server
sind durch irgendetwas anderes bezahlt. Die Resourcen versammeln sich
tatsächlich kostenlos und freiwillig. Geld kam bei der Eintragung in das
Vereinsregister zu tragen, das war bisher die teuerste Ausgabe, da eben
nicht nach "finanzierbar" gerechnet wurde. Würde man die kostenlosen
Resourcen bilanzieren, ja dann ist es nicht finanzierbar und auch nicht
durchführbar. Es wurde aber einfach gemacht. Nicht die Durchführbarkeit
ist das Problem, sondern die staatlichen, rechtlichen und sozialen Fragen. 

Wenn die Zielsetzung die Zurverfügungstellung eines kostenlosen
Oteher ist über die Arbeitsteilung Nutzer für Nutzer verteilt auf
vielen Schultern, dann ist die Rentabilität der Unternehmung gesichert,
wenn genau dies dabei abfällt. Wenn der Kapitaleinsatz null ist, weil die
Arbeitskraft nicht gerechnet wird und auch nicht verrechenbar ist, weil
nicht gesagt werden kann, was die Arbeitsstunde eines jeden einzelnen Wert
ist, weil eben nichts verrechnet wird, sondern jeder einfach nur
durchführt, dann heisst es eben nicht, dass es keine Rentabilität gäbe. 

Wenn ich in Wald gehe und Beeren sammle um mich zu ernähren,
dann ist dies auch keine Frage der Finanzierbarkeit, die Frage wäre eher
gibt es in der Gegend einen Wald und wachsen derzeit dort Beeren und ist
diese Unternehmung durchführbar. Wenn ich die Beeren statt zu essen
verkaufe, dann habe ich sie kapitalisiert. Aber nichts hindert mich daran
die Beeren einfach zu konsummieren. Welche Finanzierbarkeit brauche ich
dazu?  Wenn ich nun die Beeren verschenke, welche Finanzierbarkeit brauche
ich dazu? Die Durchführbarkeit muss nichts mit der Finanzierbarkeit zu
tun haben, die kommt nur dann in das Spiel, wenn die Resourcen mir nicht
zur Verfügung stehen. Sprich, wenn es keinen Wald gibt und keine Beeren
gibt, dann kann ich auch keine Waldbeeren essen.

Größe,
Wolfgang