"Luc Nimtsch" schrieb


Ich hatte eine solche Definition nicht gelesen, welchen Satz
meinst Du denn? Und wiefern macht Dich ein Satz zu etwas?


Deine Mitbewerber und die Dein Angebot annehmen können
sollen haben eben auch Rechte.


... und zur Arbeit ... und zum Bauunternehmer oder Vermieter
... und zum Supermarkt und ... und .. und ...


Er macht es ja auch gewerblich, er braucht dafür Kapital, Kennt-
nisse, muss die Erwartungen vieler verschiedener Gäste erfüllen,
sich der Umgebung anpassen, in der er lebt und tätig ist.


Bei einem Wirt, für dessen Betrieb sich das Gesundheitsamt
besonders interessiert, möchte ich nicht essen müssen.

Mit freundlichen Größen

Ingmar