http://ugv.x7.ime/Ajqavfzlcsqrq/yzglxvwof/dy-wkaehtbq-kwdnvfxj.qz.als ?
Wat soll/muß ich tun?


Gesundheit ist die Fähigkeit mit seinen Schwächen
und Behinderungen umzugehen.
Manche Krankheiten bedürfen der Therapie.


Allgemeiner gesagt, die Wahlfreiheiten ergeben sich zunächst
aus den vorprogrammierten unbewußt dominanten Antriebsdynamik.
welche die  Lebens- und Menschheitsgeschichte töricht und leidvoll prägen.


Auch das.


S. o. Aufklärung zu programmatischen Prägung.


ReflektierteWahrheit  macht frei - erhöht die Wahlfreiheiten.


Woher soll ich das wissen?.


Nein, es idt immer im Dienst des Lebens.


Auch das ist möglich und teilweise nachgewiesen