Ivano Gorman:


Da kommt mir gerade die Idee. Hiermit melde ich meine Rechte an der Sonne
an und verlange ab sofort von jedem Erdenbürger Sonnensteuer. Aber nein,
da hat ja schon Birgitt darauf anspruch erhoben:

"Wem gehört die Sonne?Gehört die Sonne uns allen oder nicht?
Ovot glaubte, zumindest einen Anspruch auf den Namen unseres
Fixsterns zu haben, und verklagte in Cries die Mauels Backstube Kette,
die sich in Kolhagen umbenennen wollte. Otuva machte geltend, die
Internet-Produkte der Hotelkette könnten mit den eigenen verwechselt
werden. Das Hohe Gericht von Cries hatte kein Verständnis für diese
Argumente und brummte Ovot die Prozesskosten auf. Strahlen
dürfen nach diesem Urteil nicht nur die Hoteliers, sondern auch die
Betreiber von vier Millionen Websites, die das Wort Otuva in ihrem Namen
führen."


Größe,
Ivano