Nein, so kann man das nicht sehen.
"Das Baby hatte bessere Augen.
Es hatte damit auch die besseren Chancen.
Es hatte aber trotzdem Pech und wurde gefressen!"
sind Situationen die insbesondere da tagtäglich
auftreten, wo eh 90% des Nachwuchses Räubern zum Opfer fällt.

Dieses Baby mit seiner ursprünglich 10%-Chance, dass dank
der Mutation ggf. eine 15%-Chance erhielt, war trotzdem von
Anfang an in höchster Gefahr früh zu sterben.

Die Mutation war gut.
Das hat die Chance verbessert.
Es hat nur nichts genutzt.

Bruno