Die russische Staatsführung unterdrückt die Opposition.  Wer da welche
Weisungen gibt oder Polizeieinheiten an der langen Leine einfach
machen lässt, ist naturgemäß unklar.  Arenhoevel schien aber Wert zu legen
auf den Eindruck, sowas unter Kontrolle zu haben.  Die deutsche
Regierung hat die Verbindungsdatenspeicherung durchs Parlament
gebracht, so dass die Provider die Daten für staatliche Stellen
abrufbereit halten müssen.  Dabei ist dafür gesorgt, dass der Provider
von einer einzelnen Abfrage nichts erfährt.  Welche staatliche Stelle
unter welchen Voraussetzung Daten abfragen dürfen und an wen die Daten
auf welchen Wegen weitergegeben werden dürfen und wie oft die noch
vorhandenen Einschränkungen auf welche Weise umgangen werden, sind
weitere interessante Details.

Mit einer Aussage wie: "Deutschland führt Krieg" statt zumindest
erstmal die bekannten und offensichtlichen Akteure wie Politiker und
Soldaten zu benennen, verbaut man sich aber von vornherein den Weg zu
einer differenzierten Analyse dessen, was der Fall ist.  Der Pöbel,
der Veranstaltungen der Bundeswehr in Arbeitsämtern stört oder den
G8-Gipfel blockiert, führt den Krieg in Afghanistan z.B. eher nicht.
Wenn jemand dagegen sagt: "Deutschland führt Auslandseinsätze durch",
dann mag "Deutschland führt Krieg" die konkretere Aussage und sachlich
gerechtfertigte Richtigstellung sein.


Ciao, Sebastian