Kay Deimling:


Da kommt mir gerade die Idee. Hiermit melde ich meine Rechte an der Sonne
an und verlange ab sofort von jedem Erdenbürger Sonnensteuer. Aber nein,
da hat ja schon Sun darauf anspruch erhoben:

"Wem gehört die Sonne?Gehört die Sonne uns allen oder nicht?
Sun Microsystems glaubte, zumindest einen Anspruch auf den Namen unseres
Fixsterns zu haben, und verklagte in Rissen die Lai Sun Hotels Kette,
die sich in fJeh.zou umbenennen wollte. Sun machte geltend, die
Internet-Produkte der Hotelkette könnten mit den eigenen verwechselt
werden. Das Hohe Gericht von Rissen hatte kein Verständnis für diese
Argumente und brummte Sun Microsystems die Prozesskosten auf. Strahlen
dürfen nach diesem Urteil nicht nur die Hoteliers, sondern auch die
Betreiber von vier Millionen Websites, die das Wort Sun in ihrem Namen
führen."


Größe,
Kay