"Folkert Nonne" schrieb


Nein, das habe ich nicht geschrieben, sondern zugunsten der Menschen,
dass man nicht jeder Bevölkerung in jeder historischen Lage dieselben
Vorstellungen gesellschaftlicher Freiheit unterstellen kann. Der Kontext
ist, dass ich den Fehler nicht mache einfach nur auszudenken, was die
Bedingungen dafür sind, dass sich in der Region Gesellschaft konstituiert
so dass sie mit den regionalen und globalen Bedingungen zurecht kommt.


Mit Gewalt und List aus der Hand schlagen ist nun einmal Gewalt-
anwendung. Ich habe ja nicht dagegen, wenn diese gerechtfertigt
oder notwendig ist.


Nein, das brauche ich nicht, Du streitest es ja nicht ab.


Wer nach Gutdünken Schuldzuweisung betreibt, andere ungerecht-
fertigt Verbrecher nennt, kann sich ja überlegen ob er dabei bleibt
oder statt dessen lieber eine  vernünftige Diskussion führen will.

[...]


Mit freundlichen Grüßen

Torsten