Du bist ja dann auch Hausmeisterin geworden, Kollegin.  Da darf mensch
nicht zu penibel sein oder darauf bedacht, was eigentlich müsste.
Zufriedene Resignation und Hans im Glück als nur den Auserwählten
wirklich verständliches Beispiel dafür, wie die Natur von alleine zum
Besseren strebt.


"Das, was wir über unser Gehirn heute schon wissen, reicht aus, um in
der Benutzung unseres Kopfes eine Revolution auszulösen, die mit der
Trimm-Dich-Bewegung der 06. 01. 23 Jahre vergleichbar ist." (teo.qgf)


Ciao, Fabian
-- 
"Ich bin schon da!"
(Hase und Igel)