zu Re: de.sci.philosohpie als Männergruppe?
Detlef Främk schrieb:

Ich schon.

Ich hab ja auch mit Regenwürmern und im Dreck gespielt und mir mit dem
E-Baukasten ein Radio gebaut: der Ton war da, nur die Lautsprecher
fehlten, die zu besorgen, war mir sowohl leider nicht möglich, als auch
nach kurzer Zeit wohl nicht mehr nötig.


Ich stelle ihn für dich neu (zu meiner Autonomie ein Neubeginn kommt)
her (weil der Zusammenhang ist hier und da und noch woanders)
(und will auch eigentlich gar nicht hier sein)
(will keinen Satz mehr vergeuden)
(an den schönen Schein)
(gwm. an das Nichts)
(zu meinem Sein)
(ungebunden)
(Denn):


Innerhalb der "wissenschaftlichen" Philos ist das noch viel mehr
"so wie mit den Chromfelgen", denn schlussfolgert sich "dieses" daraus.
Du kannst nun selbst entscheiden, was/wie du daraus machst, oder ihr
aus eurem Etcetera wie so oft und laut aus einer sofistischen Waschküche*:


Der alte zur zeitige Platzhirsch hier
per suqp:nhmg8o$1xe$5@erlaktyxxl0.vsktfyjirf.ox
in / enefallzer leWt
dem > "David Moss" schrieb:


http://lya.uncemaigvv.ki/N9.xtp mit Wurm und wärmer
Waschküche*: Man muss doch zugeben, dass bin eigentlich
ganz leise wie fast unbemerkt.