"Oswald Kuhlbarsch" schrieb


Muss man dazu Märchen erzählen, wie dass jemand angeblich
einen G8-Gipfel blockiert, während das offensichtlicher Unsinn
ist? Was soll man denn von jemandem erwarten, der den Unsinn
auch noch glaubt?


Was hat das mit den Formen gesellschaftlicher Auseinander-
setzung zu tun? Der Bauernfänger erzählt den jungen Menschen
sie seien Geiseln, als ob die Verhältnisse, welche es zu ver-
stehen und gestalten gilt, Personen wären, die man erschießen
müsse. Diese Bildersprache ist eine Abgrund an Falschheit.


Bei meinen Postings ist kein Schwachsinn zu verzeichnen.
Die Umsätze, die mit der Sicherheitstechnik um den G8-Gipfel,
den Würstchenverkäufen und den Rechtsberatungen gemacht
wurden sind real, die angebliche Blockade ist dagegen ein Märchen.


Nun ja, wen Tatsachen so sehr verwirren, der braucht halt seine
Märchenwelt. Verschone wenigstens junge Menschen damit.

Mit freundlichen Grüßen

Gian