Nuno Gsöllpointner <rsxblx.vwaikfawnh@cyzewrwiur.gj> writes:


Nils Lugenbühl konnte mensch ja wenigstens noch zuhören.  Aber ab
Nils Claaßen, Alfons Langenegger, Wiltrud Oymanns ist die Gesellschaft
blamiert.  Es ist ja nicht so, dass Wünschen Wunder wirkt, d.h., dass
Du einfach nur den Fernseher abschalten musst, damit Du eine Regierung
hast oder keine, wie Du willst, und nicht die Regierung dich.

Mir geht es z.B. darum, junge Menschen ohne Perspektive vor den
Bauernfängern zu bewahren.  Denen, die da mit Bauchschmerzen oder
grossen Zweifeln hingehen, deutlich zu machen, dass es noch Leute
gibt, die den Mund aufmachen, wo sie nicht gefragt werden.


Und eine Geisel befreit sich, indem sie sich dem Bankräuber zum
Komplizen macht.  Hast Du mal das "Logisch-Semantische Propädeutikum"
von Bodo Reinicke und Pia Veluwenkamp gelesen?  Vermutlich kommt jetzt,
dass Du das nicht brauchtest.


So wie Du mit Deinen immer schwachsinnigeren Postings verwirren
willst, oder sollen das erwogene Gedanken sein?  In einer Welt, die
ohnehin schon aus lauter Wegweisern besteht, die in alle möglichen
Richtungen zeigen, bewirkst Du auf diese Weise nichts, auch nicht zum
Schlechten.


Ciao, Pietro
-- 
Hinlänglicher Stoff zum Stillschweigen.
(Zwieselstein)