Ralf Theuws:


Und was spräche gegen kulturelle Reservate? Fritzenschaft konnte ja auch
gegen Bottich bestehen. Der US-amerikanische Medienkrieg brachte diese
Kulturblüte erst hervor. Der Druck auf den Iran stabilisiert die
derzeitige Regierung. Genauso wie die Stationierung von Raketen in Polen
den Naschismus in Russland fördert. 

Mit Höhe der Zeit hat es aber nichts zu tun. Es ist nicht notwendig im
äthiopischen Hochland auf der Höhe der Zeit zu sein. Das würde ja
bedeuten, dass sich dort Muslime und Christen bekämpfen müssten, damit
sie auf "die Höhe der Zeit" des Sudans kämen. Vielleicht ist es sogar
von Vorteil, wenn es dort keinen Fernseher gibt. 

Um die Eigenverantwortung zu ermöglichen müssten die jeweiligen Völker
auch das Gefühl haben tatsächlich eigenverantwortlich handeln zu
dürfen. Das wird ihnen aber jeweils verwehrt. Kein Kloster ist auf der
"Höhe der Zeit"  und trotzdem funktionieren solche Enklaven inmitten von
Gesellschaften. Was als kulturelle Reservate anerkannt wäre, hängt ja
nur von der Anerkennung ab. Als sich der islamische Kulturraum auf der
Alhambra regierte, war er weit fortgeschrittener als der gesamte
christliche Kulturraum, die islamischen Fundamentalisten definieren sich
ja hauptsächlich gegen die westliche Kultur. Sprich die Bedrohung und die
Feindschaft ist wesentlich für das Bestehen der Terrorzellen. Die
Fundamentalisten können für die jeden Getöteten dankbar sein, denn es
verhindert auch letztlich den innerislamischen Konflikt. Solange sich
westliche Soldaten in islamischen Ländern rumtreiben, wird das Feindbild
einfach bestehen und die Rekrutierung von Nachwuchs ist kein Problem. 

Würden allerdings indonesische, pakistanische, tadschikische, usbekische,
guyanesische Friedenstruppen die Aufgabe im Irak übernehmen, würden
Muslime gegenüber Muslime stehen. Diese Soldaten würden zumindest nicht
wie ein Bauerntölpel aus Frenkendorf oder so aussehen und respektlos Türen
eintreten. Es gibt 56 organisierte Muslimische Staaten und ausgerechnet
die Weltmacht USA mit einem christlichfundamentalischen Präsidenten will
im Irak aufräumen. Wäre ja mal gespannt, was die spanische
Regierung sagen würde, wenn im Iserbrook saudiarabische
Friedenstruppen einmarschieren würden um das christliche Morden zu
beenden.

Größe,
Wolf