"Claus Oskamp" schrieb


Auch der Irak als Staatsgebilde ist historisch gefördert. Es kam
zustande unter dem Einfluss des britischen Empire nach der
Zerschlagung des Osmanischen Reichs. Es gab aber auch zu
der Zeit schon Bestrebungen, einen globalen Interessenausgleich
durch lokale Souveränitäten zu organisieren. Bekanntlich haben
die Briten das Gebiet nicht einfach besetzt, annektiert oder dem
Commonwealth einverleibt sondern eine über den Völkerbund
legitimierte Mandatshoheit ausgeübt. Erst aufgrund arabischer
Selbstorganisation und Aktivitäten kam es dann später zur
Einsetzung des ersten Königs.

Ich will damit sagen, dass es historisch immer bestimmter
Formen bedarf um Gesellschaft zu organisieren. Dass es so ist,
daran kann keine Regierung und keine politische oder militärische
Macht etwas ändern. Selbst wie diese Form auszusehen hat ist
nicht nur willkürlich sondern hängt auch an historischen materiellen
wie ideellen Bedingungen.


Ich verstehe, was Du meinst, nur haben die Menschen objektiv
nicht die Freiheit, etwas gerade so zu machen, wie sie meinen,
dass es richtig wäre. Es gibt immer Bedingungen und dazu
gehören reale globale Zusammenhänge, die man nicht einfach
ignorieren /kann/. Umgekehrt wäre es allerdings falsch, die
Welt so zu betrachten als wäre sie tatsächlich global kommu-
nistisch organisiert. Das ist sie ja eben nicht, das heißt die
Menschen sind immer zerrissen zwischen utopischen Idealen
einerseits und materieller Wirklichkeit andererseits.


Ja, das persische Reich bestand schon neben dem osmanischen
Reich auch als dessen Gegner oder Rivalen. Es bestand auch
als es den Briten darum ging, nach der Zerschlagung des
osmanischen Reichs im heutigen Irak dafür zu sorgen, dass
nicht die Perser nun diese Region kontrollieren. Den Briten ging
es damals hauptsächlich um Handel, nämlich den Landweg nach
Indien und Ostasien.


Ja, der Individuen innerhalb einer Gesellschaft, die wiederum so
organisiert sein muss, dass sie auf der Höhe der Zeit ist, an-
passungsfähig ist und Schritt halten kann, sonst geht es nicht.
Ausnahmen sind selten, das wären Teilgesellschaften die als
kulturelle Reservate anerkannt sind. Aber auch die bestehen
nur unter ganz bestimmten Bedingungen oder gar nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Uwe