Heino Lepelmanns <Lyynaj@rnqlbygj.yqp-kzupgkh.nx> writes:

Ich bin ja weniger Philosoph, aber mir scheint der Stein Des Anstosses
schon ganz brauchbar: Es geht ja (in der Philosphie, und nur IMO)
nicht darum, einen "Standpunkt" zu verteidigen, sondern um ein
Dazulernen -- auch dessen, der Thesen aufstellt, und zwar bis hin zur
Ablehnung der AUsgangsthese.

Das bedeutet natürlich, dass man nie "fertig wird", sondern das
bedeutet, gemeinsam durch Diskussion die Thesen weiterzuentwickeln,
sie ggfs. auch wegzuwerfen und sich die nächste vorzunehmen.

Ich habe aber tatsächlich den Eindruck, dass im Bereich der
"ernsthaften" Philosophen eine derartige flexible Herangehensweise
eher weniger verbreitet ist: dort gibt es eher "Schulen", an die man
sich hält oder sie halt ablehnt. Ob das ein Vorteil ist, bezweifle ich.

David