[Karsten Ziegelmayer | Sat, 02. 08. 21 22:10:36 +0100]

Wann immer ich Zeller sehe, befürchte ich, bei seinem nächsten,  
winzig angedeuteten, Naserümpfen über ein soeben vernommenes und 
ungewohntes Argument würde ihm die Brille vollends von der Nase 
rutschen. Mag sein, dass das gesittet, bodenständig und - um die 
"Seriösität" fürchtend - brav ist, aber eben auch langweilig, wenig 
impulsiv, selten streitsam. "Tu nich so erwachsen" wäre mal ein 
nettes Konzept für altgediente Philosophen.


grüsse
ferdinand