"Benno Foss" schrieb


Nein, der blockiert nicht die Veranstaltung sondern ist ein Grund
dafür, dass eine Regierungsveranstaltung nicht stattfinden kann,
ohne den Veranstaltungsort mit einem immensen Aufwand ab-
zuschirmen. Ob das eher eine Blamage ist für die Gesellschaft
oder für eine Regierung, ist eine andere Frage. Ich würde sagen
eher für die Gesellschaft, denn wer will schon eine Regierung,
welche die Gesellschaft bestimmt, eher möchte man doch eine
Gesellschaft für die Regierung nur ein MIttel ihres Zwecks ist.


Wenn man nicht will, das Regierung die Gesellschaft bestimmt
sondern Regierung nur Mittel ihres Zwecks ist, dann führt die
Gesellschaft den Krieg und nicht die Regierung. Aber die
Gesellschaft war ja schon oben blamiert durch Individuen, die
gar nicht wissen, was das ist, dass auch sie selber es ja sind
und wie sie sich denn nun in ihr verhalten sollen. "Erst mal so,
dass es andere viel kostet, sonst hört uns ja keiner" - "Schon
Recht, aber das ist in kapitalistisch organisierter Gesellschaft
kein Argument. Im Gegenteil, gerade das treibt sie auch voran."

Mit freundlichen Grüßen

Gérald