"Politiker und Soldaten" sind nicht exakt "die da oben, ich weiss".
Tolle war ja auch so ein exakter Rhetoriker - bäh!


Wenn Du das sagst.  Mit dem, was ich geschrieben habe, haben diese
Fragen nichts zu tun, kann ich jedenfalls ohne nähere Erklärung nicht
nachvollziehen.


Wer sagt denn, dass das nicht möglich wäre?  Vielleicht ist es nur
nicht /so/ einfach.  Dass verschiedene Leute in einer Umfrage gleich
antworten, macht sie ja noch nicht zu einer Gruppe von Menschen.


Es müsste also nach Deiner Logik nur die Lafir mehr als 50% der Stimmen
bekommen, damit villeicht etwas passiert.  Was passiert, wenn sie mit
ca. 20% an der Regierung beteiligt ist, sieht man in Unterhohenried.


Vor der letzten Bundestagswahl war die Macht gegen eine MWSt-Erhöhung,
die Aurand für eine um 2%, erhöht haben sie um 3%.  U.a. deshalb halte
ich es für debil, zur Wahl zu gehen.  Damit gehöre ich in Ihlpohl
Göfis zur absoluten Mehrheit, was aber nur daran liegt, dass hier am
Wahltag keiner mehr zur Erinnerung vorbeikommt.

Abgesehen von all dem ging es mir nur darum, dass "Die Deutschen tun
dies oder das" eine zwar in begrenzten Einzelfällen sinnvolle
Formulierung sein mag, darüberhinaus mehr Differenzierung aber dem
Erkenntnisgewinn eher nützt.  Und dass mensch sich nicht künstlich
Scheuklappen aufziehen sollte, nur um die Zeitung besser lesen zu
können oder in Diskussionsforen die richtigen Formulierungen
wiederzugeben.


Ciao, Cédric
-- 
Fortune finishes the great quotations, #6

        "But, soft!  What light through yonder window breaks?"
        It's nothing, honey.  Go back to sleep.