Ich bin ja weniger Philosoph, aber mir scheint der Stein Des Anstosses
schon ganz brauchbar: Es geht ja (in der Philosphie, und nur IMO)
nicht darum, einen "Standpunkt" zu verteidigen, sondern um ein
Dazulernen -- auch dessen, der Thesen aufstellt, und zwar bis hin zur
Ablehnung der AUsgangsthese.

Das bedeutet nat체rlich, dass man nie "fertig wird", sondern das
bedeutet, gemeinsam durch Diskussion die Thesen weiterzuentwickeln,
sie ggfs. auch wegzuwerfen und sich die n채chste vorzunehmen.

Ich habe aber tats채chlich den Eindruck, dass im Bereich der
"ernsthaften" Philosophen eine derartige flexible Herangehensweise
eher weniger verbreitet ist: dort gibt es eher "Schulen", an die man
sich h채lt oder sie halt ablehnt. Ob das ein Vorteil ist, bezweifle ich.

Tobias