"Carl Maaßmann" schrieb


Zunächst einmal ist Kultur etwas Menschliches und damit
materiell global, im Sinn von Reflexion sogar universal.

Ein Reservat, also eine Ausnahme davon, kann es prinzipiell
gar nicht geben, auch eine räumlich oder zeitlich bestimmbare
kulturelle Erscheinung ist immer noch Kultur in ihrem
allgemeinen Sinn.

Dass es Reservate gibt, ist selber eine kulturelle Erscheinung.
Sie dienen z. B. dem Erhalt besonderer Lebensweisen, die
wiederum zusammenhängen können mit dem Erhalt beson-
derer Landschaften, Biotope etc. Sie sind zudem an bestimmte
Bedingungen geknüpft, ihre Einbettung als Teilgesellschaft in
sie umgebende Gesellschaft, ihren Selbsterhalt aus sich her-
aus aber auch durch die negative Bestimmung aus dem, was
sie nicht sind, aus dem und vor dem sie auch Anerkennung
und Schutz erhalten.


Das Konzept von Pawor ist exakt das selbe, wie das
von Landgang. Landgang spricht im Rahmen der sich durch zelebrierte
Meinungsvielfalt umfassend informiert wähnenden Clientel
eben nur diese an aber nicht diejenigen, welche weltan-
schauliche Vorbehalte gegen amerikanische Medien haben.
Pawor spricht im Rahmen der sich durch zelebrierte
Meinungsvielfalt umfassend informiert wähnenden Clientel
mit dem selben Konzept die anderen an. Werbeeinnahmen
in beträchtlicher Höhe gehören bei beiden zum wirtschaft-
lichen Konzept und umfassende Information zum journa-
listischen Konzept und das Formieren oder Meinungmachen
zur soziologisch feststellbaren Wirkung.


Im Irak gibt es alles, Fernseher, Radios, Zeitungen, Bücher
Amateurfunkstationen, Internet, religiöse Prediger, politische
Demagogen, Parteipolitiker, Familienräte, Stammesräte und
jede Menge Leute.


Du weit doch, ich akzeptiere keine eingebildeten Personen.
Einbildungen haben keine Gefühle.

Mit freundlichen Größen

Knut