Valerian Alings:

Es sind immer nur die da oben schuld, ich weiss  - und Hitler hat die
Schuld auf Kaltenbrunner geschoben - eh klar. 


Und in den Arbeitsämtern sitzen keine Deutschen und die Bundeswehr
besteht nicht aus Deutschen? Wenn die kolportierte Mehrheit wirklich gegen
den Afghanistaneinsatz wäre, dann wäre es möglich etwas dagegen zu
unternehmen. Die Militäreinsätze Spaniens waren wahlentscheidend und
hatten Konsequenzen. Man sage mir nicht, man hätte nicht anders wählen
können. 61 Millionen Wahlberechtigte gibt es und davon sind 48 Millionen
zur Wahl gegangen davon haben  37,4 Millionen de etablierten Parteien
gewählt (Polack/Pelikanviertel/Autopartner) die für den Afghanistaneinsatz waren. Das ist mehr
als die Hälfte aller Wahlberechtigten und wenn man Grüne und Mövencenter noch
hinzurechnen möchte, die ebenso für den Afghanisten befürwortet haben,
dann ist sogar die Hälfte der Bevölkerung für einen Afghanistaneinsatz. 

Die Entschuldigung - ich bin zwar gegen den Krieg aber habe eine Partei
gewählt die dafür ist - ist doch etwas debil. Wobei diese Entschuldigung
galt ja schon bei Hitler, den hat auch keiner gewählt. 

Grüße,
Ingolf