Nun ja; das braucht sich gar nicht zu widersprechen. Manchmal kann man 
am besten dazu lernen, indem man einen Standpunkt verteidigt.


Es heißt aber auch, gewisse Bestände zur Kenntnis zu nehmen, die immer 
berücksichtigt werden müssen, es sei denn, man möchte sich mit Gewalt 
unglaubwürdig machen. über mittelalterliche Sprachphilosophie kann ich 
z.B. in unserem Zeitalter ausgefeilter formaler Logik nicht reden, ohne 
irgendwie, und sei es bloß begründet negierend, auf deren Erarbeitendes 
Bezug zu nehmen. Genausowenig kann ich heutzutage Ethik betreiben ohne 
die Erkenntnis, dass ethisch bedeutsames Handeln und entsprechend auch 
das zugehörige Verhandeln immer diskursiv in der Zeit und mit begrenzten 
Ressourcen stattfindet, zumindest zur Kenntnis zu nehmen.

Insofern ist nach dem Satz nie vor dem Satz, weil jeder Satz zur 
Geschichte der Sätze, die nach ihm kommen, gehört, um es mal ganz platt 
auszudrücken. Wenn man versucht, kontextfrei und geschichtslos zu 
philosophieren, scheint man sich immer im Kreise zu drehen, aber durch 
die Zeitachse wird der Kreis zur Spirale, die auf immer neue Ebenen 
führt. Das ist übrigens längst nicht nur in der Philosophie so.

sascha
-- 
http://xwu.cvpkzihuf.yy