"Roger Safran" schrieb


Du bist verwirrt, hier war nur über die angebliche Blockade
eines G8-Gipfel zitiert und darauf geantwortet.


Die Logik ist nicht absurd. Absurd ist ein Bild im Zusammenhang
mit gesellschaftlicher Auseinandersetzung, welches den Akteuren,
den Individuen von Gesellschaft vorgaukelt es gäbe außer ihnen
noch eine personale Ursache für Gesellschaft, deren einziger
konstituierender Teil sie aber doch selber sind. Das Bild der
Geisel für ein Individuum und Bankräuber für die Verhältnisse ist
dabei besonders perfide, weil die Befreiung einer Geisel aus der
Hand eines Bankräubers als eine Möglichkeit dessen Erschießung
impliziert.


Ich unterstelle nichts, Dein Bild ist schlicht falsch, wie oben noch
einmal ausführlich dargelegt. Zudem ist es wegen der impliziten
Gewalt gegen Personen (gerade auch dann, wenn das nicht
gemeint sein soll, was ich ja nicht unterstelle) sogar perfide falsch
im Zusammenhang mit gesellschaftlicher Auseinandersetzung
- auch noch einem didaktischen Anspruch - oder gesellschafts-
theoretischen Überlegungen.


Du meinst jetzt Deine Aussage "mit Gewalt oder List aus der
Hand schlagen"? Nein, Du hast nicht zurückgewiesen, dass das
Deine Aussage war, was ja auch vergeblich wäre, weil sie dort
noch steht. Mir reicht das als Begründung dafür, dass Du Gewalt
prinzipiell nicht ausschließt. Das heißt, dass Deinerseits ein
Argument, welches auf den Ausschluss von Gewaltanwendung
zielt, nicht als einwandfrei durchgehen kann.


Nein, das ist zum dritten Mal ein verleumderischer Angriff Deiner-
seits. Offensichtlich bist Du nicht gewöhnt, Dich mit Argumenten
gegen Sprüche aus Deiner Märchenwelt auseinanderzusetzen.
Es wäre ja auch einmal eine Überlegung wert,  jungen Menschen
Streitkultur nahezubringen und dass es einen Grund dafür gibt,
warum Parteibildung eine Rolle in der Politik spielt.


Das hast Du aber schön gesagt.

Mit freundlichen Grüßen

Daniel