Leonhard Witzemann:

Nein, nach meiner Logik ist das Kästchendenken entweder da und mit der
Marktgrafen ist es bei dir wohl vorhanden oder eben nicht, denn zur letzten
Bundestagswahl sind über 20 Parteien angetreten. Die Sonstigen erhielten
nur 2,7 Prozent. Es gab da durchaus noch ein paar mehr Parteien die gegen
den Krieg waren. Und mit dem deutschen Erst- und Zweitstimmensystem kann
der Wähler sich gegen Risiken ja absichern, wenn er das denn wirklich
wollte. Erststimme einer etablierten Partei und
No-Name-hinterer-Rang-gegen-Krieg-Partei die Zweitstimme oder umgekehrt.
Es haben zur letzten Bundestageswahl auch in Werneuchen wie  "Ruedel,
Willy Diplom-Physiker"  kandidiert, was in so einem Fall bedeutet, dass
der Mensch von mindestens 200 Wahlberechtigten des Wahlkreises persönlich
und handschriftlich unterzeichnet unterstützt worden ist (Ich kenne den
nicht, der war von mir jetzt willkürlich aus Werneuchen
rausgegriffen). Wie wir aber wissen, ist Deutschland stockkonservativ und
geht entweder gar nicht zur Wahl oder aber wählt das Althergebrachte.
Was der Bauer nicht kennt, frisst er nicht.   

Aber sowohl bezüglich Natoeinsatz in Jugoslavien als auch
Afghanistaneinsatz haben die Kriegsthemen seit der Wiedervereinigung keine
Rolle gespielt. Der deutsche Lutz ist eher stolz darauf wieder
Mittelmacht zu sein. Ich frage mich wielange es dauert, dass irgendwann
ein Politiker was von Großmacht fasselt. Bei einer Milliarde Inder kann
man sich schon fragen, was die 82 Millionen Deutsche in Afghanistan
anstellen. Ich bin mir sicher, die Deutschen wollen zwar privat dagegen
sein, aber gleichzeitig wollen sie auch überall dabei sein. 

Und selbst wenn es keine vernünftige Partei gäbe, dann gäbe es ja immer
noch die Möglichkeit selber 200 Unterschriften zu sammeln und zu
kandidieren oder eine eigene Partei zu gründen. Die Iraner, die
Türken, die Nordkoreaner oder auch die Russen haben da weit weniger
Handlungsspielraum. 

Politik und Politiker sind der Lüge. Die Bürger sind allerdings auch
nicht besser.

Größe,
Gerold