"Frank Boeken" schrieb


Eigenverantwortung bezieht sich ausschließlich auf Individuen.
Individuen können selbstverständlich zu ethnischen, politischen
religiösen oder sonstigen Gruppen gehören. Es gibt aber keinen
kategorischen Zusammenhang zwischen Eigenverantwortung und
einer ethnischer Zugehörigkeit oder der Anwesenheit in einem
Stadion wärend einer Panik.

Die Koalitionstruppen sind nicht im Irak wegen irgendwelcher
ethnischen oder religiösen Fragen sondern aus politischen
Gründen. Wenn die politischen Verhältnisse geklärt sind, sind
sie schon wieder weg, so einfach ist das.

Mit freundlichen Größen

Ludger