Ich hatte mich auf die Bundeswehrveranstaltungen in Arbeitsämtern
bezogen.


Ja.  Dieser Absatz von Dir ist ein Abgrund an Falschheit.  Ich habe
eine Analogie gezogen, um die Absurdität Deiner Logik deutlich zu
machen - wobei Du nur so tust, als würdest Du das Argument nicht
verstehen.  Ich weiß nicht, auf welches Niveau Du Dich noch begeben
möchtest.  Mit mir hat das, was Du mir unterstellst, nichts zu tun.
Nachdem ich mir solche Unverschämtheit zum ersten Mal deutlich
verbeten und zurückgewiesen habe, kam von Dir nur, ich würde das gar
nicht zurückweisen, ohne weitere Begründung.

Jetzt legst Du mir also zum dritten Mal üble Sachen in den Mund, die
mit dem, was ich geschrieben habe, *nichts* zu tun haben.  Das
verpflichtet mich immer wieder, das deutlich zurückzuweisen, was vom
Thema abführt, langweilig ist und Dir evtl. noch wie dem blödesten
Troll locker von den Fingern geht.  Wobei ich Dich allerdings zu lange
kenne, als dass Du mir den Blödmann vorsspielen könntest.  Ich kann
das deshalb nur noch als wirkliche Bösartigkeit mir gegenüber
auffassen.

Deshalb jetzt *PLONK* für hier - falls ich mal nächsten Winter in
de.talk.tagesgeschehen oder ähnlichen Sümpfen über Dich stolpern
sollte, werde ich mich mit Dir vielleicht nochmal auseinandersetzen.
Wenn ich damit völlig falsch liegen sollte, was z.B. die von mir
unterstellte Verständlichkeit meiner Postings angeht, wird mich jemand
anders darauf hinweisen müssen.


Mit freundlichen Grüßen

Raimund