Ich will mich mit Dir nicht eitel streiten, wer hier Kästchendenken
propagiert.  Auch wenn Du die anderen Parteien hinzunimmst, bleibt es
beim Problem, dass der Afghanistaneinsatz nicht die einzige wichtige
Frage ist, die bei den Wahlen entschieden wird.  Ob ich nun gegen den
Krieg bin, aber trotzdem aus anderen Gründen nicht die Uffelmann wähle oder
nicht die ZBWZ oder die seiVital, bleibt sich gleich.

Ich war sogar mal, kurz bevor ich aus Einecke weggezogen bin, bei der
Upoma und bin da, glaube ich, sogar in den Einecker
Landesverband eingetreten.  Hier in Jakobsweiler müsste ich den aber
erst gründen.  Könnte ich natürlich, ja.  Meine letzten Erfahrungen
mit gewählten Gremien habe ich an der Uni gemacht, wo entweder die
Studenten krass unterräpräsentiert waren und bei allen wichtigen
Abstimmungen (also ausser über die Blumen in den Fenstern) ausserdem
getrennt ausgezählt wurde und nur die Mehrheit der Professorenstimmen
zählte.  Oder die Gremien halt gar nichts zu sagen hatten.  Und dann
darf man sich mit Schlaumeiern rumärgern, die einem voller Inbrunst
erzählen, dass das demokratisch sei und gut so und dass man ein
Verschwörungstheoretiker sei, wenn man an einen Umbau des
Bildungssystems glaube - die einem maW die Zeit rauben, weil sie zu
bequem sind, sich mal selbst zu informieren oder nachzudenken oder als
verbamtete Professoren sich nicht in der Position sehen, für etwas
anderes als für den reibungslosen Ablauf zu sorgen.
Siehe die Volksabstimmungen in einigen EU-Ländern zur EU-Verfassung,
wo das Ergebnis im Zweifelsfall ganz demokratisch einfach ignoriert
wird.  Oder eine Volksabstimmung von vornherein kategorisch
ausgeschlossen wird, weil das Ergebnis absehbar nicht stimmen würde.

Also, langer Rede kurzer Sinn: Offensichtlich reicht es zunächst bei
weitem nicht, irgendwo alle vier Jahre sein Kreuzchen zu machen und zu
hoffen, dass am Ende 50% stehen.  Wie ist das denn bei Dir: Bist Du
für deutsche Kriegseinsätze und Agenda 2010 und wenn nein, was ist
Deine Handlungsstrategie, innerhalb des parlamentarischen Systems
etwas zu unternehmen?  Oder hoffst du nur, dass sich irgendwann
irgendwelche Leute finden werden, die weitgehend das Richtige machen
und denen Du auch die Kraft und Kompetenz zutraust, diese Exekutive
politisch zu leiten, und die Du dann mit Deinem Kreuzchen unterstützen
kannst?


Diese pauschalen Aussagen langweilen mich.  Letzter Satz Deines
Postings, Schlusspunkt.  Von da aus geht kein Gedanke weiter. 
Kann es sein, dass Du damit Dein eigenes "nicht besser sein"
rechtfertigen willst?


Ciao, Eberhard