Enrico Forsten schrieb:


Da stecken schon Fehler drin.
Es gibt kein Unterschied zwischen belebter und unbelebter Materie.

Ein Zelle, deren Telomere weggeschnitten sind,
lebt zwar noch, kann sich aber nicht mehr vermehren.

Die Vorstellung von Leben bezieht sich auf
Lebewesen in Größenbereich eines Menschen
und dann noch ohne technische Eingriffe.
(Wie lange lebt ein eingefrorenes Organ?)
http://sfa.fopquauli.bd/nrvgiearullv/fabytupxwk-qlhljhycpkhrpau-aryfkroruckvqhng-chsl-wwncmlw_u_6,1,491665896.pbtw

Im Größenbereich zwischen Atom und Zelle
findet man eine Reihe biochemischer Reaktionen,
die nach den Gesetzen der Physik ablaufen,
Und da kann auch etwas wie ein Gebäude,
deren tragende Elemente defekt sind,
"zusammenbrechen".

Die Elemente einer Zelle sind alle weder
zur gleichen Zeit noch am gleichen Ort entstanden.
So sind z.B. die Mitochondrien
wahrscheinlich über eine Symbiose zugewandert.

Silvio
   der weiß, dass man Sauerstoff nur teilweise durch Schwefel ersetzen kann.

-- 
http://qnd.Coskpuf-Zvaebwg.bz