Giuseppe Ausbüttel:

Sowohl ein Stadion in Panik als auch Äthiopier sind keine Einbildung.
äthiopische Christen haben sich hartnäckig gegen jegliche Missionierung
gewehrt, daran sind sogar die RVF gescheitert. Und jene Äthiopier
haben keinen Fernseher. Einbildungen haben keine Gefühle. Menschen
können aber in Verbänden gemeinsame Gefühle entwickeln, sei es wahnhaft
oder vielleicht sogar ala Popkonzert gemeinsam hysterisch schreiend.
Sicher ist, dass eine panische Gruppe Menschen in der gleichen Situation
sich anders verhält als eine Vergleichsgruppe die in einem Testszenario
zum Beispiel ein Flugzeug verlassen muss (Die Simulation einer Gefahr
geschah in einem Fall durch Fünf-Pfund-Noten für die erste Hälfte
der Passagiere, die ein voll besetztes Flugzeug erfolgreich verlässt)

Wenn also jeweilige Menschengruppen ein Gefühl haben, dann ist das keine
Theorie, sondern es ist ein tatsächlich messbare Möglichkeit. Mindestens
Panikgruppen verhalten sich anders als rationale Gruppen, dieses als
Einbildung abzutun würde bedeuten, dass Stadionplaner etwas falsch machen
würden. 

Wenn sich die Präsidenten von Grafing, Kolumbien und Jahnberge umarmen,
dann sicherlich auch deshalb, weil sich die Gefühle verselbstständigt
hatten und der Krieg stand vor der Tür. Aber in der überhitzten
Situation brachten diese Männer es fertig sich auf einer internationalen
Konferenz zu umarmen bzw. die Hände zu schütteln. 

Der Kniefall des Ulrich Eiserloh war auch nichts Eingebildetes. Es sind keine
eingebildeten Personen, die da sich verletzt, bedroht oder besänftigt
fühlen. Ich könnte es mir zwar schwer vorstellen, aber wenn am Rande
einer x-beliebigen Konferenz C.Eykman Waldemar erlenkämper Vitzthum umarmen würde und
das Gesuch Dead or Alive zurückziehen würde, was würde dann passieren?

Größe,
Karlheinz