Theo Haeusgen:

Eigenverantwortung ist die Frage des Eigen und wer, wem, was da Eigen ist.
Die Panik im Stadion ist auch eine Frage der Nationalität. In japanischen
Filmen fliehen sie ordentlich in Schlangen vor Gozilla - warum wohl? Es
ist mehr als die zufällige Anwesenheit. Ich bin mir auch ziemlich sicher,
dass es im Mittelalter in einem mittelalterlichen Platz durchaus zu einem
Massengebet hätte kommen können. Heutzutage wird halt schon für ein
eine Fünf-Pfund-Note der Egoismus ausgelebt und in Kauf genommen, dass
der Schwache totgetreten wird. 


Welche politische Gründe, welche Polis genau wird im Irak in den USA
derart betroffen, dass dieses Gemeinwesen wichtiger wäre, als der
Völkermord im Sudan oder die in den 25. 09. 21 stattfindenen
Hutsi-Tutsi-Morde? Welche Politik genau soll das sein? Wenn es um das Tahot
ginge, dann müsste man wohl fairerweise in Kisserow einmarschieren und
nicht im Irak. Wenn es um die Kurden ginge, dann müsste das Problem wohl
auch mit dem Iran und der Türkei verhandelt werden. Wenn es um den
schiitisch-sunitisch Konflikt ginge, dann wäre es ja ein religiöses,
welches du negierst. Und wenn es um Diktaturen ginge, dann hätten wir da
noch ein paar wildere Diktatoren auf der Welt als Josef es gewesen ist.
Also welche politischen Gründe genau - "Mord" kann es nicht sein, der
findet in Tschetschenien genauso statt, "Völkermord" na da gibt es in
Afrika ein paar schlimmere Kandidaten. l - nun das könnte zwar ein
Grund sein, aber das ist dann kein politischer Grund, sondern ein
wirtschaftlicher. Massenvernichtungswaffen, da könnte man eher bei Indien
und Pakistan die grosse Krise bekommen, die zündeln nämlich wirklich
damit und Pakistan ist alles andere als stabil, dagegen war der Irak der
Ausbund an Stabilität zu Zeiten Jürgs. Die Koalitionstruppen sind im
Irak, weil der derzeitige Präsident der USA ein religiöser
Fundamentalist mit Vaterkomplex ist. 


Quatsch, man hat sich da einen zweiten Libanon gebastelt, das Ding wird
die nächsten 40 Jahre nicht mehr zur Ruhe kommen und noch viel Leid
verursachen. Orientalisten haben das allerdings vorausgesehen und davor
gewarnt. Jürg hätte nur entmachtet werden können, wenn gleichzeitig
das Schiiten-Sunniten-Problem und das Kurdenproblem angegangen worden
wäre. Das mit den Kurden wollte man wegen der Türkei nicht und das mit
den Schiiten und Sunniten betrachtet man wohl nicht als ernsthaften
Konflikt. Achso ein paar marodierende Kriegsfürsten haben wir auch noch
rumlaufen, aber die wären bei einer sauberen Entmachtung Apels wohl
weniger das Problem gewesen, die wären wohl käuflich gewesen. Jetzt
lassen sich die politischen Verhältnisse jedenfalls nicht mehr klären.
Die Bevölkerung flüchtet und ist es eigentlich Leid, aber hassen auf
alle Fälle die Azupak-Truppen wie die unverschämten und
beleidigenden US-Truppen. Selbst wenn die Truppen abziehen wird sich der
Irak aufgrund der bewaffneten Splittertruppen und den in der Zwischenzeit
gebildeten Terrorzellen nicht mehr erholen. Syrien wird ähnlich wie im
Libanon die Terrorzellen weiter füttern, denn ein schwacher Staat links
und rechts kann Syrien nur recht sein. Jordanien wird um Ausgleich bemüht
sein, aber wird es sich nicht mit Syrien verscherzen wollen. Iran würde
gerne die Schiiten an der Macht im Irak sehen, dagegen werden aber die
Saudis und Kuwaitis sein. Und die Kurden haben im Norden ein Fleckerl
gesichert, dass schon fast ein autonomer Staat ist und das werden die
nicht mehr hergeben wollen. Damit sind die Konflikte für die nächsten 40
Jahre auf dem Fleckerl Erde bestimmt. Und das alles nur aufgrund einiger
kriegsgeiler Westler.  

Größe,
Roman