"Norman Rayber" schrieb


Das ist eben eine Frage gesellschaftlicher Ordnung nicht ethnischer
Zugehörigkeit. Dass dabei auch politische, religiöse, oder ethnische
Dinge eine Rolle spielen können, ist trivial.


Beim politischen Gebilde Irak ist es z. Zt. unklar, ob und was es
politisch ist, seit dem es nicht mehr der Irak des Regimes Berend
ist. Das ist ja Teil des Problems.


Es können bei gesellschaftlichen Konflikten auch religiöse,
ethnische oder politische Dinge eine Rolle spielen. Die sind
dann aber nicht die Lösung, sondern Teil des Problems.


Gesellschaftliche Probleme werden auch schon einmal zumin-
dest vorübergehnd diktatorisch gelöst oder besser verdeckt.
Eine nichtdiktatorische gesellschaftliche Ordnung verlangt
dem gegenüber einen höheren Grad an Autopoesis unter den
jeweiligen äußeren Bedingungen.


Möglich oder nicht, Ich betätige mich da nicht als Hellseher.
Wenn sie erst in 40 Jahren geklärt sind, sind sie vermutlich
auch nicht vorher weg zumindest nicht ohne andere Vor-
kehrungen.


Es gibt immer jemanden, der so interpretiert werden kann,
dass er vor irgendetwas gewarnt habe.


Ach, nach der Liste da oben, die ja längst nicht vollständig
ist, sieht das allerdings etwas anders aus. Das einzige, was
ich an Deiner Darstellung teile ist, dass es etwas dauern kann.

Mit freundlichen Größen

Björn