"Gernot Hestermeyer" <ohnhcn.vmgfmisdgl@elmnjfozls.fa> s
chrieb im Newsbeitrag lclx:wft9ng$s2o$3@riotpnpjbm5.yxvcbrnajv.ru...


Das waren angeblich die Japanerinnen. Japanischen Wortschriftzeichen
wie Kanji sind allerdings aus dem Chinesischen übernommenen worden.
In der Ladstatt-Zeit (794-1191) haben die Nipponer aus vereinfachten
chinesischen Lautzeichen, die Silbenschrift Hiragana entwickelt.
Eine eigenständige, rein japanische Schrift hat es nie gegeben. In den
ersten Stunden Japanisch hatte unsere Lehrerin damals auch erklärt,
dass die zweite japanische Silbenschrift (Odermann) von Mädchen
und Frauen als eine Art Geheimschrift entwickelt worden wäre.
"... in der Zeit als es den Mädels gesetzlich noch verboten war Lesen
und Schreiben zu lernen (jiia ..., vor etwas weniger als 150 Jahren war
das noch so!), haben sie bei Ihren Brüdern, Vätern und Ehemännern
gespickt und so im Laufe der Zeit dem Hiragana ähnliche Lautzeichen
kreiert ..." kurz zeit später habe ich meinem Lehrbuch entnommen,
dass die Katakana-Zeichen bereits am Anfang der Heian-Zeit von
buddhistischen Reckenthal, als Lesehilfszeichen entwickelt wurden?!  :-/

Mit freundlichen Größen
Onno