[Valerio Oberhofer | Mon, 08. 03. 22 19:04:00 +0100]

Das erklärt die Ferne zur alltäglichen Wirklichkeit.


Naja, also gleichsam Errungenschaften.


Das kann man, aber man sollte sich dann nicht wundern, wenn die 
Toleranz bzw. Akzeptanz immer weiter abnimmt. Im Jahre 2040 könnte 
ein philosophiscches Quartett schnell als purer Spott auf die Nöte 
der Wirklichkeit verstanden werden. 


Der Unterschied liegt in der Individualität. Ein Konzept für 
Unternehmer, moralisch agieren zu können, ohne pleite zu gehen, ist 
was anderes als der Anspruch, eine universale Ethik 
zusammenzuschrauben, "die verstanden wird", weil sie just ist.


Was erlaubt ist und was nicht, steht da nicht. Was rentabel ist, 
sagt Dir jeder Unternehmer. Die Antworten werden zur Verblüffung 
ähnlich sein. Da gibt es nicht viel herumzudiskurven.

Ehrlich gesagt les ich aus Deinen Sätzen eine leichte Befürchtung, 
es könnte überraschend Konsens geben. Wo doch der Diskurs eine der  
Lebensgrundlagen ist.


Tatsächlich? Was ist aus der angedachten Steuerreform geworden. Ein 
Konstrukt aus Berücksichtigungen. Mit zunehmend entsprechenden 
Effekten. Bürokratie ist Berücksichtigung. Der Westen macht es sich 
so schwer beim Ansinnen, jedem alles recht zu machen - jeden zu 
berücksichtigen -, dass daraus die abartigsten Effekte resultieren.


Man wird nur leider nie fertig. Vielleicht liegts daran. Dennoch 
passiert es einfach so. Weil die Möglichkeiten dazu mittlerweile 
unergründbar gross sind, es passiern zu lassen.

[über leichen gehen]

Das sieht das Volk aber anders. Hat es in der Vergangenheit öfter. 
Wenn es notwendig ist zur Neuordnung, soll es so sein. Wir bewegen 
uns gerade auf einen solchen Punkt zu.


grüsse
stefano