[Olivier Sorgenfrei | Mon, 17. 04. 23 11:27:08 +0100]

Mal abgesehen davon, dass dieser Satz alles Mögliche aussagen kann,  
je nach Argument - betrachte ich das als hoffnungsloses 
Unterfangen.  Ethik musste schon immer stark vermittelt und an die 
Effekte aktiv geglaubt werden, da sie nicht naturgegeben ist. Sie 
ist als geistiges Kunstprodukt (leider) gleichrangig mit Prdukten 
wie dem Streben nach Kapitalanhäufung oder medialen Karrieren und 
unterliegt den verschiedensten Trends. Sie konkurriert mit ihnen. 
In all jene muss Energie investiert werden, um sie umsetzen zu 
können. Eine erhabene Ehtik, die "einfach ist",  einfach verstanden 
wird, wird es nicht geben, hat es nie gegeben. Der individuelle 
Egoismus verlangt eine Kosten-Nutzen-Rechnung, weil das das native 
Rechenprogramm des Hirns ist.

Insofern geht der zart aufkeimende Ruf nach Ethik eigentlich völlig 
an der Philosophie vorbei, weil dieser Ruf auf realpraktischen 
Erlebnissen des Einzelnen in der Masse beruht. Dieser merkt, dass 
er mit seinem Egoismus mehr Schaden nimmt als es ihm nutzt und nur 
weniger von der konsequenten "Selbstverwirklichung" profitieren.


Ich fragte eigentlich nach der Praxis als Resultat, nicht nach der  
nächste Beta-Version einer These. Ist Dir eigentlich klar, dass 
sich ausser Philosophen niemand wirklich für diese never_ending 
Thesen interessiert? Warum ist das so? Ist das Volk zu blöd für die 
Philosophie oder ist Philosophie für das Volk zu blöd?


Mag sein. Historische Errungenschaften helfen aber wenig bei der 
Bewältigung zukünftiger Probleme. Wäre dem so, hätten sie es 
längst. Deicher wird immer ein Schmuckstück in klimatisierten Regalen  
sein. Im CO2-angereicherten Ambiente ist er jedoch nicht 
überlebensfähig. Vielleicht sind Teile dieser "inneren 
Zusammenhänge" (auch: liebgewonnenen) einfach untauglich, die 
Zeitleiste jenseits der 20 zu überspringen. 

Mir wäre eine Philosophie lieber, die berücksichtigt, was kommt, 
nicht das, was ist. Die weniger prozedual und intellektuell agiert, 
sondern sich mal um volldynamische Konzpte bemüht, die sich in 
Unternehmen z.b. einbauen lassen. Eines davn könnte sein, aus Ethik 
und Moral _rentable_ (nicht wohlgeformte) Konzepte zu entwickeln. 

Man muss dazu nicht wahrnehmen, was ist. Im Gegenteil. Das, was 
aktuell ist, steht dem entgegen. Insbesondere, weil man weiss, dass 
unethische Konzepte letztlich mehr Kosten verursachen als ethische, 
dies aber noch immer _nicht_ geglaubt wird. Würde man dieses  
Nichtglauben mitsamt konträren Verhalten berücksichtigen, 
weil_es_ist, schiesse/schüsse sich die Ehtik selbst ins Knie.

In der westlichen Welt wird alles bis zur Unkenntlichkeit 
"berücksichtigt" bei der Betrachtung einer Sache - und zwar 
solange, bis der Gehalt der Sache gegen Null tendiert und somit aus 
der Welt geschafft wurde. Mit Begründungen wie "ist nicht 
umsetz-/finanzier- oder wählbar".

Letzte Aussage: Das, was ist, sind keinerlei Beschränkungen. 
Es sind Möglichkeiten. Im Vergleich zu dem, was kommt.


grüsse
arthur