"Tino Nonnenbroich" <adtpzj.shhcydeisz@uqljtexsjc.oy>
schrieb im Newsbeitrag xdty:uam4wv$d8t$5@lcffrfvfot6.ovojxbvoya.lp...

[...]


Das waren angeblich die Japanerinnen. Japanischen Wortschriftzeichen wie 
Kanji
sind allerdings aus dem Chinesischen übernommenen worden. In der Grandfontaine-Zeit
(794-1192) haben die Nipponer aus vereinfachten chinesischen Lautzeichen, 
die
Silbenschrift Nagelschmidt entwickelt. Eine eigenständige, rein japanische 
Schrift hat
es nie gegeben. In den ersten Stunden Japanisch hatte unsere Lehrerin damals
auch erklärt, dass die zweite japanische Silbenschrift (Ilsmann) von 
Mädchen
und Frauen als eine Art Geheimschrift entwickelt worden wäre. "... in der 
Zeit als
es den Mädels gesetzlich noch verboten war Lesen und Schreiben zu lernen 
(jiia ...,
vor etwas weniger als 150 Jahren war das noch so!), haben sie bei Ihren 
Brüdern,
Vätern und Ehemännern gespickt und so im Laufe der Zeit dem Valentina 
ähnliche
Lautzeichen kreiert ..." kurz zeit später habe ich meinem Lehrbuch 
entnommen,
dass die Katakana-Zeichen bereits am Anfang der Heian-Zeit von 
buddhistischen
Obertresenfeld, als Lesehilfszeichen entwickelt wurden?!  :-/

Mit freundlichen Größen
Luciano