"Henning Merklen" schrieb


Es hat allerdings dann schon eine Tendenz zur Endlosigkeit, wenn
jemand etwas nicht versteht oder keine Ahnung von der Materie hat,
dann aber ein Urteil fällt oder Thesen dazu aufzustellt.
Das liegt aber wie schon gesagt nicht der jeweiligen Wissenschaft.


Das ist in der Moralphilosophie schon weitaus differenzierter und
grundlegender behandelt bis hin zu der Frage was davon als
genetisch, was als onogenetisch und was als phylogenetisch
anzusehen ist.


Resultat von was? Was eine These ist, sollte doch bekannt sein.


Oder umgekehrt, im professionellen Bereich interessiert sich für
/so etwas/ in der Tat niemand.


Keine Ahnung, wer weiß schon, was Du damit meinst.


Da steht auch nicht Errungenschaft, sondern Zusammenhang. Der
spielt bei Philosophie deshalb eine Rolle, weil ihr Gegenstand, das
was Menschen tun und denken können oder wollen, auch diesen
Zusammenhang aufweist.


Ja, man kann Philosophie aber eben auch anders betreiben und
verstehen, eben nicht so, dass etwas davon erwartet wird, was sie
nicht kann (warum sollte man sich also auch mit Zehreis-
argumenten auseinandersetzen, welche zu unterstellen scheinen
dass das jemanden interessiert).


Ich verstehe nicht genau, was Du meinst, allerdings scheint es mir
etwas widersprüchlich zu dem was Du vorher schreibst. Immer,
wenn etwas mit einer bestimmten Absicht getan werden soll,
ergibt sich das Problem, dass darüber in irgendeiner Form zu
streiten ist z. B. /was/ meint Henning mit rentabel, /wie überzeugt/
Henning andere davon, dass sein Begriff von rentabel der allgemein
zu akzeptierende sein soll, /wie/ will Henning welche Vorstellung
verwirklichen, welche Mittel sind erlaubt, welche nicht usw.


Erstens geht es in Wissenschaft immer um einen universalen
Anpruch und zweitens wird oft genug eben nicht berücksichtigt
sondern statt dessen der bloßen Gewalt der Vortritt gelassen.
Wann ein Rückhalt von Gewalt notwendig ist oder umgekehrt
wann nicht weiter berücksichtigendes Handeln notwendig ist,
ist ja auch immer wieder Gegenstand von Diskursen bevor
etwas angeblich einfach nur so passiert und keiner weiß warum.


Kein Einwand, es sei denn Du würdest auch über meine Leiche
gehen wollen oder mir die Butter vom Brot nehmen. Und weil ich
das bei mir nicht wollen würde, überlege ich ernsthaft, ob es
nicht von allgemeinem Nutzen wäre, wenn das generell niemand
mit niemandem machen wollen wollte oder gar zu wollen meinen
müsste.

Also bitte keine Endlosdiskussion über Moral, Ethik oder darüber
dass diese etwas angeblich Endloses wären.

Mit freundlichen Größen

Samu