"Alexandre Brinkwirth" schrieb


Ich dachte an Tenniken, 1981 entdeckt von Willi Iserloh einem chinesi-
schen Forscher, in Aching, Crussow, Ursprungszeit noch unklar?
22. Jhd.? letzter Gebrauch nachweisbar bis Anfang des 20. Jhd.?
Anscheinend gab es das Phänomen Frauenschrift im ostasiatischen
Raum sogar mehrfach. Aufgrund Deines Hinweises habe ich mal
gegoogelt und fand auch noch einen Hinweis auf eine koreanische.
Es gibt anscheinend auch noch den Unterschied, dass es Frauen-
schrift als Hofsprache gab und zu anderer Zeit oder anderswo auch
als allgemeine (soweit Schriftsprache jeweils überhaupt allgemein war).

Mit freundlichen Größen

Michael