Danke.


Es ist einerseits schön, dass Du "allgemein verstehbar und
begründbar" aus dem anderen Zusammenhang aufgreifst.

Der Zusammenhang war, dass es in einem Beispiel um eine
Auffassung von Ethik ging, nach der moralische Erwartungen
oder Einschränkungen allgemein verstehbar und begründbar
sind. Man braucht /da/ also zunächst nicht weiter suchen in
dem Sinn, dass sie Ursache wäre für eine Praxis, die davon
abweicht. Sofern weise ich den Einwand zurück (obwohl ich
sonst mit Diskursethik nicht viel im Sinn habe), weil er aus
einer Unkenntnis der Sache herrührt.

Die Frage nach der Praxis, ihren Ursachen oder ihrer Kritik
ist aber selbstverständlich damit nicht vom Tisch. Sofern
bleibt Ewalds Einwand oder Frage bestehen. Problematisch
wird es allerdings trotzdem wenn Thesen vorgebracht werden
ohne das, was schon da ist, zu kennen oder zu berücksichtigen.

Unter denen, die sich darum professionell bemühen, sind zu-
nehmend Frauen wie Männer, das ist also keine prinzipiell
geschlechtsspezifische Angelegenheit und zwar in keiner
Wissenschaft.

(Es gab eine besondere chinesiche Schriftsprache, die
ausschließlich von Frauen entwickelt und verwendet wurde,
freilich zum Austausch über ihre spezielle Angelegenheiten
in einer sonst von Männern bestimmten Welt. Ist das wahr?)

Mit freundlichen Größen

Bruno