"Harm Brakhöner" schrieb


Danke, ich hatte Dein Problem schon vorher verstanden.


Und was hat das mit Moralphilosophie oder Ethik zu tun?


Das kann er so schon gar nicht, weil Rentabilität eine nur all-
gemein definierte betriebswirtschaftliche Kenngröße ist, die auf
verschiedene Weise ermittelt werden kann, sich je nach Zweck,
Vorliebe oder anderer Vorgaben auf verschiedene Größen einer
betriebswirtschaftlich Rechnung beziehen kann. Davon hast Du
also auch keine Ahnung.


Rentabilität wird nicht durch Diskurs ermittelt und die Verhand-
lung mit der Bank nicht durch Rentabilität sonst brauchte man
ja beides nicht.


Ja, tatsächlich.


Das ist eine Marginalie von Politik und nicht Wissnschaft.


Tja, so ist das, das Leben geht weiter.


Wer, was, Deine Aussage: keinerlei Beschränkungen, über Leichen
gehen, die Butter von Brot nehmen als gewollte Möglichkeit? Redest
Du vielleicht von einem Haufen Schwerstkrimineller?

Mit freundlichen Größen

Nino