"Urs Zülke" schrieb


Es /ist/ eine Kennzahl, die Aufschluss gibt über ein Verhältnis von
Erfolg und Einsatz und zwar nach verschiedenen Möglichkeiten
ihrer Definition, Ermittlung und Fortschreibung.


Die es nicht tun, gehen pleite, das betrifft sogar Banken, die
einerseits Experten der Materie schlechthin sind, andererseits
aber auch Unternehmen sind und unternehmerische Risiken
eingehen. Das tun sie auch dann, wenn sie es aufgrund eigener
Maßstäbe von Risikomangement gar nicht könnten und sie tun
es wie alle Unternehmen unter Konkurrenzdruck.


Was sie in der Regel nicht wollen, ist ein ruinöser Wettbewerb, des-
halb akzeptieren sie Gesetze, welche den verhindern sollen. Es ist
das selbe Prinzip (friss Du mich nicht, fresse ich Dich nicht), welches
ich Deiner Bemerkung über angeblich unbegrenzte Möglichkeit ent-
gegengehalten habe. Was zur Zeit stattfindet ist eine diesbezügliche
Anpassung an globale Bedingungen (entgegen traditionell haupt-
schlich nationaler Gesetzgebung). Moral, soweit sie überhaupt
dahintersteckt, ist nicht mehr und nicht weniger als die Fähigkeit
diesbezügliche Vorstellungen oder Konzepte zu entwickeln


Genau und nur so wird man brauchbare Konzepte entwickeln, die
autoritären, diktatorischen, die kein Leben wollen, sterben aus.

Mit freundlichen Größen

Gustav