[Bodo Eysenblätter | Mon, 12. 05. 21 22:13:59 +0100]

Aja, erwartet akademisches Getänzel. Rentabilität ist in der Praxis 
von den Vorstellungen und Strategien des Unternehmers weit mehr 
abhängig als von irgendwelchen Kennzahlen. Rentabilität ist eine 
Frage der Produktivität. Diese wiederum wird weit mehr von 
soziologischen Strategien beeinflusst als von 
betriebswirtschaftlichen. Letztere dient der Effizienz des 
Unternehmens, nicht aber dem zwischenmenschlichen Miteinander. 
Dummerweise ist dieses jedoch ausschlaggebend für die gesamte 
Vitalität der Firma. Alle Unternehmen, die ihre Rentabilität an 
ökonomischen Größen orientieren, ruinieren sich ihr internes Klima. 
Darunter leidet alles - begonnen beim alltäglichen Frust, 
weiterführend zu erhöhter Fehlerquote bis hin zu Korruption als 
Nebenbeibesch�ftigung von Leuten, die sich übergangen, ungerecht 
behandelt, verkannt oder verarscht fühlen. Das kostet _Unmengen_ 
von Geld, was in keiner BWL-Session zu erfahren ist.

Wenn Du einen (charakterstarken) Unternehmer fragst, was er unter 
rentabel versteht, wird er Dir antworten, dass für ihn und seine 
Mitarbeiter etwas übrig bleiben muss. Und zwar so, dass es für 
beide angenehm ist. Und genau da käme jemand ins Spiel, der es 
harmonisieren können sollte, weil es immer schwieriger wird, das zu 
bewerkstelligen. 


Ja. Zu dumm aber auch. So wird man nie ein brauchbares Konzept 
entwickeln. Ist das nicht schön. Nach dem Satz ist vor dem Satz.


grüsse
martin