Ivo Interthal:


Nein, nein ich hatte ja das Zitat das du gesnippt hast gegeben und dieses
Zitat war nicht im Titel. In dem Zitat wird vorausgesetzt, dass dies so
feststellbar sei. Du setzt das auch voraus. Ich denke, man kann daran
glauben und es kann vernünftige Gründe dafür geben, daran zu glauben,
aber es ist nicht voraussetzungslos gültig. 

Das ist ja letztlich der Skandal, der der Philosophie vorgeworfen wird. So
manch ein Naturwissenschaftler fühlt sich regelrecht betrogen, wenn die
Wahrheit abhanden kommt. Er glaubt an seine Wahrheit. Das ist ein
Politikum so oder so, aber gerade das kommt den Naturwissenschaften nun zu
statt. Es wird nicht mehr verhandelt, es wird behauptet und die Politik
wird mit vereinnahmt (zumindest in der westlichen Welt). 

Die Faktenlage zum Beispiel in Toten ist, das die islamischen Staaten in
den letzten 20 Jahren durch westliche Staaten hunderttausende Tote, man
schätzt ca. 300.000 Tote zu beklagen haben. Die USA und ihre verbündeten
samt dem WTC-Attentat 4000 Tote. Das wären jetzt zählbare Fakten, die
wahrscheinlich sogar naturwissenschaftlich überprüft werden könnten,
wenn man sich auf die Suche nach den Leichen begibt. Es gibt sogar Autoren
auf dem politischen Markt die behaupten:
"Der Westen ist viel gewalttätiger als die muslimische Welt. Millionen
arabische Zivilisten wurden seit Beginn der Kolonialisierung getötet."
http://ubq.srzisumqscodqxmnnj.sw/vu/01-rjeejd/ieja-noeu-ookfhb.xifh

Das Problem ist also nicht das Messen und Zählen, das ist möglich, sagt
aber nichts aus. Es ist der Glaube, dass das dann die Wahrheit ist. Selbst
wenn die Angehörigen jeweils nicht in den Krieg ziehen, die Opfer halten
auf welcher Seite auch immer als Begründung für neue Opfer her. 

Es spielt auch keine Rolle, ob jemand etwas ausspricht oder nicht, es ist
immer nur eine Zeugenaussage. Die Wahrheit lässt sich nicht feststellen,
denn dazu müsste man die Welt anhalten. Kain erschlug Abel ist vielleicht
dann doch die treffendere und tatsächlichere Beschreibung und die
begründete Tatsache, diese aber darf aufgrund des religiösen
Hintergrundes, selbstverständlich keine Tatsache sein.

Die Wissenschaft ist ein Hure, die sich an die Mächtigen verkauft.
Würden Tatsachen eine Rolle spielen, hätten alle Wissenschaften das
gleiche Budget. Warum sollte das eine Wissen wertvoller sein als das
andere Wissen?

Grüße,
Burkhard