[Jean-Claude Voßkuhl | Mon, 25. 02. 23 23:28:59 +0100]

Einwand: Kennzahlen geben keinen Auschluss über soziale Zustände. 
Sie verweisen lax auf Ist/Soll oder Fehlerquoten, nicht aber auf 
die Ursachen fürs Nichterreichen selbiger. So sieht denn oft auch 
die Reaktion bei bösen Zahlen aus: Sparen, rationalisieren, 
komprimieren. Sehr gern zunächste beim Personal...


Ist das Dein philosophisches Fazit? Ich hoffe nicht.


Es gibt ein Gesetz, dass ruinösen Wettbewerb verhindert? Es gibt 
welche, die ihn fördern. Subventionsgesetze sind so ein Fall.


Ja. So sollte es sein. Und darüber hinaus. Man kann auch 
konkurrieren und gleichzeitig kooperieren. Bei gemeinschaftlich 
unterhaltenen Kindergärten zum Beispiel. Das hätte auch 
Auswirkungen auf das Grundverständnis des Gegeneinander. Das käme 
Deiner Aussage sehr nahe, weil nicht nur Konkurrenz-Erfahrungen 
dahinter stünden.


Ich habe geschrieben, dass schöpferische Ressourcen unbegrenzt 
sind. Ein Beweis hierfür ist, dass trotz Deiner Massgabe, dass 
Kennzahlen die Möglichkeiten beschränken, einige (sicher mutige) 
Unternehmen beginnen, eigene Konzepte zu entwickeln, um wieder 
zurück zur Moral zu kommen. Und erfolgreich sind. Beispiel 
Familienplanung, die zart und langsam wieder Bestandteil 
unternehmerischer Strategien wird. Leider "trauen" sich das bislang 
nur wenige bzw. fürchten um den Niedergang ob der fikitv erwarteten 
Mehrkosten.

Würde man das berücksichtigen, was der ökonomische common sense  
vorschreibt, würde man nie was Neues zustande bringen. Deshalb ist 
das, was ist, nicht automatisch Begrenzung für das, was sein kann.


Recht kühl formuliert. Es ist ja nicht so, dass diese Anpassungen 
"gottgegeben" wären.


"Diesbezüglich" entwickelt z.B. die Philosophie welche?


letzte grüsse
martin