Ja? wieviele Nachkommen hat ein Säugetier in natürlichem Umfeld,
welches einmal die Geschlechtsreife erreichte durchschnittlich
bis zu seinem Tode? Muse, Ratten, Hunde, Katzen, Schweine?
20? 50? mehr?
Da kommt schon einiges zusammen.
Dann wäre die Chance des Eizelnen auf Geschlechtsreife <10%
Und auch bei Rindern, Pferden und Elefanten sind es wohl nicht
soo wenige. Mehr als 20%-Chance hat wohl kein Neugeborenes.
Auch beim 'natürlichen' Menschen sicher nicht.


Ja?
Meisen etc. haben sicher Unmengen von Küken.
Größere Vögel haben oft nur 1 bis 2 Küken, ja.
Aber wieviele Gelege haben sie bis zu ihrem Tode?
Da fand ich auf die Schnelle nichts. :-(
Reptilien legen doch auch einen ganzen Haufen
Eier in jedes(!) ihrer Gelege. Da denke ich sogar an
eher ausgesprochen viele 'Neugeborene'.


Ich wollte meine These belegen, dass die Wahrscheinlichkeit
dafür, dass eine an sich vorteilhafte Mutation wirklich
Eingang in den Genpool findet, doch vermutlich nur
sehr klein ist.

Mit der Folgerung: die bei weitem meisten tatsächlich
vorteilhaften und für einen Moment wirklich existierenden
Mutationen haben sich nie im Genpool verbreiten können.
Noch bitterer: Vermutlich sind gerade auch viele der tollsten
und vorteilhaftesten Mutationen sofort wieder verloren
gegangen. :-(
"Wir hätten schon viel weiter sein können!"

Artur