"Urs Feldmayer" schrieb


Du meinst das hier:

"Tatsachen sind der Gegenstand von Meinungen, und Meinungen
können sehr verschiedenen Interessen und Leidenschaften
entstammen, weit voneinander abweichen und doch alle noch
legitim sein, solange sie die Integrität der Tatbestände, auf die
sie sich beziehen, respektieren.“

Da steht in der Umkehrung, dass Meinungen illegitim seien,
welche die Integrität der Tatbestände, auf die sie sich beziehen,
nicht respektieren. Darunter verstehe ich "Irrtum", "zu blöd dafür"
oder "gelogen". Ob und wie man das feststellen kann, steht nicht
da. Wenn darüber hinaus etwas weit von einander abweicht,
sind es möglicherweise Verknüpfungen verschiedener ihrerseits
integerer Tatbestände, möglicherweise auch Schlussformen
oder intuitive oder kreative Schöpfungen, Ideen.

Die kann man zwar auch wieder diskutieren (allerdings geht
das in der Praxis selbstverständlich nicht endlos, sonst bekäme
man nichts anderes mehr getan), sonst im Rahmen eines
alltäglichen Vertrauens akzeptieren aber auch als bloße Meinung
ablehnen. Letztlich kommt es wohl darauf an ob und auf welche
Weise wessen Interessen überhaupt dabei tangiert sind.


Wir missverstehen uns wohl. Selbstverständlich setze ich voraus,
dass eine Inegrität der Tatbestände zu respektieren ist und
selbstverständlich gege ich davon aus, dass diese auf Begriffen
und Urteilen beruhen. Für jemandes Interessen ist ansonsten nicht
Philosophie zuständig, sondern selbstverständlich er selber.


Ich verstehe nicht einmal welchen Vorwurf Du meinst, wem etwas
vorgeworfen wird von wem und was.


Ich verstehe kein Wort, von wem ist die Rede und  was bedeutet
und was ist "seine Wahrheit"?

[Rest versucht zu lesen, macht es mir aber nicht verständlich]

Mit freundlichen Grüßen

Ludwig