On Thu, 14. 09. 21 11:30:09 +0100, Cédric Ules

Na, auch dieser Satz entspricht (natürlich) nicht der "Wahrheit".
Menschen wollen (brauchen?) Erklärungen für das worauf sie ihre
Aufmerksamkeit richten.
Und hören gerne auf möglichst einfache Erklärungsmodelle.
Das passt solange, solange der Einzelne nicht darüberhinaus denkt oder
frägt.
Wenn das Erklärungsmuster plötzlich, für neu realisierte Aspekte =
nicht
mehr passt, gibts im Prinzip zwei Strategien.
Die eine, die Strategie der "Ewig-Dummen" ist, sie verweigern, sich
dem "neuen" Bereich" zu nähern.
Und erfinden hundet Gründe dafür.
Damit bleiben die vertrauten Erklärungsmuster gültig/brauchbar.
Die zweite Strategie ist jene der Mutigen, die bereit sind, über ihr
bisheriges Weltbild hinaus zu schauen, mit allen Konsequenzen.
Hauptsächlich mit der oft schmerzlichen Endeckung, dass das bisher
geglaubte Muster ziemlicher Unsinn war.
Und das wollen viele Menschen, speziell "Wissenschafter" garnicht
gerne.
Die "Wahrheit" die natürlich immer nur eine subjektive Wahrheit ist
und sein kann, ist jener Bereich der Übereinstimmung der eigenen
Weltsicht mit dem wahrgenommenen Teil der Welt, wo sich nix
Erkennbares spiesst, oder wo man durch "Augen zu und durch" noch das
Auslangen des "reinen Gewissens" findet.

f