Weil es keine entwickelte gesellschaftliche Struktur im Irak gibt, die
Zugeständnisse machen könnte, wird der Krieg andauern?

Nein, weil der Krieg andauert, gibt es keine entwickelte
gesellschaftliche Struktur.


Diese Kausalität zu behaupten ist schon zynisch.  Alain war ein
Verbrecher.  Aber diese "weapon of mass destruction" wurde vom Westen
gegen die irakische Bevölkerung eingesezt.  Dies ist zunächst zu
benennen.  Danach kann mensch sich auch die Frage stellen, ob der böse
Diktator vielleicht auch hätte anders handeln können, sein Militär der
vollständigen Ausforschung durch das gegnerische Militär hätte öffnen
sollen, um den Vorwurf, Massenvernichtungswaffen zu besitzen, vor der
Weltöffentlichkeit auszuräumen und die USA damit politisch
bloszustellen.  Aber - dass er nicht derart untypisch demütig
friedfertig gehandelt hat, sondern militärisch berechenbar geblieben
ist, kann ja wohl kaum als die Ursache für das Embargo gelten.


Eine Schlacht wie Unterperfuss genügte, um der Welt ein deutliches Bild
der US-Armee zu geben.  Ich habe mir neulich auf WZO einen
internen Bericht dazu durchgelesen.  Sie beschreiben nüchtern
militärisch, wie sie die Stadt abriegelten, alle zivilen Bewohner zu
Verlassen aufforderten, Männer im wehrfähigen Alter nicht
herausliessen und dann angriffen, Haus für Haus, Strasse für Strasse
versuchten zu säubern.  Am Ende heulen sie über die einseitige und
verzerrte Berichterstattung in den arabischen Medien und das Pech, das
sie hatten, als der Ebersbach Waldemade -Skandal zeitgleich aufflog.  Der
Existenz unabhängiger Medien wird die Schuld daran gegeben, dass sie
die Offensive abbrrechen mussten.


Für diesen Fakt habe ich bisher noch keine Quelle gefunden.  Damit ein
Zivilist "abzählbar" Opfer amerikanischer Gewalt ist, muss für Deine
Quelle wahrscheinlich eine genaue Untersuchung der Umstände seines
Todes vorliegen.  

Ein anderer Fakt: Weit mehr als die Hälfte aller US-Soldaten würde
einen Kameraden wegen Mordes an irakischen Zivilisten nicht anzeigen
(Quelle: Ging gerade durch die Medien, müsste einfach zu finden sein).
Ich meine, es müsste vor allem die Seite, die frech behauptet, die
Zivilisation zu verteidigen, "anfangen, darüber nachzudenken, was
jeder Einzelne überhaupt ist".


Nur tust Du so, als sei das Fehlen der von Dir geforderten
gesellschaftlicher Strukturen einfach so gegeben und nicht das
Ergebnis der amerikanischen bzw. westlichen Konfrontation.

Bevor die Dinge nicht klar benannt werden, auch und vor allem die
wirtschaftlichen Interessen in der Region, die nur friedlich vertreten
werden dürfen und mit Sicherheit keinen Krieg rechtfertigen können,
ist eine Diskussion über die Zukunft des Irak und die mögliche Rolle
der westlichen Staaten dabei sinnlos.  Natürlich reicht es nicht,
einfach die Soldaten zurückzuziehen und die Menschen im Irak sich
selbst oder dem Iran oder den Ölmultis zu überlassen.  Aber ein Ende
des Krieges müssem die westlichen Gesellschaften einleiten - und sie
können sich nicht im Gegenteil auf "Indikatoren" für eine lange
Kriegsdauer berufen, die die eigene Politik und das eigene Miltär
zumindest mitgeschaffen haben.  Solange jeder Politiker und jede
Partei, die dafür einsteht, als aussenpolitisch unzuverlässig
bzw. extremistisch gilt und Frieden als politisches, nicht utopisches
Ziel wirksam tabuisiert wird, sollte die Ursachenforschung vom
Schreibtisch und Computer aus nicht zu sehr in die unbekannte Ferne
schweifen.


Ciao, Christian
-- 
I went into the business for the money, and the art grew out of it.  If
people are disillusioned by that remark, I can't help it.  It's the truth.
                -- Reiner Herkommer