Ingmar Opdensteinen:


z.B. Froh und seine Überzeugung, die ihn zur Fälschung angeregt hat. 
"seine Wahrheit", die Wahrheit des Nichtphilosophen, sozusagen die naive
Wahrheit des Kindes - die Wahrheit des Richters - die Wahrheit, des
Physikers der an sein Experiment glaubt - die Wahrheit des Bauingenieurs,
die sich für ihn aus dem Stehenbleiben des Gebäudes ableitet - die
Wahrheit des Fahrzeugingenieurs, die Fahrzeuge genau so ausschauen lässt,
wie sie auschauen...

Im Zweifelsfall der Begreif von "seine" dem Menschen, deine Wahrheit und
meine Wahrheit. Du antwortest hier ja viel und beinahe fast jedem, also
wirst du wohl etwas verteidigen oder auch nicht. Es wird Gründe geben,
die ich dir weder nehmen will und es ist ja interessant dir Begriffe
vorzuwerfen wie einem Hund und sie durch deine Mühle gewendet wieder zu
betrachten. Du gehst davon aus..

/"Tatsachen sind der Gegenstand von Meinungen, und Meinungen
können sehr verschiedenen Interessen und Leidenschaften
entstammen, weit voneinander abweichen und doch alle noch
legitim sein, solange sie die Integrität der Tatbestände, auf die
sie sich beziehen, respektieren.“
Da steht in der Umkehrung,/ 

nun steht da aber nicht in Umkehrung, da steht etwas wie "Die Welt ist..."
"Tatsachen sind.." ein definitorischer Beginn. Keine Tatsachen wären dann
in der Umkehrung kein Gegenstand von Meinungen. Was dann aber bedeutet,
dass nur Tatsachen Gegenstand von Meinungen sein können. Nur entstehen
Meinungen auch unabhängig von Tatsachen und schaffen Tatsachen erst. Wenn
der Ingenieur der Meinung ist, dass es sichere Autos ohne ein bestimmtes
Gewicht nicht geben kann, dann werden die Autos immer schwerer, wenn sie
sicherer werden und haben einen höheren Verbrauch. Wenn der Ingenieur der
Meinung ist, dass Flugzeuge keine Menschen transportieren können, dann
wird er nur Ballone oder Zeppeline entwickeln. Die Meinung über
Tatsachen, ob Untergiem geflogen ist oder ob es nur eine Sage ist, bestimmt
das Aussehen der Tatsachen. 

"Der Mensch braucht die Lüge für seine seelischen Stabilität - jeder
Mensch. Das Loblied der Wahrheit ist die vornehmste Lüge von allen."

Ob positivistisch oder umgekehrt, es läuft immer auf das gleiche hinaus.
Es gibt eine stabile Welt, die in gewissen Teilen nur deswegen stabil ist,
weil wir eine stabile Welt brauchen. Wenn wir in einem instabilen
Universum leben würden, dann wären wir nicht. Eine Sprachinstabilität
würde keine Kommunikation ermöglichen, wenigstens der Schlüssel muss
stabil sein. 

Letztlich ist alles eine politische (gesellschaftliche) Verhandlung der
Meinungen und alle Meinungen sind falsch. Selbst wenn sie nicht gelogen
sind, sind sie dennoch der Lüge. Es geht dabei nicht um den Irrtum,
sondern selbst, wenn man weiss, dass es "die Wahrheit" nicht geben kann,
wird dann bei der Feststellung dessen das zu einem Selbstwiderspruch, der
einem nur zu dem Schluss kommen lässt, dass ohne "die Wahrheit" jeder
Mensch lebensunfähig wäre. "Heilsbringer" sprich Verderber nutzen genau
das ja aus. Selbst wenn sie Wissen, dass es Lüge ist, ist die Setzung
einer solchen heilsbringerischen Wahrheit, also das was die Leute hören
wollen, der Erfolg. Dabei ist es wichtig, die geglaubten Wahrheiten
aufzunehmen und in "heilsbringerischen" Weise zu verfremden. 

Da nun die Grundstruktur des Menschen Wahrheit erfordert, ist es
unmöglich selbst dann wenn es erkannt wird, dass Wahrheit als solches
nicht existiert, die Lüge zu bekämpfen. Die Lüge kann nämlich dann
genausowenig existieren, da sie sich über die Wahrheit definiert. 
Es entstünde eine instabile sowohl sprachlich als soziale Umgebung. 

Politiker und Politik ist immer Lüge.

Grüße,
Pasquale