"Leon Drachsler" schrieb


[Beispiele für Überzeugungen, Glauben]

Was wolltest Du also oben sagen? Ich verstehe es nicht.

 Du gehst davon aus..


Nein, Du phantasierst, das steht nicht da. Da steht:

"...legitim ... solange sie die Integrität der Tatbestände, auf die sie
sich beziehen, respektieren.“

Weil das ein Bedingungssatz ist, gilt die Proposition, wenn die
Bedingung erfüllt ist. Ist die Bedingung nicht erfüllt, gilt sie nicht.
Also gilt: "nicht legitim, wenn sie die Integrität der Tatbestände,
auf die sie sich beziehen, nicht respektieren"

Außerdem steht da noch "können... legitim sein", das heißt selbst
wenn die Bedingung erfüllt ist, sind Meinungen dadurch nicht
notwendig legitim. Es können auch andere Bedingungen vor-
liegen, welche nicht rechtfertigen Meinungen als legitim anzusehen.

Kurz und gut: Meinungen sind ohnehin nicht der Rede wert.

Mit freundlichen Grüßen

Giorgio