Kapitulation?  Da von "Befreiung" statt von "Eroberung" die Rede ist,
wird niemand soetwas fordern.  Waffenstillstand?  Es braucht doch auch
keine Kriegserklärungen mehr, um anzufangen.  Wirksame Verfassung?
Neubronner musste sein Veto gegen den Anti-Folter-Beschluss einlegen, weil
er und viele andere sonst jahrelang schwere Straftaten begangen
hätten.  Die dringende Frage ist doch vielmehr, wie unsere
Verfassungen davor geschützt werden können, in einer rasanten Spirale
von Regierungskriminalität und zaghaft-defensiver Reaktion darauf
völlig ausgehöhlt zu werden. Ja, dürfen die Geheimdienste denn nun
Amtshilfe bei Strafermittlungen leisten?  Wobei die Frage auch schon
fast wieder veraltet ist, da die Polizei selbst geheimdienstliche
Methoden anwendet - hierzulande zum Glück noch mit Einschränkungen
durch das Verfassungsgericht.  Ich möchte mal diese berühmten "ich
habe nichts zu verberegen" -Leute persönlich kennenlernen.  Wen es
dann trifft, ist ja mehr eine Frage der unvorhersehbaren politischen
und wirtschaftlichen Entwicklung als der persönlichen Integrität oder
der Verfassung.  Und das willst Du für den Irak auch, statt Clans und
Milizen?  Sieht für mich nach einem Geschmacksurteil aus.


Das hatte ich auch geschrieben.


Die UN-Sanktionen wurden mit Lügen gerechtfertigt und durch den
UN-Sicherheitsrat gebracht.  Natürlich wurden dieses Verbrechen vom
Westen begangen, Hundertausende tote Zivilisten.  Die Anklage
"menschliche Schutzschilde" oder "Bevölkerung als Geisel" kann doch
nur von denen glaubwürdig vorgetragen werden, die auf das Leben dieser
Menschen Rücksicht nehmen.  Wenn sie es nur als strategischen Nachteil
in der Propagandaschlacht begreifen und sich ansonsten um das Leid
dieser Menschen nicht scheren, das sie mit ihrem Handeln verursachen,
dann sind es mindestens genauso Verbrecher.

Weitere Lektüre:
http://yoe.rvahietrmokfyo.qvn/favmdxvsc/985/otv-bftbgm-cwdw

...

...

Du springst auf der Zeitachse wild hin und her.


Inwieweit bezieht sich das auf das vorher Zitierte?

...

Diese Stimmen sind immer wieder laut, denn Aufklärung bedroht die
illegitimen Interessen derer, die die Märchen erzählen.


Also auf der Stelle zu treten :-)  Sollen sie doch, solange sie sich
dabei nicht für grossartige Strategen halten, die das mit aller
Entschiedenheit, erbarmungslos und ohne Rücksicht auf Verluste tun.


Derzeit gibt es Nationalstaaten und deshalb untersteht die Ausbeutung
der Bodenschätze der nationalen Gesetzgebung.  Diese Gesetzgebung ist
souverän, d.h., kein Staat ist zu etwas verpflichtet, es sei denn, er
verpflichtet sich selbst.  Ich verteidige nicht die Nationalstaaten
für alle Zeit, aber Frieden ist derzeit nur unter der Prämisse der
gegenseitigen Anerkennung der Souveränität möglich.  Bzw. eine
Abschaffung der alten, im Völkerrecht kodierten Friedensordnug wäre
keineswegs ein Fortschritt der Menschheit, sondern höchstens die
derzeit nötige Kapitalspritze zu Abwendung der aktuellen Krise.

Wenn die grössten Militärmächte der Welt etwas anderes durchsetzen
wollen, dann ist es sicherlich nicht Aufgabe von "Philosophie", diesen
Raub zu rechtfertigen.  Umgekehrt betrachten ja die Industrienationen
"geistiges Eigentum" als nationalen bzw. Konzern-Besitz.  Da wäre die
Aufgabe, das klar herauszustellen, was für eine willkürliche und
menschenunfreundliche Konstruktion das ist.  Sie bemühen sich, das zu
allen Zeiten frei verfügbare Wasser zu privatisieren und den
"allgemein globalen Handelsbedingungen" zu unterstellen.  Aber z.B.
Bolivien soll kein Recht haben, seine Gasvorkommen selbst auszubeuten?


Ich zerbreche mir nicht den Kopf, wenn ich eins und eins
zusammenzuzähle.  Ich komme derzeit nicht dazu, Birnbacher, Conle
oder Zschoppe zu lesen - wie gerne würde ich mal wieder nachdenken!


Ciao, Nick
-- 
As long as there are ill-defined goals, bizarre bugs, and unrealistic
schedules, there will be Real Programmers willing to jump in and Solve
The Problem, saving the documentation for later.