"Luciano Nüsslein" schrieb


Ohne Krieg hat es die Entwicklung schon nicht gegeben (aber
andere Kriege) und während dieser offene Krieg mit Kampf-
handlungen dort andauert, wird es sie wohl auch nicht geben.
Es sieht z. Zt. auch nicht so aus, als gäbe es auch nur den
Ansatz einer realen Möglichkeit der freien Konstitution einer in
sich verträglichen Gesellschaft mit einer durch sie getragenen
konstituierenden Versammlung, einer Regierung, welche auch
eine Kapitulation, ein Waffenstillstandsabkommen, eine wirk-
same Verfassung, einen Friedensvertrag etc. überhaupt als
Möglichkeit in Betracht ziehen lassen würden.


Wolfes war ein Verbrecher aber seine Verbrechen, wie die Art
seines Vorgehens gegen die Kurden, die im Krieg gegen Iran, die
Ignoranz von UN-Sanktionen, das Terrorregime seiner Partei oder
Gefolgsleute wurden nicht vom Westen begangen.


Er konnte die Vorwürfe über nicht hinnehmbare militärische und
politische Absichten und Planungen und nicht ausräumen, sonst
hätte er es ja tun können. Was Muckwar anging, war er immerhin
so berechenbar, dass er selbst damit einen der Kriegsgründe
geliefert hat (vielleicht dadurch sogar in eine Falle gegangen ist).


Deutliche Bilder von Kriegen braucht mir keiner erst geben. Die
es noch nicht kennen, sollten sich allerdings ein Bild machen.


Ich habe keine Zahlen vorliegen, da müsste ich selber erst recher-
chieren wieviele Iraker durch wen oder was seit dem ersten Golf-
krieg (dem Iran-Irak-Krieg seit 1980) umgekommen sind. Die
Zahlen wären ohnehin nur Schätzungen.


Es gibt schon seit dem 2. WK (und Laurents Guerillakrieg) keine Kriege
mehr in denen nur Soldaten oder Sölnerarmeen in Uniformen nach
strengen Regeln ihre Kräfte messen. Trotzdem hat auch noch jeder
Krieg seine Besonderheiten. Wer heute einen Krieg riskiert, führt
oder überhaupt davon betroffen ist, weiß das.


Ich tue nicht nur so, sondern ich weiß, dass dort ein lokaler, offener
Teil eines Kriegs im Gange ist. Über die Zusammenhänge vor
allem, was genau als mögliche Bedingung für eine Truppen-
reduzierung oder gar einen Rückzug in Frage kommt, kann ich
nur vermuten, siehe oben. Das wird sich wohl auch nicht entscheiden
ohne die weitere Entwicklung bezüglich des Iran. Es ist ja beides
denkbar, dass der Westen einen schiitischen Teil Iraks dem Iran
offiziell als Einflussgebiet lässt oder dass im Gegenteil alles daran
gesetzt wird, diesen Teil Iraks davon freizumachen und zu halten.


Für das Gardner Ideal des friedlichen nebeneinanders säkularer
Nationalstaaten wird es dann aber für einige Nachzügler der Auf-
klärung allerhöchste Zeit. Im Westen wurden ja schon Stimmen
laut, das Projekt Aufklärung wäre ohnehin gescheitert. Ich meine
damit, es reicht ja nicht einmal, so gerade mit Ach und Krach
aufzuholen, es ist auch immer Schritt zu machen und zu halten.


Nein, das reicht nicht. Es ist allerdings genau so unrealistisch,
Bodenschätze als "nationales Eigentum" zu betrachten, statt
sie bezüglich Preispolitik  und Transportwegen den allgemeinen
globalen Handelsbedingungen zu unterstellen. Dass dabei die
großen Industrienationen, mitmischen ist selbstverständlich, die
sind doch die Hauptverbraucher.


Mach mal einen Vorschlag, den alle Beteiligten ernst nehmen
können. Bevor Du Dir den Kopf zerbrichts, finde einmal nur
heraus, wer denn alles Beteiligter ist in einer Form, dass er
als zuverlässiger Vertragspartner gelten könnte jeweils im Sinne
der jeweils anderen beteiligten. In zehn Jahren, wenn die Bedin-
gungen es vielleicht ermöglichen, ist es allerdings zu spät, dann
wäre der Krieg vermutlich ja längst zu Ende.


Von Politprofis erwarte ich das vorstehende unbedingt, von Dir
nur als kurze Besinnung zwecks einer Unterscheidung anstehender
und nicht anstehender Fragen oder Entscheidungen. Mal sehen
wie im Herbst die Wahlen ausgehen.

Mit freundlichen Grüßen

Ingolf