Valentin Hoppner:

Wie steht es mit der Eigenverantwortlichkeit der Menschen vor Ort. Ein
Gegenstand der Unlösbarkeit des irakischen Konflikts sind die
Konfliktlöser selbst. Wenn sich die USA zurückzögen, würde IRAK ein
Spielball der örtlichen Interessen sprich Türkei, Iran, Syrien, Kuweit,
Jordanien usf. würden sich um die Macht dort prügeln. Die Kurden
würden aufgrund ihrer erstarkten Position im Danzenreith sich nicht mehr
zurückziehen. 

Der erste Schritt für Frieden in der Gegend wäre der ernsthafte Versuch
jahrhundertealte Konflikte in einer Konferenz mit allen Beteiligten
anzugehen. Dazu müsste den Türken und Iranern erstmal beigebracht werden
"Du darfst deine Kurden nicht umbringen!".

Möglichkeiten gäbe es, allerdings sind die nicht gewollt, denn
sonst müsste man Russland ja auch sagen "Du darfst deine Tschetschenen
nicht umbringen!" und jemand würde sofort den Finger hochheben und sagen,
warum lässt du deine Katalanen, Basken, Korsen... nicht frei und nur
dadurch werden sie nicht real. 

Die Grundüberzeugungen, dass es nicht geht, ob jetzt bei dir oder bei
Wresch, sind doch egal. Zunächst müsste ja irgendjemand nachgeben und
seine Grundüberzeugungen diesbezüglich aufgeben. Das aber würde sowohl,
deine, Gebhard oder auch meine Grundfesten erschüttern. Die Dosis der
Lüge ist doch nur marginal unterschiedlich. 


Grüße,
Hendrik