[...]


Dem kann man nur zustimmen.
M. E. gilt es aber, diese Maßstäbe  vernünftigen Denkens
ethisch klar, lebenspraktisch - grundsätzlich orientierend -
maßgebend und kontrollierbar so zu formulieren, dass sie
für jedes menschliche Individuum lebensbereichernd,
sinnvermittelnd und motivierend wirksam sind bzw. -
sein können.


Gemeint ist wahrscheinlich, dass "die Tätigkeit des
Denkens über angeblich gleiche Maßstäbe vernünftigen
Denkens" nur so lange davon ausgenommen w a r ,
so lange die neurobiologischen Untersuchungsergebnisse
die Dominanz des Unbewußten "wissenschaftlich"
nicht belegen konnten.

Und das, obwohl die Wirkungen der unbewußten Antriebe
historisch wissenschaftlich nachvollziehbar evident und
lebenspraktisch tag-täglich - tätlich - offensichtlich waren -
und weiter dominant sind.


Die Wahrheit bestimmt die Notwendigkeiten -
die Einsicht in die Notwendigkeiten allein reicht nicht.

Die Herrschaft der eitlen und maßlosen menschlichen
Gierigkeiten nach Ansehen, Ruhm und Reichtum..und
deren Folgen für den Zustand der Welt gilt es mittels
gelebter Vernunft und Verantwortung ethisch zu überwinden.

Die begrifflichen Grenzen von Geisteswissenschaften und
Naturwissenschaften verschwinden mehr und mehr,
weil sie den gleichen (universellen) natürlichen
und  - natürlich - notwendigen Maßstäben der
Wahrhaftigkeit/der Validisierung des vernünftigen
Denkens unterworfen sind.


Wieso so bescheiden?

Die Grenzen menschlicher Wahrheits-Erkenntnis zum
spekulativen Denken hat Fehrenschild mit seinem " Ding an sich "
beschrieben.
Die auch für uns Menschen unfaßbare "Wahrheit an sich"
der Wahrheit der Dinge, die "Vollkommenheit der Wahrheit" -
..., bleibt uns übermächtig - leider und/oder " Gott sei Dank" - als
Reich spekulativer Fantasien/der wissenschaftlich-/theo-
l o g i s c h e n   Gläubigkeiten und damit schicksalbestimmend
wirksam erhalten.

Mit freundlichen Größen
Werner