[Werner Strathausen | Fri, 08. 05. 22 08:29:59 +0100]

Ach das ist doch eines der langweiligsten Klischees von der Frau, 
deren edles Niveau im Koböke böse beleidigt wird. Im Koböke 
schreiben genügend Frauen - schau Dich um. Nur haben Frauen weniger 
Interesse am Spielzeug Philosophie. Was für den Mechaniker die 
Chromfelge, ist für den Intellektuellen die Philosophie. Da kann 
gefeilt, geschraubt und gehämmert werden, ohne dass man jemals 
fertig wird. Nach dem Satz ist vor dem Satz.

Zwischendurch noch ein beherztes Zentiliter Rotze drauf und 
nachpoliert, und schon können die Teilnehmer vergleichen, was sie 
so susammengefunkelt haben. 

Daran ist nichts verkehrt, nur sollte man aufpassen, dass die Felge 
nachher noch rund läuft. Wie viele Philosophinnen gibt es? Und 
warum so wenige? Weil in Philosophie viel rationale Effekthascherei 
enthalten ist, für die sich "Standard Frau" wenig interessiert. Mir 
eigentlich zurecht, weil die Philosophie schon lange keine 
brauchbaren Antworten mehr liefert, die sich intuitiv erfassen 
lassen.


grüsse
kay