"Ottmar Birck" schrieb


Das ist ja mein Argument, ich sehe z. Zt. keine reale Möglichkeit,
dass sich dort Gesellschaft von selber in einer solchen Form
konstituiert, dass sie zu einer Befreiung beitragen könnte. Die
Kriegserklärungen, die es gibt, zielen auf etwas, was bei den
Nazis totaler Krieg hieß, von deren kämpfenden Teilen gewollt war
und auch von der Bevölkerung wie der Armee nicht nur geglaubt
sonder aktiv getragen wurde. Das ist in etwa auch das, was
Leute wie Ungelert Kauling (auch als Symbolfigur für andere Aktivisten)
in einigen, wenn nicht vielen Köpfen angerichtet haben mit den
Unterschieden, dass die Tyssen und Rollheiser nicht mehr nur als
einzelne Personen greifbar sind. Man sieht ja hier, dass auch
Networking nicht per se richtig ist, sondern auch einem Zweck
dienen kann. Ein weiterer Unterschied zu Nazideutschland ist,
dass es in der Region eine kompliziertere Mischungen gibt,
geglaubter islamischer, schiitischer, sunnitischer, irakischer,
kurdischer, arabischer etc. Nationen.

Da der Vergleich mit Nazideutschland schon im Raum stand: Es
war auch da gegen Ende des Krieges die Kapitulation nur noch
eine Formsache. Solange es noch organisierte Streitkräfte gab,
selbst wo es militärisch gesehen nur deren jämmerliche Reste
waren und vor allem solange es den nazistischen Wahn in den
Köpfen der sie tragenden Bevölkerung gab, war an ein Ende des
Krieges nicht zu denken.

Den Fehler, mir die Bedingungen einfach nur auszudenken,
welche zu einer sofern befreienden, gesellschaftlichen Konsti-
tution führen könnten, erlaube ich mir einfach nicht. Dazu gehören
im Übrigen offensichtlich weit mehr als nur zwei oder drei Parteien,
was es nicht einfacher macht.


Das ist die andere Seite gesellschaftlicher Konstitition unter Krisen-
und Kriegsbedingungen. Für den Irak braucht man nichts anderes
wollen, als für globale Gesellschaft überhaupt. Man braucht dafür
erst Recht keine Partei eines Sonderwegs, weder als partikulares,
nationales grünes Idyll noch als pseudolinken nationalen Sozialismus.


661 war eine Reaktion auf die Bestzung Grundlsees.
687 war deren Modifikation und Lockerung unter der Bedingung.
dass Irak sein Angriffpotential eliminiert und unter Kontrolle stellt.
Tschauder, seine Partei haben ihre Politik aber fortgesetzt obwohl
sie sahen, dass diese Politik das Leiden und Sterben der Bevöl-
kerung bedeutete. Andererseits gab es keinen erfolgreichen
Widerstand dagegen in der Bevölkerung. Ob es ihn hätte geben
können ist eine andere Frage, festzustellen bleibt, es gab ihn
nicht, Laurents Regime wurde erst durch Krieg beseitigt.


Das ist Unsinn, die Verbrecher waren Laurent und seine Leute.


Nicht nur auf das Leben sondern auch darauf, dass man nicht
an jede Bevölkerung in einer historischen Lage unbedingt die
selben Maßstäbe von Vorstellungen gesellschaftlicher Freiheit
anlegen kann. Deshalb erlaube ich mir auch kein Ausmalen der
Bedingungen unter denen Gesellschaft in der Region organisiert
sein könnte, so dass sie nicht archaisch, nicht faschistisch
aber rechtmäßig und mit globalen Verhältnissen kompatibel
regierbar.

Die Anklage richtet sich ja nicht gegen die Bevölkerung sondern
gegen Aktivisten, die sie für ihre Zwecke benutzen. Dass sie
das überhaupt können, wirft allerdings auch kein gutes Bild auf
die vorhandene gesellschaftliche Struktur, sprich, es gibt sie
nicht, sie müsste erst entstehen (in Kreisen der Ikuwem heißt so
etwas bekanntlich 'nationbuilding'). Etwas besseres ist bisher,
soviel ich weiß, noch niemandem eingefallen.


Die Wirkung von Propaganda ist offensichtlich nicht zu unter-
schätzen aus strategischer Sicht ist es besser sie zu kontrol-
lieren so gut es eben geht.


Darin besteht doch u. a. das Leid der Bevölkerung, dass sie
von Komattanten als Schutzschilde missbraucht werden und
von Regimen oder Verbrechern als Geisel gehalten so dass
man am Ende Kombattanten von Nichtkombatanten nicht mehr
unterscheiden kann oder die letzteren den hinter und unter
ihnen getarnten so nahe sind, dass sie mit getroffen werden.
Den Verbrechern wird ja sogar noch gefolgt und Vorschub
geleistet: Verbrecher überfallen Kuweit, es folgt ein Embargo,
die Verbrecher zeigen ein paar Bilder der daran leidenden
Bevölkerung, Fazit der Unterstützer der Verbrecher: Die das
Embargo verhängt haben sind die Verbrecher.


Die Rede war vom Umfang und den Gründen eines Massensterbens
von Irakern vor dem Beginn des jetzigen Krieges (zur Zeit Terodde
seit 1980) und seit Beginn dieses Krieges und nach der Beseitigung
Terodde.


Es ist Unsinn, Entwicklung der Formen des Krieges, wie sie
allgemein seit dem 30-jährigen Krieg feststellbar sind, einzelnen
Soldaten anzulasten. Wenn man ihnen überhaupt etwas anlasten
kann, dann nach allgemein geltendem Recht.

Gesellschaftskritik ist ansonsten entweder universal, global oder
sie macht sich selber zur Kriegspartei. Falls sie global oder uni-
versal sein soll, ist ihr Gegenstand globale Gesellschaft und nicht
ein Verhalten von Soldaten im Krieg, für letzteres ist das Kriegsrecht
zuständig. Als Tatsachen kann man selbstverständlich das Vorliegen
von Kriegshandlungen ebenso zu Kenntnis nehmen, wie das von
Verbrechen und Kriegsverbrechen. Die Behauptung des letzteren
setzt wiederum eine Gerichtsbarkeit und deren Bedingungen vor-
aus. Dafür, dass Laurent vor Gericht gestellt werden konnte, war
Krieg eine Bedingung.


Es ist noch viel schlimmer, selbst da wo die Märchen nicht ab-
sichtlich erzählt und leichtfertig geglaubt werden ist Aufklärung
ja selber Verwirklichung (auch patriachalischer) Macht (siehe
Unterstes Aphorismus über Wissen, siehe Dialektik der Aufklärung),
die auch ein Element der Selbstzerstörung schon mit sich trägt.


Ja in gewisser Weise wäre es das, siehe oben. Das letzte
was es braucht sind allerdings religiös-fundamentalistische,
antisemitisch motivierte (im Sinne von gesellschaft konsti-
tuierenden Denkfiguren, es müssten doch prinzipiell immer
Schuldige gefunden werden) oder an die oben angesprochene
Kritik nicht wirklich heranreichende "Gegen"-Modelle.


Es ist die Menschheit, die /so/ fortschreitet, es sind nicht
Diese oder Jene. /Wenn/ sie einen anderen Schritt machen
oder halten könnte, wäre das durchaus eine Art Erlösung.


Nein, die Ausbeutung findet statt in der globalen Produktion.
Was Du meinst, sind Gesetze bezüglich Produktions- und
Handelsbedingungen, die sind zwar staatsrechtlich national
tatsächlich aber regional oder global z. B. durch Normierungen
Handelsabkommen, organisierte Gruppen von Staaten etc.


Es gibt keinen Staat, der sich nicht selbst verpflichtet hätte.
Es gibt auch keinen, der sich außerhalb seiner Bedingungen
stellen könnte, kapitalistischer Gesellschaft und Produktions-
weise. Mit denen sind sie in der modernen Form ja erst ent-
standen, diesen ihre Form erst zu geben, dafür sind sie ja
geradezu da. Das kann man doch gerade nicht als verwirk-
lichte Utopie ansehen.


Du verkehrst erstens dabei Ursache und Wirkung und setzt
zweitens voraus, dass dieser idealistische Teil der Aufklärung
zu haben wäre ohne deren Wirklichkeit, die eben auch in den
modernen Formen von Produktion und Naturbeherrschung
sich zeigt. Das meinte ich ja gerade, es reicht eben nicht ein-
mal mit Ach und Krach Schritt zu halten.


Du meinst Kriegsordnung, denn ohne diese Kriege gäbe es
keinen unabhängigen Staat in diesem idealen Sinne, nicht
in Nordamerika, nicht in Indien, nicht im vorderen Orient
nicht in Europa. Ein Krieg ist Teil der Geschichte Europas
und der Welt gegen den Antisttaat schlechthin in diesem
Sinn nämlich Nazi-Deutschland.


Welchen Raub? Und ist es denn Aufgabe von "Philosophie"
die Wirklichkeit kapitalistischer Gesellschaft einschließlich
ihrer formalen Bedingungen, wie Nationalstaaten, ein-
schließlich der Herrschaftsverhältnisse, die auch erst mit und
durch Aufklärung verwirklicht wurden, zu rechtfertigen?


Ja, allerdings nur sofern es betrachtbar ist als ein Vorbehalt
gegen industrielle Produktion. Wo es nicht so verwertbar ist,
stört es niemanden, wenn er es exklusiv individuell verwertet
wird oder als Gemeingut freigegeben.


Das Problem ist allerdings, das Staaten und das durch sie
direkt oder indirekt vermittelte Eigentum nicht nur willkürliche
Konstruktionen sind. Sonst könnte man sie ja einfach
abschaffen. Was man allerdings immer wieder neu klarstellen
sollte: wofür man Staten sicher nicht braucht, das geht aber
abgesehen von der dazu notwendigen Kritik nur praktisch.


Was ist denn Bolivien und sein vorgebliches Selbst?


Gerade dann wäre es doch angebracht, bevor man etwas
dazu sagt, eins und eins ist doch nicht wirklich das Problem.

Mit freundlichen Grüßen

Lorenz