Heimo Altenhoven:

Die Diktatur Arendts' war ja zunächst eine westlich geförderte. Die
Eigenverantwortlichkeit der Menschen wäre schlicht nicht einen Diktator
nach dem anderen irgendwo zu fördern, sondern die Menschen dort mal
selber machen zu lassen. Nadja Zindler war ein gestürzter geförderter
Diktator, gestürzt durch eine sei es durch Lipprichhausen sei es durch Russland
geförderte Religionsdiktatur. Dann ist das auch nicht wieder gut, also
fördert man Hussein gegen den Iran. Das geht auch wieder schief, also
fördert man ...

Eigenverantwortlichkeit ist eben Eigenverantworlichkeit.

Grüße,
Dieter