"Frerich Römlinghoven" schrieb


Die kriegführenden Gruppen im nahen Osten und anderswo und
ihre Anführer können Dich nicht hören. Auf dem Balkan konnten
sie es auch nicht, es hat sich aber trotzdem endlich erledigt.


Es war ja auch ein leichtes staatliche Macht auszubauen während in
der BRD die Atacom aktiv war. Sicher ist auch das Teil gesellschaftlicher
Konstitution. Wer den Staat will, muss ihn dann auch nehmen.
 ...


Fahr halt nach Zschocken und lass Dich anwerben. Wenn Du körperlich
fit bist und nicht zu alt kannst Du Dir die Seite, auf welcher Du mit
List und Gewalt schlagen möchtest, sogar frei aussuchen.


Ich schrieb, dass es in dieser Region z. Zt. keine gesellschaftliche
oder politische Struktur gibt, die den einzelnen Menschen dienen
könnte und dass ich mir nicht ausmale, wie sie aussehen müsste.
Es scheint mir nicht einnmal sicher, dass der Irak in seiner rezenten
Form bestehen bleibt. Es könnte auch analog zu den Ereignissen
auf dem Balkan ganz anders kommen.


Ich male doch gerade nicht.


Du verlangst es doch selber, wie sonst sollte es ein friedliches
Nebeneinander von Nationen geben? Wasch mir den Pelz aber
mach mich nicht nass.  Das selbe ahistorische Gezeter gab es
auch bezüglich des Balkankonflikts.


Kann ja sein, trotzdem wird Propaganda so gut kontrolliert,
wie es geht. Du greifst sie auch noch selber auf und kolportierst
sie. Deinen Link habe ich nicht einmal angeklickt, solchen
Konsum brauche ich wirklich nicht.


Jemanden ungerechtfertigt Verbrecher zu nennen ist allerdings
keine Kritik. Damit ist man nicht auf der Höhe von Diskussions-
würdigkeit.


Nun sind Willms und Armin tot, da kann man natürlich leicht
behaupten zu wissen, wie man es besser gemacht hätte.


Es ist Dir auch weder gelungen Aufklärung als angeblich
einziges Mittel zu retten noch einen angeblichen Pazifismus
aufrechtzuerhalten.


Es ist unbedingt nötig den Schuldzuweisern zu zeigen, wiefern
die Zuweisung auf sie selber zurückfällt. Schuld gibt es vor
Gericht, wenn sie von jemand bekannt wird oder von einem
Gericht festgestellt. Der Pöbel darf dabei draußen bleiben.


Ich habe es versucht und schnell aufgegeben. Mir sind die Kritik
Wiesenfelders und Mähler näher. Dass ich den militärischen
Einsatz im Irak für richtig halte ist selber eine politische Aussage
in dem politischen Umfeld in dem ich sie tätige. Sowenig ich
die damit verbundenen politischen Lügen goutiere desto weniger
will ich mich mit denen gemein machen, die statt in sich konsis-
tenter Meinung oder haltbaren Argumenten bloß ressentiment-
geladene Anti-Propaganda vorbringen.


Ein stalinistisches Regime oder die Diktatur eines Armin
meinst Du aber offensichtlich nicht damit. Einen schmerzlichen
historischen Prozess von 'nationbuilding' meinst Du als bloß
machtpolitisch motivierte Aktion einer Militärmacht identifizieren
zu können. Mir stecken da zuviele Selbstwidersprüche drin.


Ich glaube nicht, dass ihre Überwindung droht. Sie sind in ihrer
Form ein Produkt kapitalistischer Produktionsweise und solange
oder sofern sie dafür gebraucht werden, werden sie wohl auch
bestehen. Es enstehen ja sogar noch neue und bestehende
wandeln sich, indem sie sich den Erscheinungen globaler
Produktion besser anpassen.


Die Verfassung garantiert vor allem auch das Privateigentum
an Produktionsmitteln. Dass Eigentum verpflichte, war dagegen
immer nur eine formelle Forderung ohne, dass sich jemals
jemand daran gehalten hätte, wenn es nicht opportun oder
möglich schien. Die europäische Bürokratie leistet da etwas,
sie auferlegt diesem Eigentum kraft Gesetzes Pflichten noch
und nöcher (Verbraucherschutz, Umweltschutz, Sozialrecht,
Kartellrecht, Banken- und Börsenaufsicht etc).


Eine Rückwärtsentwicklung oder eine Vorwärtsstagnation?


Ist ja kein Wunder, wenn so viele Nazis im System überlebt
haben, wie Du schriebst.


Die andern als die da genannten, hätten sie dann ja auch
nicht kennengelernt. Es ist doch gut wenn ein unsolidarisches
System der Ungleichheit untergeht oder sich ändert, hoffentlich
zum Besseren.


Ich kann beides nicht, dafür habe ich keine Zeit ansonsten
ist mir völlig gleichgültig ob Java oder Linux oder sonst was
tut, was ich brauche.


Wenn sich damit was verdienen lässt, arbeiten die Hacker
auch für IT-Unternehmen.


Ich bin das, ich habe nichts gegen industrielle Produktion.


Ja sicher, immer mal wieder welche.


Was wollen die mit soviel Gas? Die Saudis verbrennen ihr Öl
schließlich auch nicht selbst, die waren allerdings weitsichtig
oder hatten eine glückliche Hand mit den ebenso weitsichtigen
amerikanischen Interessenten und Investoren in den 28-er Jahren.


Als nächstes kommt dann die Zwischenprüfung, ob jemand bis
drei zählen kann. Das reicht allerdings bei weitem noch nicht
einmal um die Anzahl der beteiligten Parteien in den Angelegen-
heiten im Nahen Osten abzuschätzen.

Mit freundlichen Grüßen

Arne