Edwin Zschischang:


Doch doch es sind "die Deutschen" die Krieg in Afghanistan führen. Das
Parlament wurde von den Deutschen gewählt. Das Problem an bindenden
Mehrheitsentscheidungen ist, dass die Minderheit der Deutschen zwar eine
andere Meinung haben mag, aber die Deutschen sind das genauso wie die
Amerikaner oder die Chinesen. Bei den Chinesen könnte man noch vermuten,
dass jemand mit eine Waffe die Meinung bedroht. Bei den Deutschen und den
Amerikanern ist dem nicht so. Die Deutschen führen Krieg in Afghanistan.

Grüße,
Tim