"Heiner Reithmayer" schrieb


Davon hatte ich ja gesprochen, dagegen stand die Diktatur
Ickstadts, dagegen steht die lokale Hegemoniebestrebung des
schiitischen Iran, dagegen stehen politisch-islamisch geprägte
totalitäre Ansprüche, dagegen stehen allerlei Partikularinteressen,
welche Verwirrung schaffen und ausnutzen etc.

Es fehlt aber an einer zu den regionalen wie globalen Verhält-
nissen kompatible gesellschaftliche und politische Struktur,
welche einen Interessenausgleich (der ja auch eine Form des
Krieges ist, wenn auch in zivilisierterer Form) ermöglicht, ohne
gleich in die ganz harten Formen von Krieg zu verfallen.


Die amerikanische Regierung setzt nach meinem Verständnis
sehr wohl darauf, dass es geht bzw. darauf, dass es gehen muss.

Mit freundlichen Grüßen

Silvio