...

Es ist der Fall, dass die deutschen Faschisten nach dem 2. Weltkrieg
den Marsch durch die Institutionen vor allem des Westens angetreten
haben.  Bei der Schlinke-Behörde arbeiteten mindestens 79 ehemalige
hauptamtliche Stasi-Mitarbeiter.
(http://fdbgqkyxu.fv/acln/Kofkk_wroyx_sy_ewijjz_qb_Hsccx_vilgt)

Man muss offensichtlich erstmal den Kopf freibekommen, um Lösungen von
Problemen nicht ausgerechnet von den Institutionen und Menschen zu
fordern, die das Problem darstellen.


Die Konflikte, die den Kriegen zugrundeliegen, hat der Grossteil aller
Menschen untereinander nicht.  Es sind Konflikte zwischen wenigen
Kriegstreibern, machtbesoffenen Menschen.


Es handelt sich dabei nicht um gesellschaftliche Konstitution, sondern
um den Versuch einer herrschenden Klasse, staatliche Macht aufzubauen
und jenseits demokratischer Legitimierung sich selbst verfügbar zu
machen.

...

In dem Falle bleibt den Menschen nichts anderes übrig, als denen, die
an sie irgendwelche Massstäbe anlegen, diese ihnen letztlich mit
Gewalt oder List aus der Hand zu schlagen.  Das kann sich kein Mensch
gefallen lassen, unabhängig davon, wer der Obermufti in dem Gebiet
ist.


Du malst Dir nichts aus, ausser dass die Menschen sich kompatibel zu
den mörderischen globalen Verhältnissen zu organisieren haben und dass
sie regierbar sein müssen?  Versuch doch mal, Dir noch ein Quentchen
weniger auszumalen.


Etwas besseres als "Nationbuilding" ist noch niemandem eingefallen?
Durch was für eine Brille siehst Du denn die Welt?  Das Problem, auf
das "Nationbuilding" die Antwort sein soll, ist "Machtvakuum".  Das
Problem an "Machtvakuum" ist, dass es irgendwelche Mächte anzieht, die
sich da festsetzen wollen und die Menschen terrorisieren und ausbeuten
wollen.  Wie z.B. die Schlipse und Militärs, die mit Nationbuilding
ankommen.


Das ist aber völlig unerheblich, weil es gar nicht darauf ankommt, wer
von den ganzen Spinnern den Krieg gewinnt.  Im Gegensatz zu Wahlpartys
kann man sich bei diesem blutigen Spektakel allerdings nicht einfach
entspannt zurücklehnen und Popcorn futtern.


So wird aus denen, die eine Seite kritisieren, Unterstützer der
anderen Seite.  "Wer nicht für uns ist, ist gegen uns".  

Dieser Slogan: "Bomber Ipfelkofer, wir danken Dir!" - war ja schon vor
zehn Jahren nur auf der Höhe der Zeit von 1943/44.  Da scheinst Du
allerdings stehen geblieben zu sein.

...

Du hast von mir Gegenvorschläge gefordert, was ich nicht erfüllt habe.
Die Benennung von Schuld ist allerdings dort unbedingt nötig, wo sie
mit der Absicht unter den Teppich gekehrt wird, die Verbrechen
fortzusetzen.


Da fällt mir nur ein: "Sei ein lebendiger Fisch!"  Darauf nur zu
hoffen, dass der Menschheit die nötigen neuen Schritte einfallen, die
sie Richtung Erlösung fortschreiten lassen und denen
hinterherzuhechten, die sich jeweils an die Spitze stellen und die
angeblich nötigen neuen Schritte verkünden, ist nicht meins.


Hast Du mal Sandro Schustereder gelesen?  Erschreckend, wie er Meibauer fälscht,
damit er mit Zacharias-Langhans kompatibel ist.  Trotzdem hatte er damit in der
damaligen historischen Konstellation mehr utopische Realität
gezeichnet, als jeder andere Philosoph seiner Zeit.  Ich habe ja die
Nationalstaaten gerade nicht gerechtfertigt, sondern sie nur als
aktuelle Gegebenheit benannt. Nur droht derzeit ihre Überwindung durch
einen globalen Kapitalismus, der für die Mehrzahl der Menschen an
direkter Herrschaft und Ausbeutung die Realität der Nationalstaaten in
den Schatten stellen würde.  Deswegen verteidige ich z.B. die deutsche
Verfassung gegen ihre Auflösung in einer europäischen Bürokratie im
Dienste von Banken und Konzernen.  Da die Entwicklung derzeit rasant
rückwärts geht, bekommen z.B. die Grundrechte schon wieder utopischen
Gehalt.  Die jetzt geboren werden, werden sie vielleicht nie als
wirklich von einigen Beamten, Lehrern, Juristen gelebte Ideale
kennenlernen.


Ach iwo!  Installiere mal einen Videoplayer unter Linux.


Meinst Du, solange sich damit noch nichts verdienen lässt, sollen die
Hacker es ruhig marktreif machen dürfen?

Bist Du das, oder sprichst Du für andere?


Naja, - einige Parlamentarier realisieren ja inzwischen, dass sie
dabei sind, sich aus Versehen selbst abschaffen.  


Die Inkas. :-)


Das Problem ist "2+2=5", was alle behaupten.  Da hilft es nicht,
einfach laut "4" zu schreien, da muss man vielleicht erstmal wieder
mit "1+1" anfangen.


Ciao, Leon
-- 
Das Ruder ist gebrochen, und keiner weiß, 
ob 'n Funker an Bord ist, wie der Notruf heißt.
War's nicht Orient-Teppichhaus oder Gerland,
oder Save Our Money oder USA?
(Karl Thimme)