In so einer Konferenz würden nicht "alle Beteiligten", sondern wieder
alle möglichen Militärs, Diplomaten, selbsternannte Repräsentanten
etc. sitzen.  Bedingung für Eigenverantwortlichkeit der Menschen wäre
aber zunächst, dass sie in Frieden gelassen werden.  Wenn sie dann
irgendwann das Bedürfnis verspüren, Deligierte zu irgendwelchen
Konferenzen zu entsenden, wäre das schon eine neue Epoche.


"Die Türken" oder "die Iraner" sind nicht alles Mörder.
"Das türkische Militär", "das iranische Regime" oder noch genauere
Benennungen ist eine unbedingt nötige Genauigkeit.  Es sind ja auch
nicht "die Deutschen", die Krieg in Afghanistan führen - ganz im
Gegenteil.  Die deutsche Regierung hätte das gerne so, die
Medienkonzerne beschreiben das so.  Aber sie können mich dadurch nicht
dazu bringen, im Krieg an ihrer Seite zu kämpfen.  Im Gegensatz zu
Offermann oder Reckenthäler kann ich auch ein ganz gelassenes Verhältnis zu
meiner Staatsangehörigkeit pflegen.  Seit Jahren habe ich mein
Abi-Zeugnis verloren - beschäftigt mich gerade auch nicht so.  In der
Hinsicht waren die Türken, Perser etc., die mir in meinem Leben über
den Weg gelaufen sind, durchaus Vorbilder, sich selbst zunächst als
sich selbst wahrzunehmen.


Ich weiss nicht, was Du mit "Grundfesten" meinst.  Das, was ich als
meine Grundfesten bezeichnen würde, vor allem ist das der Mensch, der
ich bin, und der Planet, auf dem, der Ort, an dem ich lebe, ist von
solchen Geschichten zum Glück nur wenig anhängig: "Da kenn ick mir
inzwischen aus, da kann ick mir das janze blöde Gefrage sparen".


Das sehe ich allerdings anders.  Es sei denn, wir lebten alle bereits
in einer völlig bedeutungslosen Matrix, Second-, N-th Life etc.  Diese
Möglichkeit darf man natürlich erst recht nicht allzu ernst auf die
leichte Schulter nehmen...


Ciao, Pius
-- 
Blinder Passagier, ich weiß, was ich weiß, doch ich sag's nur dir.
Blinder Passagier, das Ziel unserer Reise ist nicht weit von hier.
(Kay Tränkle)