Nonsense.


?


Ach ja, richtig.  Weil dieses Eigentum als unrealistisch zu bezeichnen
hier die Rechtfertigung einer Sicherung der Rohstoffversorgung der
Industriestaaten mit militärischer Gewalt bedeutete.  "Was für ein
Raub?"


Der Slogan war ja nicht an die Briten gerichtet, sondern an Deutsche.
Und er wurde auch durchaus im Kontext des Irak-Krieges gebraucht.


Soll ich das jetzt ernst nehmen?


Dann soll ich jetzt wohl die Geschichte des Embargos rekonstruieren
inklusive Oil-for-Food-Programm.  Nö - zu wenig sinnvolle Aussagen von
Deiner Seite.


Unverschämtheit.  Du hattest geschrieben, dass Du nicht an alle Mensch
die gleichen Massstäbe anlegen willst, wenn es um ihre Rechte frei zu
leben geht.  Daraufhin hatte ich geschrieben, dass diesen Menschen
dann, wenn ihnen so entgegengetreten wird, nichts übrig bleibt, als
diese anderen Massstäbe mit Gewalt oder List aus der Hand zu schlagen.
Denn das kann kein Mensch dulden, dass ihm dieses Recht aberkannt
wird.  Das hat ja wohl gar nichts damit zu tun, dass ich den Frieden
erschlagen wollte.  Ungenaues Zitieren aufgrund von Nachlässigkeit mag
ja mit einem Posting um 5 Uhr morgens entschuldbar sein, aber solch
eine bösartige Unterstellung zeigt, dass Du an einer Diskussion gar
nicht interessiert bist.  Versuch bloss nicht, mir mit weiteren
Wortverdrehungen nachzuweisen, dass ich das doch behauptet hätte.


Du bestehst also darauf, Dich für etwas besseres zu halten bzw. die
Menschen in Deiner eindimensionalen Freund-Feind-Kriegslogik in die
einzuteilen, die über Leichen gehen, weil das das einzig Vernünftige
ist und die, bei denen schon der Gedanke an Widerstand oder der Wunsch
nach Waffen eine reale Bedrohung ist, die mit allen militärischen
Mitteln ausgeräumt werden muss.  Da Du aber nicht in der Position
bist, "den Pöbel" zu lassen oder nicht zu lassen, musst Du Dich
freilich auf die Seite jeweils von "Freunden" stellen, die sich für
Dich im Zweifelsfalle einen Dreck interessieren werden.  Ich denke da
z.B. an das Theaterensemble, das von Nazis überfallen wurde, wo die
Opfer gerade die Einstellung des Prozesses verlangt haben, weil er
eine Farce ist, gar kein Interesse staatlicherseits an der Ermittlung
der Täter besteht.  Auf diesen Staat baust Du, dass er den Pöbel nicht
tun lässt, Du Idealist.


Na, dann sind wir uns ja einig mit IGNAZ.


Ciao, Pasquale