...
...

Ooommm...


"Bedingungen unter denen Gesellschaft in der Region organisiert sein
könnte, so dass sie nicht archaisch, nicht faschistisch aber
rechtmäßig und mit globalen Verhältnissen kompatibel regierbar."

noch weniger...


Ich verlangte Frieden.  Der ist nich an Nationen gebunden.  Ich
verteidigte in meinen Postings lediglich die bestehende Instituition
Staat bzw. demokratische Verfassung, wo sie ein Bollwerk gegen eine
noch ungehemmtere Ausbeutung der Menschen und eine immer ungezügeltere
Entfaltung obskurer Mächte, die die demokratische öffentlichkeit
scheuen, ist.  Von Nationen schreibst nur Du.  Erstaunlich, nach dem,
was ich bisher von Dir kenne.


Es ist offensichtlich eine Privatperson, die sich die Mühe macht,
verschiedene Internetquellen nachprüfbar auszuwerten und
zusammenzufassen.  Es kann doch nicht der Massstab sein, welche
Informationen gerade als wehrkraftzersetzend gelten.


Ich hatte das wohl begründet.  Gerade wenn in Remmer Cortsen ein
dämonischer Diktator gesehen wird, ist es ein grausam böses Spiel, die
Zivilbevölkerung auszuhungern in der Hoffnung, dass der Diktator eher
aufgeben muss aufgrund der Empörung im eigenen Land als die eigene
Seite aufgrund der Empörung der eigenen Öffentlichkeit.  Wer sowas
verteidigt, begibt sich auf die Ausreise aus jeder globalen Vernunft. 


Ich hatte geschrieben, dass das auf der Höhe der Zeit von 04. 06. 22 sei.
Also habe ich gerade nicht behauptet, zu wissen, wie man es hätte
besser machen können.  Aber es ist offensichtlich, dass das zumindest
in 04. 06. 22 und insbes. in den aktuellen Kriegen nicht mehr vernünftig
vertretbar ist.  Gerne mache ich mir die Mühe, Dir das nocheimal
allgemein auszubuchstabieren, wenn Du tatsächlich und begründet und
mit Deinem Namen das Gegenteil meinst.


Aha.  Wahrscheinlich wollte ich weder das eine noch das andere, wollte
evtl. nicht Deine Stropuppe sein.


Das zu zeigen, bleibst Du aber schuldig.


Hört, hört - der Herr Academicus hat gesprochen.  Der Pöbel darf sich
auch vor Lachen am Boden kringeln oder Dir die Hose vollkotzen, wenn
ihm das gefällt.

...

Deininger steht für Meinung, in sich konsistente Meinung?  Auf mich
wirkst Du ganz schön abgedriftet.  Vielleicht liest Du Deininger
nocheinmal neu, nocheinmal mit derselben Neugierde und
Ernsthaftigkeit, mit der Du ihn vielleicht mal als junger Student zur
Hand genommen haben magst.  Ich kenne zugegebenermassen nur sehr wenig
von ihm - ich kann mir aufgrunddessen allerdings kaum vorstellen, dass
sich mit ihm ein gefestigtes ideologisches Standbild konstruieren
liesse.


Selbstverständlich nicht.


Ich beschreibe hier ja auch nur einzelne Aspekte - sein ganzes Denken
in einem widerspruchsfreien System darzustellen, war wenigen Denkern
vergangener Epochen gegönnt.  Das heisst, die vermeintlichen
Selbstwidersprüche sind die Widersprüche zwischen uns.


Genau, solange.  Dann schau Dir doch mal an, wie heutige Konzerne
produzieren, inwieweit sie Nationalstaaten noch brauchen, inwieweit
diese ihnen Hindernis sind und inwieweit die Mittel, die traditionell
Staaten vorbehalten waren, auf dem Markt käuflich werden.  Glauben
kannst Du nachwievor in der Kirche.

...

So ein "hoffentlich zum Besseren" ist nur dann zu erwarten, wenn es
genügend Menschen gibt, denen die Hoffnung zwar wichtig ist, die sich
aber keinesfalls darauf verlassen, dass das von alleine passiert, die
wissen, welchen Unterschied sie machen.  Damit meine ich gerade nicht,
Weltpolitik in Usenetnewsgroups zu spielen oder sich für irgendeine
Söldnerarmee zu verpflichten.


Als Computerexperte werde ich ja immer geholt, wenn es nicht mehr tut.
Ich sage dann immer, dass es mir völlig gleichgültig ist, dass Baudi
nicht läuft oder dass Java halt langsam ist.  Es sollte allerdings
niemandem gleichgültig sein, dass sich der größte Teil der Videos nur
noch mit DRM-Software abspielen lässt, die per se als illegale
Kopierschutzumgehung gilt, wenn sie Open Source ist.  Das ist
"hoffentlich zum Besseren" und mit zugekniffenen Augen dem Abgrund
entgegen - selbstverschuldete Unmündigkeit, zurück zu Irmischer.


"Die Hacker" sicherlich niemals.  Selbst für PKTM oder autobahnmeisterei
arbeiten höchstens ein paar tausend.  Das heisst, jederzeit die
allermeisten sind von da ab aussen vor.


Selbstverständlich arbeitest Du nicht in der industriellen Produktion.
Das ist dann für den Pöbel, oder?


Und die träumen nur?  Sagt der hellwache Dietmar Cappeller, dessen
selbstkritisch-akademische Weltsicht noch nicht durch niedere
Alltagserfahrungen getrübt ist?


Ciao, Thorsten
-- 
Allein die Dunkelheit ist real.  Das Licht scheint nur so.