Am Thu, 26. 06. 20 18:16:04 +0200 schrieb Niclas:


Du irrst dich, aber tröste dich, dies wirst du nie begreifen müssen. 
Solange du lebst, bleibt dir dies erspart, weil du verstockt bist - und 
bist du erst einmal gestorben, dann merkst du eh nichts mehr. So what? Du 
hast eine gute Wahl getroffen mit deinem Glauben. Sich immer im Recht 
fühlen, wer kann das heute noch? Respekt.

Fred Hannes

PS: Und wenn ich mich irre, dann trifft du alle hier im Himmel wieder, 
nur mich nicht, denn dialektisch materialistische Monisten passen dort 
nicht durch die Tür.

- -

http://ksiouulbjuvtbeyiegj.rpfnlzsj.nz