"Uwe Jungkunz" schrieb


Noch weniger geht nicht, weil das Krieg bedeutet, den haben wir ja.


Ich nehme den Widerruf zur Kenntnis.


Das praktische an "obskuren Mächten" ist, dass man damit alles
begründen kann, was einem gerade so in den Sinn kommt.


Da kennst Du mich richtig, denn die Nationalstaaten hattest Du
erst als Eigentümer von Bodenschätzen und deren Souveränität
als Bedingung für Frieden eingeführt und zwar nachdem ich
genau dieses Eigentum zuvor als unrealistisch bezeichnet hatte.
news:44z8swcnq4.mne@bwga.wnjgqrsrsv...


Die Zivilbevölkerung wurde nicht durch das Embargo ausgehungert,
dieses hieß und war im Gegenteil ein Oil-for-Food-Programm. Nur
kam das Geld für Food nicht in vollem Umfang als Food bei der
Bevölkerung an. Und das allein hattest Du Verbrechen genannt, eine
glatte Umkehrung der Tatsachen.


Dann war es doch wohl gut genug und dass das, wofür da ein Dank
ausgesprochen wird, eine historische Tat in 16. 03. 22 war, bleibt
doch von dem ausgesprochenen Dank unberührt richtig, ganz gleich
zu welcher Zeit er ausgesprochen wird, während der Dank selber
doch von nichts anderem zeugt als einem ausgeprägten Geschichts-
bewusstsein.


Warum sollte Ufferhardt aktuell Unterschmeien oder Kesenweiler bombadieren,
bist Du richtig im Kopf? Lebt der überhaupt noch?


Hä?

[...]


Du hast es versucht aber es ist Dir nicht gelungen. Den Frieden
wolltest Du doch auch mit Gewalt und List erschlagen und dass
Aufklärung nicht nur der Idealismus derselben ist, sondern auch
ihre Wirklichkeit hattest Du wohl vergessen.


Ist doch schon passé.


Der Pöbel fragt nicht wirklich ob darf, er tut was man ihn tun lässt.


Nein, Prellert steht für Kritik, die mir näher steht als Duemchens Utopie.


Hinter näher fehlt ein Absatz, was dann kommt ist eine Erklärung
bezüglich des Statements auf das Du hier eingestiegen bist
und wiefern es eine politische Aussage mit Bezug auf eine
unbegründete oder inkonsistente Anti-Haltung ist. Ich habe schlicht
keine Lust und keine Zeit - und halte das auch nicht für den
passenden Kontext - Dir hier einen Aufsatz über das Verhältnis
Duemchens Utopie und Pantzer Kritik zu schreiben.


Wie auch immer /deshalb/ wäre es jedenfalls keine Tragödie.


Das klingt für mich nach der Möglichkeit einer modernen Form
von einer Art Feudalismus (um einmal in historischen aber des-
halb sicher auch nicht ganz zutreffenden Kategorien zu sprechen).
So etwas ähnliches habe ich auch schon einmal gedacht.


Nein, das kann ich bestimmt nicht, außerdem steht da, dass ich
etwas nicht glaube. Da Gesetze und allgemeine Standards
für globale Produktion und Handel notwendig sind, braucht es
dafür auch Organisationsformen, dasselbe gilt allgemein für ein
zivilisiertes Leben.


So ist es.


Man muss ja auch nicht gleich, wenn ein praktisches Beispiel
für eine Beurteilung politischer Lügen vorgebracht wird, ver-
suchen, diese wie praktische Weltpolitik zu deuten. Umgekehrt
ist es Unsinn einerseits zivilisatorische Gewalt zu fordern
andererseits sie in einer wirksamen Form abzulehnen. Dafür
sind nun einmal Militärs die Experten nicht Sofahelden.


Nun ja, ich habe ein wenig untertrieben.


Dazu kann ich wirklich nichts sagen, ich habe weder Probleme mit
dem, was ich brauche und verwende noch verwende ich je Raub-
kopien von irgendwas (dafür zahle ich für den Service mit), noch
habe ich Zeit für medialen Schnickschnack.


Wenn sich damit was verdienen lässt, arbeiten Hacker auch
für IT-Unternehmen.


Und noch welche für Unternehmen, die auf Netzsicherheit
spezialisiert sind.


Und um welches oder wessen geistiges Eigentum geht es nun?


Nicht selbstverständlich sondern weil ich auch anderes zu
arbeiten habe oder hatte. Ich kenne mich schon ein wenig aus.


Der ist nicht so sehr klassengebunden, wie Du meinst. Jedenfalls
habe ich unter Fabrikarbeitern, Angestellten wie Führungkräften
Unternehmern und Politikern schon solche und solche getroffen.


Die Wette würdest Du sicher auch verlieren also lass es lieber.

Mit freundlichen Grüßen

Gerhard