Genau das ist der Punkt! Philosophie ist der Versuch auszusprechen, was 
nicht aussprechbar ist. Es ist der Versuch hinter den Gedanken, den 
eigentlichen Gedanken zu entdecken. Stelle dir ein zweidimensionales 
Wesen vor, das auf einer Scheibe lebt und von einem dreidimensionalen 
Wesen mit Finger vor der Taschenlampe im Scheinwerferlicht an den Rand 
seiner Weltenscheibe geführt wird. Welch' gefährliches Auf-dem-Weg-sein 
für dieses zweidimensionale Wesen, das doch glaubt, es gäbe nur diese 
Scheibe, auf der es lebt. Und was soll es den anderen zweidimensionalen 
Wesen erzählen? Es nahm ein Licht wahr, dem es folgte. Und? In Wahrheit 
kann es nur stammeln...Und dieses Stammeln nennt man Philosophie.