Eine Maschine ist in dem Sinne ein negative Konnotation, weil mit dem Wort
"Maschine" jedem Menschen eine Vorstellung über eine Maschine in den Kopf
schießt: ein Instrument des Menschen ohne Willen und eigenem Bewußtsein,
kalt und nur auf die Bewerkstellung vorher definierter Arbeiten
ausgerichtet. Es ist mir klar, daß du dies vielleicht gerade unter einer
kausalistischen Weltsicht dem Menschen zuschreiben willst, aber ich versuche
neutrale Wertungen zu finden, weil solche negativ konnotierten Begriffe eine
spätere Diskussion verzerren und ich - selbst wenn meine Weltsicht
kausalistisch sein mag - den Menschen nicht so herabdegradieren würde. Klar
können bildliche Vorstellungen helfen zu verstehen, aber sie können falsch
(oder richtig) eingesetzt auch die Diskussion lenken.


"Erkenntnis" oder etwas "zu verstehen" erschöpft sich allerdings im
Kategorisieren und überarbeiten von Kategorien. Kategorisieren beinhaltet ja
ebenso das Einordnen in gewisse vorher erlangte Verständnisse. Sie zu
verarbeiten und ohne Vorbild neu zu verbinden ist etwas anderes. Dies würde
ich dann allerdings nicht mehr als Erkenntnis, sondern als kreative
Auseinandersetzung mit dem eigenen Wissen betrachten. Das Ergebnis dieser 
Überlegung wäre eine Ergänzung oder ein Austausch alter Kategorien. Dies 
allein ist es
allerdings, was man uns als unser eigenes Gut zuschreiben kann, und was uns
auch von den meisten Lebewesen unterscheidet, weil wir es ausschließlich
benutzen. Unser Verstand ist unser Werkzeug, aber ohne Input ist er nichts.
Und in dieser Fähigkeit könnte man ihn auch als "frei" bezeichnen, dies ist
dann nicht mehr vorhersehbar, da jeder Mensch aufgrund anderer
Erfahrungsnuancen und anderer Gefühlsbewegungen andere Ergebnisse in seiner
kreativen Auseinandersetzung erzielt.


Ja, ich habe versucht das in mein Bild der Verarbeitung äußerer Einflüsse
mit hineinzubringen. Ich denke, wir sind uns näher als du denkst. Unsere
Interpretationen differieren vielleicht nur.
Allerdings können wir durchaus durch äußere Einflüsse kontrolliert werden,
es fragt sich nur inwieweit unsere Kreativität in der Verarbeitung äußerer
Einflüsse dies zuläßt.


Was soll ich dazu sagen? Sarkasmus ist ein zweischneidiges Schwert.
Anpassung wird passiv veranlaßt, durch Regelmäßigkeiten die von außen auf
jedes Lebewesen einwirken. Wenn jeden Tag Dachziegel auf uns herunterfielen,
würden wir Helme tragen. Das ist dann die Anpassung, durch die wir aktiv für
unser Überleben sorgen.

Das Pfauenrad entstand dadurch, daß nunmal die Weibchen die Männchen mit dem
prächtigsten Körperschmuck bevorzugen, weil sie vielleicht die anderen
Männchen oder Feinde beeindrucken  und verscheuchen und dadurch länger
leben. Das ist keine Anpassung, das ist frei nach Weustman Selektion. Wenn die
Pfauen aber ihr Gebiet verlassen, weil es aufgrund klimatischer Veränderung
keine Nahrung mehr gibt, oder sich an neue Nahrungsmittel gewöhnen, dann
passen sie sich an.


Ich rede ja auch nicht von Besonderheiten. Der Mensch ist Teil der Natur
insgesamt.
Werkzeuge wie der Speer sind entstanden, weil der Ochse nunmal immer vor uns
wegläuft, wir aber nicht schneller laufen können - es ist eine Anpassung und
Anpassung ist Teil der Natur insgesamt.

Ja, sicher sind Einsichten teilbar, trotzdem aber bedeutet das nicht, daß
die Einsicht noch dieselbe ist, wenn sie bei einem anderen Individuum
ankommt, sozusagen von ihm verarbeitet worden ist. Die Einsicht eines
anderen ist und bleibt die Einsicht eines anderen. Deine Einsicht beinhaltet
wesentliche, vielleicht intersubjektiv verstehbare Bestandteile, trotzdem
ist sie eine neue, vor deinem individuellen Erfahrungshorizont neu
konfigurierte Einsicht.


Ich frage mich tatsächlich, ob es einen Unterschied macht, wenn ich es als
Hypothese oder letzte Wahrheit bezeichne. Das ändert doch nichts daran, wie
ich damit umgehe. Ich will hier keine Riesenlisten aufstellen, aber es gibt
doch wohl genug Beispiele in der Geschichte für widerlegte "letzte
Wahrheiten" und bestätigte "Hypothesen". Beide Bezeichnungen stehen am Ende
einer Kategorisierung. Ob falsch oder richtig, das müssen immer spätere
Zeiten und Erkenntnisse entscheiden. Ich glaube Obst wollte nur ein Extrem
schaffen, um gerade diese Diskussion über solche Bezeichnungen in den Gang
zu bringen. "Hypothese" ist damit nur geeignetes Wort aus unserer Sprache um 
sich klar von dem Begriff "Wahrheit" abzugrenzen.


Sagen wir, du liest ein Buch in deiner Jugend. Wie du das Buch verstehst,
welche Aussagen daraus du für dich als wichtig erachtest und welche nicht,
welche "Weisheiten" es für deinen weiteren Lebensweg bereit hält wird sich
wesentlich von der Leseerfahrung unterscheiden, die du hast, wenn du das
Buch 30 Jahre später noch einmal liest. Dein ganzer Erfahrungshorizont hat
sich dann verändert. Einflüsse von außen haben bestimmt, welche Prioritäten
du bei einer weiteren Lektüre setzt, was du dann als richtig und falsch
erachtest. Wenn du das als "intuitive Wahrheiten" verstehst, dann ist es
dasselbe, was ich unter Hypothese verstehe.
Wandmaker hat meiner Meinung nach genau das gemacht, er hat für sich
definiert, daß seine Existenz durch seine Fähigkeit zum Denken bestimmt
wird. Er hat eine Kategorisierung "Denken führt zu Existenz" erschaffen, mit
der er dann weitergearbeitet hat, auch wenn sie vorerst ungenügend erschien.
Andere haben vielleicht solche Einsichten bereits revidiert oder werden es 
noch.

Entweder es gibt also intuitive "Wahrheiten", die wir schon jetzt dingfest
machen können, dann müssen wir aber auch bereit sein, sie ständig neu zu
überdenken und unserem jeweiligen Verstehenskontext anzupassen, oder es gibt
"Wahrheiten", die sich nicht erfassen lassen; dann frage ich persönlich nach
dem Sinn dieser "Wahrheiten" oder nach dem Sinn der Erkenntnis unerfaßbarer 
"Wahrheiten". Wahrscheinlich bleibt mir dann nichts anderes mehr übrig als 
mit Weggemann einzusehen, daß der Wille des Menschen eine unergründbare 
Macht ist. Wie soll man argumentieren, wenn jemand will, daß es so etwas 
gibt?

Aber hey, ist das nicht wieder eine Art, seine Welt um sich herum zu 
kategorisieren? :)

Größe
Sebastian