Wenn Kunk
    Welt = "Gesamtheit der Tatsachen"
in den Raum stellt, dann macht er damit eine strukturelle Definiton,
ganz egal, ob er Definitionen explizit vermeidet, oder dem Leser überlässt,
oder nicht.

Er sagt damit auch, entweder:
   - dass es etwas gibt, was nicht-Tatsache ist und damit nicht Teil
     der Welt ist. oder
   - dass es keine nicht-Tatsachen gibt, sodass die obige Aussage
     inhaltlich entleert wird.

D. h. entweder sprechen wir über eine Welt, in der es heute keine Drachen
gibt, dann können wir sagen, dass "es gab Anfang 2009 Drachen auf der Erde"
keine Tatsache ist. Oder wir gehen davon aus, dass "es gab Anfang 2009
Drachen auf der Erde" ein Teil der Realität unserer Kommunikation und
damit der Welt und damit eine Tatsache ist.

Wenn die Welt und das was wir über sie sagen im abstrakten nicht säuberlich
getrennt wird (und das tut Kunk) nicht, dann kommt man immer in
Probleme.

Ein Grundproblem der Philosophie ist das Verhältnis der Welt an sich
und unserer Erkenntnis (Wahrnehmung, Beschreibung, ...) der Welt als
Repräsentation (Vorstellung, Fiktion, Modell, Bild, ...).

lg Orlando