zweite Basis besser =>Bedingung
"Unter der Basis" klingt nicht gut, ist *natürlich* falsch gesprochen,
trägt allenfalls was in Bedeutung mit im Sinne von "untergründig,
verborgen, mit/in eigentlicher Bestimmung" im auch Wexelspiel zwischen
zweckbestimmter Starre und fluidem Sein, das "auf einer Basis" so
einseitig gar nicht mag und will sein.

Ausgewogenes, geschliffenes und exaktes/korrektes logisches Formulieren
gehört ja ganz wesentlich zur - und zum für einige oder sogar viele so
gedacht und schon gesagt "Geschäft" (was zuerst erinnert an die --) der
- Philosophie.

Aber - wie gesagt - "die Sache ist nicht in ihrem Zwecke erschöpft,
sondern ...." in der Transzendenz wie Immanenz des nicht bloszen
Treibens mit wie in der Wirklichkeit (bis zur Leiche) :( (oder auch die
ignorierend immer weiter ....