Als junges Mädchen interessierte mich Philosophie. Von der Basis
ging es wesentlich darum, vom marx.-len. Standpunkt aus den Unterschied
zw. Materialismus und Idealismus herauszuarbeiten und das
m.l.-materialistische Denken zu festigen.
Beim "Durcharbeiten" befreite sich allerdings auch Einiges - faszinierte
sich an sich selbst und darüber hinaus.
Ab da gefielen mir die "Grundfrage" (Materie-Bewusstsein), die Dialektik
und die absolute Idee. Ohne recht zu wissen warum, blieben diese
Begriffe lebendig in mir, derweil jeder Philosoph in Person und Werk von
mir ohne Leid ignoriert wurde, allenfalls ich ein paar "Leitgedanken"
aufschnappte, ohne mir zu merken, wie/wer die im Einzelnen usw..

Das Leid kam dann später, ab 1996, unter weiterhin gleicher eben
genannter Basis des leitgedanklichen Ignorierens, nun aber gewollt,
als ich plötzlich merkte, also mir bewusst wurde, auch durch mir in
psychischer Notlage leihweise ins Haus geholte Werke v.a. aus der
Psychologie, wie personen- und namenbesessen insb. die Philosophie und
der philosophische Anteil der Psychologie als Mentalwissenschaften
eigentlich sind und dass alles zu und 'ausserhalb' von Bewusstsein aus
dieser Besessenheit kommt und dieser weiter dient.

Jetzt versuche ich, das Leid wieder abzulegen, um vielleicht noch einmal
zu einer Liebe zum Leben zurück zu finden.

Mächte so sagen:
Die wahre Gestalt, in welcher die Wahrheit existiert, kann allein
das Leben von selber begriffslos und in seiner Bewegung subjektfrei
sein. Daran mitzudenken, dass die Philosophie als Wissenschaft stirbt -
im Ziele, der Liebe zum Wissen das Fühlen um das Leben voran zu stellen
und eigentliches ursprüngliches Leben wieder zu werden -, ist, was ich
nur will.