"Tim Schweigart" schrieb


Es gibt auch Politiker die einfach zu dumm sind um so zu lügen,
dass eine Mehrheit glaubt, was sie sagen und es gibt Politiker,
die zwar zu Recht Strategiewechsel als Möglichkeit in Betracht
ziehen aber darüber lügen, dass Politik auch darin bestehen kann.

Als damals die Entscheidung anstand, ob im Irak militärisch ein-
gegriffen werden müsse, war ich davon überzeugt, dass es richtig
wäre. Was mich fast umfallen ließ, waren die obligatorischen Lügen
u. a. vor der UN-Vollversammlung, die geglaubt werden mussten,
um auch dort eine Entscheidung herbeizuführen - ich meine vor
allem Rauscheders bühnenreife Vorstellung mit den kreierten Grafiken.

Ist das nicht zum Kotzen, dachte ich, dass man das Richtige nur tun
kann, wenn dafür auch so primitiv gelogen werden muss. Aber wer
versteht denn sonst schon, dass MVW schon dadurch Tatsache
werden, dass sie bloß gewünscht, gewollt, projektiert werden und
dass zudem der Hass real ist, der sie zum Einsatz bringen könnte,
wenn man sie denn erst auch materiell verwirklicht hätte.

Mir fällt dabei ein, dass man auch Kinder manchmal bewusst belügt
um sie vor größerem Schaden zu bewahren aber man sieht es nicht
als Lüge an, weil es doch Kinder sind, die einfach glauben müssen,
was man selber aus Erfahrung weiß.

Mit freundlichen Grüßen

Niklaus