Letzteres - was ich anerkenne - um den Preis des ersteren.


Ein Problem ist, dass uns nie der gesamte Zusammenhang gegen-
wärtig ist, es auch nicht sein kann, in dem unsere subjektiven Vor-
urteile als Mittel der Lebensbewältigung gedeihen. Wo sie allgemein
werden, fühlen wir uns bestätigt; wo wir ihnen widersprechen, laufen
wir Gefahr so sehr ganz auf uns selbst gestellt zu sein, dass Leben
unmöglich wird.


Ich sehe die Namen auch als Bezeichnungen für Denkweisen oder
Konzepte jeweils in ihrem gesellschaftlichen und philosophie-
historischen Zusammenhang. Man muss davon nicht gleich
besessen sein. Nimm als Beispiel Begriffstheorie, was ist Intension,
was Extension, was ist Sinn, Bedeutung etc. Da fallen einem auf
Anhieb mehrere Namen ein unter denen dazu gedacht wurde.


Hilft Dir denken dabei, so wie Du es jetzt verstehst, oder hindert es?
Sofern man es doch nicht einfach abstellen kann, kann man sich
Denken erst einmal aneignen?


Bei allem Wohlwollen dem mutmaßlichen Gedanken gegenüber
enthält das allerdings einen Selbstwiderspruch. Wäre Wahrheit
begriffslos, gäbe es keinen sprachlich vermittelbaren Weg dahin.
Und was bitte soll "ursprüngliches Leben" anderes sein als
gelebtes Leben? Sein Ursprung ist seine Geburt, was sonst?
Da kann man wollen bis der Arzt kommt, es ändert nichts daran.

Mit freundlichen Größen

Christoph