"Joël Potger" schrieb


Er unterscheidet ausdrücklich Dinge und Tatsachen und damit
trifft er sehr wohl schon eine erkenntnisphilosophische Unter-
scheidung. Eine bloße Struktur meint er aber nicht, dann wäre
er wohl Arno (auch ein Hegelkenner) gefolgt. A. sagt ja viel-
mehr Philosophie sei nicht eine der Naturwissenschaften sondern
Tätigkeit (activity). Damit ist doch wohl klar, dass er mit Tatsachen
etwas meint, was auch auf diese Tätigkeit zurückgeht.


Er sagt damit, wie Diekhoff, dass sich Philosophie mit dem zu
beschäftigen habe, was wirklich ist (und nicht mit etwas, was
vermeintlich, bloß individuell, etwa auch als Partikulares markt-
teilnehmend, gemeint, sein soll)


Wenn ein "Muster" im Denken nicht mit der Welt übereinstimmt,
wie sie ist sondern wie sie vermeintlich sein soll, dann unterliegt
seine Verwirklichung dem wirklichen Recht, der wirklichen Sitt-
lichkeit, dem wirklich Gestaltbaren, den wirklichen gesellschaft-
lichen Verhältnissen.


Ein Grundproblem der Philosophie ist, dass das vernünftig ist, was
wirklich ist. "Hier ist die Rose, hier tanze".

Mit freundlichen Größen

Jens