On 18. 03. 22 18:13:48 GMT, Valerian Wilhelm Jannert

LOL
Du phantsierst;)
(Angst steckt dir in den Knochen, blanke Angst).


Dein Erwachen steht dir noch bevor.


Verschieben wir die Auseinadersetzung einfach auf "danach",

Dein armseliges Rechthabenwollen (angstgetrieben) verrät dich schon
hier und jetzt.
Bloß, du merkst es noch nicht.


Dein Kinderglaube sei dir unbenommen.
Du wirst dich verschämt in den letzten Winkel zurückgezogen haben um
deiner Schmach zu entgehen.
Doch, du entrinnst ihr nicht.
Ein schweres Karma.
Aber,
auch für dich wird es, irgendwann einmal, Erleuchtung geben.
Es ist nie zu spät.
Das Spiel dauert länger.

Friedrich