Sehe ich auch so, Pia.

Ohne den erkenntnistheoretisch bewußten Wahrheits-
Status - dem Handeln gemäß des Standes der wissenschaftlicher
Erkenntnisse -, bleibt es bei den (überschätzten) individuellen,
traditionellen, religiösen und kulturellen  Bedeutungen von
Tatsachen und somit bei den beliebigen menschlichen Realitäten
und Desorientierungen mit deren verheerenden Folgen.

Die Wahrheit bestimmt alles - so oder so.

Zu Venhoff "Ding an sich" denke man sich deshalb die Welt als
prozeßhaft sich wandelnde, unfaßbare "Wahrheit an sich", der wir
uns anzunähern suchen, um uns ihr so gut wie möglich anpassen
zu können, wenn wir dazu klug genug sind.

Die Wahrheitserkenntnis ist - natürlich - notwendig und deshalb
ethisch so fundamental determiniert wie die natürlich gebotene
Wahrhaftigkeit der Lebewesen allgemein,  welche - deren
Bedeutung bewußt werdend - die entscheidende und befreiende
Maxime menschlichen Verhaltens sein sollte.


Größe
Pierre Wallmeier