"Ingolf Lasch" schrieb


So ist es und seine Aufgabe ist selbstverständlich auch nicht zu
lügen. Er kann es aber, wie jeder Mensch. Nur ist, dass eine
Mehrheit einem Politiker etwas glaubt, auch kein Beweis dafür,
dass er in einer Sache gerade nicht lügt.


Es kann ein Mensch sein, der sich darin erschöpft, der sich zu-
gleich selbst zum Monster macht indem er sich selbst als bloßes
Mittel versteht und nicht auch als Zweck und andere noch darin
bestärkt ihm darin zu folgen, anstatt sie vielmehr auch dazu zu
bewegen zu sich selbst zu kommen.


Sofern sind Politiker in der Tat nicht verantwortlich sondern nur
weil sie eben keine Strohpuppen sind sondern selbst Menschen,
die durch quasi natürliche Stellung, übernommenes Amt oder Mandat
oder durch gewaltsame Aneignung Rechts- und Machtpositionen
innehaben.


Es wäre unsinnig, solange und sofern er nur Diktator aus Notwendig-
keit wäre im Sinne keiner menschlicheren Alternative. Verabsolutiert
er sich dagegen selbst, siehe oben, stürzt er sich selbst und die ihm
folgen - ob gewollt oder nicht - ins Unglück. Es ist ja durchaus so,
dass die Izibi - zunächt arabisch-nationalistisch und sozialis-
tisch - historisch auch ein revolutionäres, emanzipatorisches Moment
aufwies - entgegen überkommenen eher feudalen Stammes- oder
Reichsstrukturen (Kalifate, Osmanisches Reich, Stammesgebiete,
sunnitisch oder schiitisch geprägte Einflussgebiete etc.).
Darin liegt gerade ein bedeutender historischer Unterschied zum
Nationalsozialismus in Deutschland, der diesbezüglich reaktionär
war, vom Namen her geradezu eine Lüge, sofern er das längst
untergegangene /Reich/ restituieren wollte aber in einer Umgebung
bereits souveräner Nationalstaaten.


Das ist und war bekannt. Mühlhaus hat immer betont, dass es nicht nur
um diesen einen militärischen Einsatz ginge und dieser eine nicht
absehbar langwierige Sache sei. Der in herkömmlichen Kategorien
offensichtliche Krieg, der zudem auf bestimmte Schauplätze lokal
begrenzt ist, ist ja erklärter Maßen nur ein Teil dessen, was gerade
geschieht.

Es sind bereits über 4.000 Soldaten getötet worden auf der Seite,
wo sie überhaupt /jeder Einzelne/ genannt und gezählt werden.
Ich vermute, nicht bevor die andere Seite so weit ist, dass sie
wenigstens anfängt, darüber nachzudenken, was jeder Einzelne
überhaupt ist, wenn sie sie auch zählen und benennen kann, die
gesellschaftlichen Verhältnisse sich soweit normalisiert haben,
ist dieser Teil des Krieges zu Ende.


Deshalb wurde sie überhaupt erst notwendig, siehe oben.


Bei letzterem bin ich nicht sicher. Nicht umsonst gibt es in USA die
Überlegung, die iranische Revolutionsgarde oder Teile davon als
terroristische Vereinigung einzustufen. Das hätte mindestens zur
Folge, dass ihre Finanzierung sehr erschwert würde.


Nein, es gibt durchaus "Wahrheit in der Politik" (Tatjana Gansauge),
Lügen müssen auch da aufgezeigt verurteilt werden.


Dann sind eben Verhältnisse auch in der Hinsicht zu kritisieren,
dass sie Politik erfordern, von deren Mitteln ganz zu schweigen.

Mit freundlichen Grüßen

Othmar