Was soll denn Erkenntnisphilosophie sein oder werden, wenn 
nicht eine Form der Literaturkritik. 

Da wird Denken durch Denken untersucht, was keinerlei darüber
hinausgehenden Erkenntnisgewinn hat und haben kann, denn es
fehlt dabei das alleinige Kriterium der Wahrheit: das Faktum.

Um wirklich darüber hinaus zu kommen sein eigenes Denken im 
eigenen Saft immer nur mehr selbst zu beweihräuchern und zu 
"verhandeln" braucht man wirkliche Antworten, die immer Fakten 
sind, die man nur durch konkrete Beobachtung oder Befragung der 
Natur bekommen kann und nicht durch bloßes Nachdenken. Man hilft
sich dabei heute einstweilen und zunächst durch die bildgebenden
Verfahren beispielsweise der Kernspinverfahren weiter und hat 
damit ein für alle Mal die Methode der "inneren Betrachtung" 
verlassen. Wissen bringt Erfolg, nicht denken allein oder Glauben.