"Hannelore" schrieb


Die wäre sinnlos ohne die Annahme eines Verhältnis solcher
Literatur zu gesellschaftlicher Praxis, ihrer Gründe wie ihrer
Rezeption und der Frage, was über Denken, Handeln und den
Kosmos, in dem es sich abspielt, jeweils gedacht wird.


Durchaus auch.


Doch selbstverständlich, weil es immer auch um Urteile,
deren Bedingungen und zugrundeliegende Begriffe geht.


Das hat noch nie gefehlt, es ist immer das, was schon vorliegt
in dem Sinn, dass es etwas historisch Gemachtes, Gewordenes
ist oder in dem Sinn, dass etwas vergegenwärtigt ist, als sicher
annehmbar antizipiert, etwas ist, was nicht nur möglich
sondern wirklich ist, selbst dann, wenn es nie für möglich
gehalten wurde.


Erfolg ist immer nur das, was erst noch herauskommt,
bei bloßer Verdauung ist es meist Scheiße schon beim
kleinsten Wagnis weiß man es nicht, sonst wäre es ja
keins.

Mit freundlichen Größen

Urban