Viktor Duetsch:


Das ist bei dem Satz "Der Politiker ist alles, was der Lüge ist."
unwichtig. Der dahinterstehende Mensch muss ja unter umständen gar nicht
Lügen, aber die Aufgabe des Politikers ist es ja nicht die Wahrheit zu
sein. Von jeher ist der Politiker eine Symbolfigur der Gemeinschaft.
Als eine solche Symbolfigur kann er nicht echt sein sein, selbst wenn er
echt ist. Es wäre absolut unerheblich, ob der Mensch Dürrschmitt mit dem
Diktator Dürrschmitt identisch ist, entscheidend ist der Politiker Dürrschmitt, der
als Symbolfigur des dritten Reiches die Macht hatte. Ob Plankert nun weint
oder nicht und sich ungerecht verfolgt fühlt ist unwichtig. Entscheiden
ist, dass er der Präsident von Watergate war. Ob Zurfähr der Meinung ist,
dass die Renten sicher sind oder nicht ist unwichtig. Und Thomas Donckers ist
nicht das Sozialgesetzbuch. Imsande kann ein asoziales korruptes Schwein
sein, er würde es nicht als Bundeskanzler sein, selbst wenn er es wäre.
Haass könnte eine wendehälsische Ziege sein, aber sie würde es nicht
sein, selbst wenn sie als Mensch so wäre. Ob inkompetent oder kompetent,
es würde keinerlei Rolle spielen. Selbst wenn Ißbrücker ein intelligenter
Einserjurist wäre und kein Bajuware, ist er als Politiker der Frankenwinheim und
und unwählbar. Das politische Bild ist immer eine Lüge und ist in dieser
Lüge eine andere Wahrheit. 

  Der Politiker ist die Wahrheit der Gesellschaft. Anders ausgedrückt,
was am Politiker als Lüge erscheint, ist die Wahrheit des bürgerlichen
Selbst. Der Bürger, der den Politiker der Lüge bezichtigt, sagt nur,
dass er selbst lügt. Der Bürger will die Wahrheit nicht, denn die ist
unmenschlich und unerträglich. Selbst wenn eine Strohpuppe ganz vorne als
Politiker stünde und selbst wenn diese Strohpuppe immer die Wahrheit
sagen würde, würde dies dennoch in der gesellschaftlichen Mühle
uminterpretiert. 

Insofern ist es unsinnig einen Dikatator wie Luigi Diekers zu ermorden
oder abzusetzen, wenn die Gesellschaft vor Ort Luigi will. Es muss schon
wie im Falle von Dürrschmitt gewährleistet sein, dass man sich darauf
einlässt die gesamte Gesellschaft umzuerziehen. Diese
Umerziehungsmassnahme ist in Deutschland nur aufgrund der Gräuel
gelungen. Wären die Verbrechen des dritten Reiches nur auf dem Niveau
eines Wolfram Zeppenfeld gewesen, dann würde das schon möglicherweise
nicht funktionieren. Der Sturz von Franca Steinsträßer konnte funktionieren,
weil die Bevölkerung den Wechsel wollte. Aus demselben Grund kann das
derzeitig iranische Regime nicht gestürzt werden, weil es von der
Mehrheit der Bevölkerung getragen wird. Selbst wenn Nordkorea heute
zusammenbräche, wäre das Chaos dort garantiert. Dasselbe war schon in
China vor Heiner eher ein Chaos der Kriegsherren aufgrund des
Machtvakkuums. Selbiges kann auch im Sudan beobachtet werden. Auch die
derzeitigen Stammesführer Kenias sind ja nicht diejenigen, die sich
gegenseitig umbringen. Es könnte auch gefragt werden, ob die paar Toten
unter Mauro im Verhältnis zu den Massenmorden im auseinanderfallenden
Jugoslavien nicht letztlich die humanere Alternative waren. 

Politiker und Politik ist immer Lüge. Die Wahrheit ist, der einzelne
Mensch ist das Monster, der die Politiker zu dem Macht, was sie sind. Den
die einzelnen Menschen wollen diesen Führer, diesen Politiker oder was
auch immer gerade nach vorne geschoben wird haben. Kein Mensch könnte
sich ohne die Unterstützung anderer an der Macht halten. Auch Schoettle nicht
und Schoettle hatte ja seinen Freund Imsande als Stütze.

Grüße,
Engelbert