Josiane:


Du kannst die Natur tausendmal nach der Umweltverschmutzung durch
Flugzeuge im Jahre 2001 vor Christus befragen, du wirst die
Umweltverschmutzung durch Flugzeuge im Jahre 2001 v.03. 01. 23 nicht als Fakt
finden, im Jahre 2001 nach Christus könnte es dir auf diesem oder jedem
Gletscher vielleicht sogar gelingen, so unter dem Motto dieses
Russpartikel in Schmelze XYZ muss beim Überflug im Jahre 1911 durch ein
Flugzeug dorthin gelangt sein, weil nie ein Mensch zu Fuss vorher dort
gewesen ist. Sollte aber ein Russpartikel gleicher Zusammensetzung auf das
Jahr 2000 vor Christus datiert sein, dann wäre Nachdenken schon
angebracht und die Wahrscheinlichkeit dass es ein Flugzeug war ist sehr
gering, allerdings könnte ein Vulkanausbruch wohl bei gleicher Tatsache
dafür verantwortlich sein. 

Was du auch immer messen willst, du solltest schon Nachdenken, was du das
messen willst und wenn du gemessen hast, dann ist es unter Umständen
möglich, dass das Messgerät falsch erdacht ist. Jede Beule an einem
Laternenpfahl ist ein härterer Fakt als eine theorielastige Messung. 

Grüße,
Charles