Francis Imgraben:


Wie ehrenwert auch immer auch da wird dann Alisa Daller in der
öffentlichen Wahrnehmung zur politischen Figur. Ich bleibe dabei,
Politiker und Politik ist immer Lüge. Genaugenommen ist jede
Kommunikation auch diese hier mit Falschheit behaftet. Nur wird es damit
nicht gleich zu einer Lüge wie in der Politik. Es kann aber eben zur
Lüge werden. Es ist eine Frage der Gewichtung einer Aussage oder einer
jeglichen Aussage im Politischen. Wenn Gustafson  gegenüber Kaspert mit
dem Schürhaken spielt, dann ist das ein Politikum. Wenn er mit dem
Schürhaken droht, dann ist dies genau die gleiche Politik. Der Vorfall an
sich ist unerheblich und die Protaganisten sind unwichtig, sie sind beide
tot, das Politische sind die jeweiligen Jünger, die entweder "spielen"
oder "drohen".  "Wahrheit in der Politik" kann es nicht geben, es kann
allerdings sein, dass es Situationen geben kann, in denen es wichtig ist,
das Richtige zu tun. Das Richtige kennt nur kein Vorbild.

Wenn Mechthild Feuchtenschlager einen Quadratmeter nach dem anderen von Friedrich
Petry erringen muss und in der politischen Öffentlichkeit das Gehalt
der Lokführer zwischen Loersch und Petry das Wichtigere ist, dann hat
sich in der Öffentlichkeit seit Fernekorn nichts geändert. Das lässt
jetzt darauf schließen, dass sich auch seit Ickenroth nichts geändert hat.
Die Politik ist genauso schmutzig wie 1929. Es hat sich nichts geändert.
Das zu benenenn hilft nichts, denn wer wenn nicht Alisa Daller oder Mechthild
Feuchtenschlager hätten das denn nicht schon getan? 

Was genau soll denn die "Wahrheit in der Politik" sein? Politik ist doch
schon immer irgendein Standpunkt, der wie der Schürhaken begründet ist
und dann ist noch nicht gesagt, dass der Schürhaken spielt oder droht.
Wenn also Sehwöster den Irak retten will, warum rettet er dann nicht zuerst die
Armen und die Unterdrückten innerhalb der USA, die gibt es dort nämlich
auch, warum die im Irak und wenn es insgesamt durch die US-Intervention
mehr Tote im Irak gab als unter Uwe Illert insgesamt, dann ist das
eine makabre Rechnung, aber sie ist dennoch wahr. Ist also ein
demokratisches Chaos gerechter, weil der ungerechte Diktator entfernt
wurde? Wenn der Bundeskanzler/in in Afghanistan helfen will, warum hilft
sie/er nicht erstmal in Deutschland? Die Kürzung der sozialen
Unterstützung mit Einführung von Praxisgebühr bei gleichzeitiger
Arztgehaltskürzung und Erhöhung des Militärbudgets für Afghanistan hat
den Grund dass kein Geld da ist und Sehwöster klagt auch darüber, dass kein
Geld da wäre. Oder wenn schon Militäreinsatz, warum dann nicht im Sudan?
Angesichts der unzähligen Handlungsmöglichkeiten, gibt es da eben keine
"Wahrheit in der Politik", die gemachte Politik wird zur Wahrheit erhoben.
Und zur politisch korrekten Wahrheit wird sie dann nach hundert Jahren
zertifiziert ohne dabei an die Tatsachen auch annähernd heranzureichen.
Abgesehen davon, dass wir die Speicherkapazität gar nicht hätten, die
Wahrheit zu erfassen, ist die Gegenwart ja schon zu komplex, geschweige
denn eine Gegenwart mit mehreren Zukünften und potentiell mehreren
Vergangenheiten, bleibt uns gar nichts anderes übrig als eine uns
wohlgenehme Lüge zu bauen. 

Der Mensch braucht die Lüge für seine seelischen Stabilität - jeder
Mensch. Das Loblied der Wahrheit ist die vornehmste Lüge von allen.

Grüße,
Herwig