... kann allein das wissenschaftliche System derselben sein.

Und ja, er formuliert allerdings absichtlich so und ist sich dieses
scheinbaren Widerspruchs bewusst:

"Indem die wahre Gestalt der Wahrheit in die Wissenschaftlichkeit
gesetzt wird - oder, was dasselbe ist, indem die Wahrheit behauptet
wird, an dem Begriffe allein das Element ihrer Existenz zu haben -,
so weiß ich, daß dies im Widerspruch mit einer Vorstellung und
deren Folgen zu stehen scheint, welche eine so große Anmaßung
als Ausbreitung in der Überzeugung des Zeitalters hat."

Er sagt also mit anderen Worten: Wissen um Wahrheit findet man
nur in einem wissenschaftlichen System von Logik und Begriff.
Ein solches führt er danach aus und zeigt damit erst, was er mit
wahrer Gestalt meint. Sofern ist es eine zentrale Aussage, die
aber ja nur Vorrede zu dem ist, was dann erst ausgeführt wird.

Mit freundlichen Größen

Arian