Josef Zimber:


„Tatsachen sind der Gegenstand von Meinungen, und Meinungen können sehr
verschiedenen Interessen und Leidenschaften entstammen, weit voneinander
abweichen und doch alle noch legitim sein, solange sie die Integrität der
Tatbestände, auf die sie sich beziehen, respektieren.“, aber was soll
der Tatbestand in der Wirtschaftspolitik sein und was soll es bedeuten,
kein Geld zu haben für denjenigen der mit der Politik den Wert des Geldes
zum Beispiel dem Dollar bestimmt? Wo genau in einer Wissenschaft namens
Wirtschaftslehre ist da Wahrheit? Nach dem Firmenicher Professor Frédéric
Bohnstädt sind diese Zeilen hier Schwarzarbeit, denn in seinem Konzept ist
unbezahlte Arbeit quasi Schwarzarbeit und dann bekommen wir die Kette,
dass ein Journalist oder ein Wissenschaftler für Text bezahlt wird.
Schreibt er nun den Text ohne Bezahlung, dann betreibt er im
Schneiderischen Sinne Schwarzarbeit, genauso wenn die Glühbirne nicht vom
Handwerker sondern von der Hausfrau ausgetauscht wird. Diese
"wissenschaftliche Tatsache" lässt sich dann als politisches Argument
missbrauchen. Das aber diese "wissenschaftliche Tatsache" schon keine
wissenschaftliche Tatsache ist, interessiert doch keinen mehr. Die
Wissenschaft wird zur Lüge verwendet um die eigenen Interessen
durchzusetzen. Ich blaube noch nicht einmal das Bohnstädt lügt, aber die
Tatsachen in der Form gibt es noch nicht einmal wissenschaftlich. 


Es ist immer eine Zeugenaussage. Wenn der Physiker ein Teilchen im
milliardenteuren Beschleuniger entdeckt oder der eine Gruppe von
Physikern, die gerne mit milliardenteuren Beschleunigern Sex treiben, aber
dies nicht öffentlich zugeben wollen, sondern ein Teilchen erfinden, weil
sie damit die Finanzierung ihres Sexspielzeug sicherstellen wollen, und
dies natürlich politisch nur durchsetzbar wäre, wenn es neue Teilchen
gibt, dann könnte das Teilchen gelogen sein. Wer ausser der
Spielgefährten am milliardenteuren Beschleuniger wollte das überprüfen?
Hätte irgendeiner eine Chance es zu überprüfen, es sei denn er baut
sich auch einen milliardenteuren Beschleuniger? Wenn aber ein
milliardenteurer Beschleuniger gebaut ist, ja dann muss das ja einen Zweck
gehabt haben, es darf ja gar nicht sinnlos sein. Und wenn es nicht Sex
ist, ala ich habe den Größten, dann ist es vielleicht eine andere
Motivation die eine Falschaussage fundiert. Valentin Joseph Baungertner konnte
fälschen, warum nicht auch gruppenpsychologische Fälschungen? Warum
nicht? 


Gut, aber wo sind keine Interessen im Spiel? Somit ist alles Politik und
alles ist Lüge. Wir sind zur Wahrheit unfähig.  


Die Frage wäre, ob es Tatsachen in der Form überhaupt gibt. Es gibt
einen gesellschaftlichen Konsens, der meinetwegen von "Die Erde existiert"
bis "Die Erde ist keine Scheibe." runtergebrochen werden kann. Aber
vorausgesetzt diese Tatsachen galten auch schon vor 12.000 Jahren und die
Menschheit wofür es Indizien gibt, war vor 12.000 Jahren genauso
intelligent wie heute, dann sind alle Wahrheiten die als überwunden
geglaubt sind nicht fundierter oder unfundiert als die heutigen Wahrheiten. 
Wenn aber die überwundenen Wahrheiten falsch sind, dann sind es die
gegenwärtigen auch. Welche Wahrheit gerade als wahr betrachtet wird, ist
ein Politikum. 

Und es wird vorausgesetzt, dass es Wahrheit gäbe. 

Grüße,
Gilbert