"Gülen" schrieb


Diese Rezeption ist weitgehend unabhängig von politischen
Gebilden, es spielt auch keine Rolle ob hier darüber geschrieben
wird oder nicht.


Kaum, werd halt erst mal wieder nüchtern.


Urteile und ihre Bedingungen bleiben trotzdem. Allerdings sind
letztere nicht bloß Gehirne sondern Verhältnisse, die in diesen
eben nicht zu finden sind, wie Sprachlichkeit, gesellschaftlich
Organisiertes, allgemeine Körperlichkeit von Lebewesen, Pro-
duktionsweisen, soziale Bedingungen etc.

Mit freundlichen Größen

Willi