"Christoph Voskamp" schrieb


Dasselbe, was es sonst auch ist. Mit wissenschaftlichen Tatsachen
hat es allgemein kaum ein Problem. Sobald es schon um so etwas
wie Zeugenaussagen geht, sind Tatsachen leicht unwiederbringlich
verloren.


Politiker vertreten auch Standpunkte. Politik setzt ja schon voraus,
dass es deren verschiedene gibt, es geht schließlich um Interessen-
ausgleich. Unterschiedliche Interessen sind ein Grund für Politik.


Es gibt politische Aussagen, die nicht wahrheitsfähig sind, dass
heißt aber nicht, dass nicht auch über Tatsachen gelogen wird.


Der angegebene Essay ist kein Loblied der Wahrheit, sondern in
ihm werden anhand politischer Ereignisse gezeigt, dass und wie
in der Politik gelogen wird.

Mit freundlichen Grüßen

Stephan