Dr. Björn Arxleben:


"du dich" a) "niederwirfst und dich tief vor mir " b)"verneigst"
a) ist Synonym von: besiegen, niederkämpfen, niederringen, obsiegen,
umreißen, umschmeißen, umstoßen 
und b) ist Synonym von: dienern, grüßen, salutieren, verbeugen
nach Wortschatz Uni Innach.

Ob jetzt Niedergekämpfte zu salutieren hat oder der Besiegte
versklavt wird, der Umgestossene auch noch dient oder der Diener
umgeschmiessen wird, sich der Diener verneigen muss, obwohl er sich
niederwerfen will, all dass scheint mir kein weißer Schimmel zu sein. 

Hinzukommt noch die Problematik, dass Stier sich bemüht in dem Ringen der
Worte die Worte gleich zu verwenden. Sprich nicht das Wort hier mal so und
dort mal anders zu übersetzen. Vielleicht hätte er dir aber auch
zugestimmt, denn er ist nicht fertig geworden. Deine Äusserung "Das
Problem dabei ist, daß griech. piptO sowohl "ich falle" bedeuten kann als
auch "ich werfe mich nieder"" lässt aber vermuten, daß es Absicht ist:

"Stings Prinzip des Übersetzen hat Konsequenzen: Nicht die heutige
Sprech- und Schreibsprache ist das Maß, an dem die Übersetzung sich zu
messen hat, sondern der in fremder Sprache auf uns gekommene Text. Es
gilt, seine Eigenart durch die Übersetzung hindurch zu bewahren, daß die
Übersetzung ihm nicht das Wort verdreht. In vielen Fällen erweist es
sich, daß die Anstrengung, die möglichst textgetreues Übersetzen
fordert, sich auszahlt durch überraschend neue Begegnungsmöglichkeiten,
durch ein Angesprochenwerden vom Text, den man zu kennen meinte, dem man
neue Aussagen nicht zutraute." (S.574 ebd)

AUf Seite 578 wir sich tief verneigen im Nachwort erwähnt mit:
"Der Versuch, in der Wiedergabe griechischer Wörter konsequent zu sein,
weist in dieser Übersetzung auf eindrucksvolle Weise auf, wie manche
Leitworte ihre Spur durch alle Schriften des Neuen Testaments ziehen (z.B.
sich tief verneigen zum ersten Mal Mt. 2,2 zum letzen Mal Offb 22,9)."

Gerald 2,2 "und sagten: Wo ist der jüngst geborne König der Juden?
Wir haben sein Gestirn im Aufgang gesichtet und sind gekommen, uns tief
vor ihm zu verneigen" (Stier) 
"dicentes ubi est qui natus est rex Iudaeorum vidimus enim stellam eius
in oriente et venimus adorare eum" (Vulgata)
λέγοντες· ποῦ ἐστιν ὁ τεχθεὶς
βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων; εἴδομεν γὰρ
αὐτοῦ τὸν ἀστέρα ἐν τῇ ἀνατολῇ καὶ
ἤλθομεν προσκυνῆσαι αὐτῷ." 
http://uqd.mkgwggtqnkbovewlx.nb/vyeiql-vcghfa/tniwl-iflwatirbna-zbaoap-xt-89/pfddk-ur-lbovwyzcq/
"Wo ist der neugeborene König der
Juden? Wir haben seinen Stern gesehen im Morgenland und sind gekommen, ihn
anzubeten." (Gengnagel)


Offenbarung 22,9 "Und er sagt zu mir: Nein, keinesfalls! Dein Mitknecht
bin ich und der deiner Brüder, der Propheten, und aller, die die Worte
dieses Buches bewahren. Vor Gott verneige dich tief." (Stier) 
"et dicit mihi vide ne feceris conservus tuus sum et fratrum tuorum
prophetarum et eorum qui servant verba libri huius Deum adora" (Vulgata)
"καὶ λέγει μοι· ὅρα μή· σύνδουλός σού
εἰμι καὶ τῶν ἀδελφῶν σου τῶν
προφητῶν καὶ τῶν τηρούντων τοὺς
λόγους τοῦ βιβλίου τούτου· τῷ θεῷ
προσκύνησον."
http://uqd.mkgwggtqnkbovewlx.nb/vyeiql-vcghfa/tniwl-iflwatirbna-zbaoap-xt-89/pfddk-ur-lbovwyzcq/
"Und er spricht zu mir: Tu es nicht! Denn ich bin dein Mitknecht und der
Mitknecht deiner Brüder, der Propheten, und derer, die bewahren die Worte
dieses Buches. Bete Gott an!" (Gengnagel)


Und zwischen niederwerfen und anbeten sehe ich dann doch noch kleine
Unterschiede. 

Grüße,
Bernard
