"Dominik Teichrib" schrieb.


Das könnte eine Begleiterscheinung sein, vielleicht kommt es
auch anders. Nein, was ich meine ist, dass eine wie auch immer
organisierte gesellschaftliche und politische mehr oder weniger
sich selbst stabilisierende und kontrollierende Struktur so weit
entwickelt ist, dass der Krieg teurer wird als eventuelle Zugeständ-
nisse bei Verhandlungen (z. B. bei Sicherheits- und Handelspolitik).
Dafür gibt es zur Zeit kein in sich halbwegs stabiles Verhältnis
bzw. keine Regierung welche von allen gesellschaftlichen Gruppen
gewollt und getragen würde.


Nein, auch das meine ich nicht. Es ist sofern keine moralische
Frage sondern eine der gesellschaftlichen Konsistenz oder
inneren Verträglichkeit. Eine Gesellschaft, in welcher der Tod von
einigen Tausend Soldaten verkraftet wird, verbunden mit dem Risiko
für die Regierung, dass sie darüber stürzt ist allerdings etwas anderes
als eine Gesellschaft in der Hundertausende von Zivilisten starben
wegen des trotzigen Durchhaltens eines Embargos durch eine
Diktatur und durch deren blutige Ethnopolitik und noch einmal
Hunderttausende durch innergesellschaftliche Kämpfe auch und
vor allem mit massenmörderischen Mitteln aufgrund oder in Folge
der Beseitigung dieser Diktatur.


Ja, das ist richtig, allerdings sehe ich hier keinen Zusammenhang.


Solche Scheiße steckt nicht in meinem Kopf, deshalb musst Du es
ja auch aus Deinem Kopf erst schreiben. Die sich gegenseitig
massenhaft massakrierenden Gruppen im Irak sind einfach Fakt
von den Invasoren wurden vergleichsweise abzählbar wenige
getötet. Ich befürchte schlicht, dass das von mir Beschriebene
ein einigermaßen der Wirklichkeit entsprechender Indikator dafür
ist, dass so bald keine Ende dieses Teil des Krieges in Sicht ist.

Mit freundlichen Grüßen

Lennart