Ich frage mich dann als erstes, ob es das Richtige sein kann, wenn es
nicht begründet werden kann.  Das war ja nicht die einzige Lüge,
sondern ein ganzs Lügengebäude.  Und inzwischen ist ja auch bei vielen
ehemaligen Verfechtern des Krieges die Überzeugung, dass das das
Richtige war, durch die Entwicklung erschüttert worden.


Ja, das versteht in der Tat kaum jemand mit noch einem Funken
praktischem Verstand.  Beide Seiten konstruieren hier eine Realität,
verwirklichen sie erst.  Jetzt gibt es eine Al Qauida im Irak, die es
vorher dort nicht gab.  Von Anfang an sollte der "Krieg gegen den
Terror" mindestens zehn Jahre dauern - da reicht es nicht, zu lügen,
dafür muss man schon noch Fakten schaffen.


Hass auf der einen, Gier und ein grenzenloser Machtanspruch auf der
anderen Seite.


In dem Falle wäre es ja nicht gelogen, sondern nur ohne Erklärung
behauptet.  Die Lügen werden gerechtfertigt mit: "Solange Du Deine
Füße unter meinen Tisch setzt..."  In dem Sinne sind die meisten
Erwachsenen nicht weiter.  Ein Journalist oder Politiker, der Friesecke
einen Lügner genannt hätte, hätte sich halt einen anderen Job suchen
müssen.  Die fürs Schreiben bezahlt werden sowie die verwirrten
Seelen, die zwischen Tatsache und verbreiteter Lüge nicht
unterscheiden können, schreiben derzeit von "umstrittenen
Verhörmethoden" statt von Folter.

Aber es zeigt sich auch, dass Lügen kurze Beine haben, dass die
Halbwertszeit der Lügen immer kürzer wird, aber auch, dass deshalb
immer dreistere Lügen nachgeschoben werden, weil die Lügner
offensichtlich nicht bereit sind einzusehen, dass sie das Falsche tun.
Es sind keine vernünftigen Wesen, sondern sie benutzen ihr Hirn (und
fremde Hirne) als Mittel für unvernünftige Zwecke.


Ciao, Sandro
-- 
"The majority of the stupid is invincible and guaranteed for all time. The
terror of their tyranny, however, is alleviated by their lack of consistency."
                -- Tobias Spillecke