"Henry Grundmanns" schrieb


Lässt man die Personifizierung eines nur provisorischen Gegenüber
weg, ist a) nur passiv zu verstehen: fallen in dem Sinn, dass es eine
Möglichkeit gäbe, stehen zu bleiben, das heißt sich nicht besiegen etc.
lassen. Nur so macht es überhaupt Sinn: Was und wie ist das Selbst
und was ist es nicht sondern nur so, dass man sagen kann etwas hätte
obsiegt.


Auch daran sieht man den ganzen Widersinn affirmativer Personifizierung.
Die Forderung nach einem König (so wie doch alle Völker einen hätten)
gab es ja schon vorher und die Warnung, dass es Knechtschaft bedeutet.
Die manichäische Version ist da nicht besser sondern Ausdruck dieses
Widersinns.

Mit freundlichen Grüßen

Valerius