"Luciano Kater" schrieb


Etwas, was immer ist, ist hier offensichtlich nicht gemeint, sondern
Rekonstruktionen von Ereignissen, deren Zusammenhang zu
dem was ist, anhand von Zeugenaussagen. Sind die Zeugen ver-
storben, nicht auffindbar, eingeschüchtert oder vergesslich, gehen
die Tatsachen verloren.


Meinungen, Standpunkte, Interessenlagen sind keine Lügen
allenfalls konnen sie falsch sein im Sinne von wider besseres
Wissen mit Bezug auf Implikationen, als gewöhnlich angesehene
Folgen, Zusammenhang zu bestimmten Haltungen, Klassen etc.


Es kommt darauf an, was erwartet wird. Auf Meineid steht Knast
auf Fälschung im Wissenschaftsbetrieb Ansehensverlust u. U.
Verlust von Befugnissen, des Jobs, des Etats, der Approbation.


Wenn der Schiedsrichter auf Freistoß entscheidet, ist das Foul
ebenso eine Tatsache wie die Penalty. Ohne Urteile keine
Tatsachen, seien es Verstandes- Vernunfts- oder Gerichtsurteile.
Ein Urteil über Politik, welches nicht erlaubt nachweisbare Lügen
als soche zu beurteilen ist schlicht Nonsens.


Nein, es wird in diesem Titel nur vorausgesetzt, dass Wahrheit
besonders in Form ihrer Negation durch Lüge ein Thema sein kann,
nicht mehr und nicht weniger.

Mit freundlichen Grüßen

Dieter