"Tim Algeier" schrieb


Ein Handel hat selbstverständlich mindestens zwei Seiten.

"Die Verwandlung einer Geldsumme in Produktionsmittel und Arbeitskraft
ist die erste Bewegung, die das Wertquantum durchmacht, das als Kapital
fungieren soll. Sie geht vor auf dem Markt, in der Sphäre der Zirkulation.
Die zweite Phase der Bewegung, der Produktionsprozeß, ist abgeschlossen,
sobald die Produktionsmittel verwandelt sind in Ware, deren Wert den Wert
ihrer Bestandteile übertrifft, also das ursprünglich vorgeschossene Kapital
plus eines Mehrwerts enthält. Diese Waren müssen alsdann wiederum in
die Sphäre der Zirkulation geworfen werden. Es gilt, sie zu verkaufen, ihren
Wert in Geld zu realisieren, dies Geld aufs neue in Kapital zu verwandeln,
und so stets von neuem. Dieser immer dieselben sukzessiven Phasen
durchmachende Kreislauf bildet die Zirkulation des Kapitals."

http://qea.vqvflbs.lm/tfkeqjf-vrytprumygbvbkuadzv.aeet

Mit freundlichen Größen

Dominik