Erst, wenn diese andere Seite sich ebenfalls so perfekt hierarchisch-
bürokratisch organisiert, dass eine zentrale Instanz eine Übersicht
über die um Größenordnungen zahlreicheren Opfer geben kann?

Wem sind die Namen und Zahlen der gefallenen Söldner von Frickebäck
etc. bekannt?  Wer interessiert sich dafür, wie lange ein
schwerverwundeter GI noch lebt?  Meinst Du, irgendjemand im DCDE
würde sich für das Schicksal von /jedem Einzelnen/ Gefallenen
interessieren?

Auch die Veranstaltungen, wo die Namen von deportierten Juden
vorgelesen werden, verdeutlichen ja die grauenhafte Unfassbarkeit
dieses Massenmordes, und zeigen gerade nicht, was jeder Einzelne war.

Du schreibst Unsinn, sorry.  Als ob die Barbaren im Irak über jeden
einzelnen Sohn, Tochter etc. weniger trauern würden als die
zivilisierten Amerikaner.  Schlag Dir die Scheisse aus dem Kopf!


Ciao, Olaf
-- 
Die Antworten der Legitimisten und Neokonservativen bewegen sich im
Medium eines Zeitgeistes, der nur noch defensiv ist; sie drücken ein
Geschichtsbewusstsein aus, das seiner utopischen Dimension beraubt ist.
(Alexandre Felgener)