"Dr. Lutz Jungenkrüger" schrieb


Diese Begründung muss ich allerdings nach kurzem überfliegen der Seite
entschieden zurückweisen, bei dem was Du jetzt unten ausgelassen hast,
ging es um einen hauptsächlich logischen Einwand und das hat gerade
nichts mit einer Schule oder Lehre in diesem Sinn zu tun (was diese nicht
gleich philososophisch uninteressant macht).

Denn um so (oder überhaupt sinnvoll) argumentieren zu können, ist immer-
hin schon vorausgesetzt, dass es erkennbare Prinzipien geben muss,
welche unbedingt gelten.


Einverstanden, denn beliebig ist sie nicht. Es gibt allerdings etwas,
was mit "Unternehmensphilosophie" bezeichnet wird und zwar sowohl
als besondere Erscheinungen als auch im Sinne deren allgemeinen
Begriffs. Mein hiesiger Punkt ist, dass nicht nur die Wortbedeutung
nicht beliebig ist sondern auch das Verhältnis der Menschen zu einem
Umternehmen nicht, mit und in dem sie einen bedeutenden Teil ihres
jeweiligen Lebens verbringen. Es ist sofern kein "verhimmeln" sondern
schlicht Notwendigkeit bezüglich dieses Aspekt eines besonderen
Lebens.


Nein, was und ob und wie es etwas gibt, ist eine andere Frage.
"Unternehmensphilosophie" gibt es in einer Weise, dass es Gegenstand
von wissenschaftlichen Untersuchungen ist, in einer Weise, dass sie
besonders formuliert sein kann, in einer Weise, dass sie als etwas ein-
zelnen Unternehmen äußerliches erscheinen kann, in einer Weise, dass
Menschen sie unternehmensintern quasi religiös oder vernünftig anerken-
nen, in einer Weise, dass sie sich ihr anvertrauen oder unterwerfen wollen
oder müssen. Und das war noch nicht alles.


S. o. Bedeutung ist nicht zufällig und das Ding lebt.


Das Ding lebt, die Einschränkungen freier Bedeutungsgebung ist
ihre Bedingung und beides zusammen Bedingung dieses Lebens.


Philosophie, welche Bedingungen menschlicher Existenz nicht im Blick
hat, von denen sie aber doch immer ausgehen muss, sofern sie sich nicht
ausschließlich mit formalen Aspekten befasst, kann man hier wenigstens
kritisieren.

Mit freundlichen Größen

Jean-Paul