"Bodo Tull" schrieb


Zu "Text": Ich bin weder Theologe noch Christologe noch Philologe.
Zu "Forderung": Ich lese hier keine Forderung sondern die (fiktive)
Schilderung eines (angeblichen) Offenbarungserlebnisses.

Zu "beides": Ja, es ist von zwei Aspekten von (ich nenne es so)
Unaufmerksamkeit, Unwissenheit, Nachlässigkeit die Rede.

Der erste ist für mich der kausal bedeutsamere (wenn da etwas ist,
demgegenüber ein Selbst nicht standhält, dann ist zu klären, was,
wie und warum es ist, auch was denn überhaupt ein Selbst ist).
Der zweite Aspekt ist der moralisch bedeutsamere, weil es das
Leichteste sein sollte, etwas zu unterlassen, was ohne Grund im
kausalen Sinn geschieht (warum überhaupt vor etwas sich verneigen,
von dem man nicht weiß, was es ist oder von dem man wissen kann,
dass es von einem Selbst abhängt, was es ist).


Sofern das zweite ohne kausalen Grund geschieht, ist es das erste,
was zu unterlassen wäre um sich im Sinne ernsthaften Bemühens
um Erkenntnis dem ersten zuwenden zu können. (Etwas komplizierter
wird es allerdings, wenn die äußere Handlung, also das zweite, auch
noch äußerlich also auch im kausalen Sinn erzwungen würde).


Den Begriff der Schuld braucht man dafür noch nicht. Wer etwas
anderes will, dem ist ohnehin nicht zu helfen. Schuld kommt erst ins
Spiel, wenn oder weil Erwartungen nicht erfüllt werden, wenn etwas
als wider besseres Wissen angesehen werden muss etc.


Ja, das so wie so nicht.


Noch mehr, auch Unaufmerksamkeit, Unwissenheit, Nachlässigkeit
z. B. in welche Lage von Unzurechnungsfähigkeit jemand sich
fahrlässig selbst bringt oder in welchen Befehlsnotstand etc.


Ja, es sei denn man weiß vorher, dass und wo das Ding einschlägt.


Das wäre kein Gedanke sondern Unsinn. Ein Gott, der sich auf
diese Weise etwas zuweisen lassen müsste, wäre ein Hanswurst.


Durchaus aber nicht in dem Sinn.


In dem Sinn nicht aber wenn Unaufmerksamkeit, Unwissenheit,
Nachlässigkeit so weit gehen, dass statt dessen Erwartungen
und besseres Wissen zum Tragen kommen.


Googel's gospel: "Don't do evil", also darf in diesem Rahmen
jeder fast alles, was von ihm erwartet wird und von dem ihm
niemand nachweist, dass es "evil" ist. Unternehmensphiloso-
phie ist offensichtlich eine Wissenschaft für sich.

Mit freundlichen Grüßen

Onno