.... daß es so bezeichnet wird, ist eine außersprachliche Tatsache, mit
der ich mich, da sie evident ist, nicht weiter befaßt habe; womit ich
mich hingegen befaßt habe, ist die innersprachliche Frage, ob ebendiese
Bezeichnung sprachlich richtig sei (z.B. zwangen die Gesog ihre
Untertanen erfolgreich, sogar den jeweils eigenen Folterer als
"Genossen" und/oder "Bruder" zu bezeichnen - und *dennoch* war diese
Bezeichnung sprachlich offenbar falsch).

.... aber mir scheint, daß es für Dich überhaupt keine
*innersprachlichen* Fragen etc. gibt - sollte das tatsächlich so sein,
dann wäre es ein darshana-Unterschied zwischen uns. (Und nota bene: Ein
jeder Satz ist wahrheitswertfähig *ausschließlich* innerhalb desjenigen
darshana, in dem er ursprünglich aufgestellt worden ist.)


.... mein Wort "verhimmeln" bezog sich auf die Täter, nicht auf die
Opfer ...


.... das ist in der Tat eine andere Frage als die, die ich in dem Satz
"also gibt es aus Deiner Sicht regelmäßig immer auch den Fall, daß
es zu einem gegebenen Wort objektiv Dinge gibt, die von diesem Wort
nicht bezeichnet werden?" gestellt habe und die Du somit unbeantwortet
gelassen hast.


.... noch mal: gibt es in Deinem darshana tatsächlich keinen Unterschied
zwischen dem, was gewisse Leute als "Unternehmensphilosophie"
tatsächlich bezeichnen, und dem, was die Sprache mit
"Unternehmensphilosophie" meint / meinen kann?


.... das stimmt. Indes: s.o.

Beste Größe,
Luc