Valerio Lampl:


Im Text wird also beides als Forderung aufgestellt. Es langt nicht aus
passiv sich zu unterwerfen, sondern eben auch aktiv ja zu sagen. Schuld im
Sinne einer aktiven Handlung und nicht nur einer Unterwerfung unter den
Zwang. Das könnte auch ethisch stimmig sein. Ein Tier welches im Zwang
der Nahrungssuche ein anderes Tier reisst ist nicht schuldig. 
Der Mord hingegen hat zweierlei nicht nur die Tötung an sich, sondern
eben auch die planvolle Handlung. Das Bewusstsein sich zur Tat entschieden
zu haben. Das rein passive Element von einem Meteoriten erschlagen zu
werden hat nichts mordlüsternes, sondern wäre einfach ein Unglück.
Niemand käme auf den Gedanken dem Meteoriten eine Schuld zuzuweisen -
höchstens einem Gott - in dem Sinne Gott ist für diesen Meteoriten
verantwortlch, der diesen Menschen getroffen hätte (keine Ahnung ob ein
Mensch jemals von einem Meteoriten erschlagen wurde, aber für den
Gedankengang spielt das ja nun keine Rolle). 

Insofern ist Unternehmensphilosophie durchaus dann ein aktives und
passives Element. Schuldig wird nicht der, der unbewusst davon
vereinnahmt wird, sondern derjenige der es planvoll schafft und verführt. 

Grüße,
Nick