Tja, wenn man nur das eigene Geschlecht zu überwinden hätte -

- muss man aber auch noch das andere^ überwinden!

Die Menschheit ist; ihre Philosophie ist: das Geschlechterverhältnis:

Aus dem entsteht diese allg. Dekadenz (das Yin-Yang wie ein ewiges Hin
und Her übertriebener Gefühle) - Babys schon mit dekadentem Geschrei auf
die Welt kommen....

"Es ist ein Psychothriller und zwar ein Millionen Jahre alter."

Auf Wiedersehen
-- 
- dieser ganze Antimist? - vielleicht bin ich auch Antinaturalist -