Es ist zwei oder drei Tage her, als ich sagte, dass "gut" bedeutet, besser
an die eigene Umwelt angepasst zu sein. Diese Umwelt enthält natürlich
auch Raubtiere, Erdbeben, herabfallende Omnibusse, Theodor Willstumpf etc.
Unbestreitbare Tatsache ist, dass wir beide leben. Also hatten unsere
Ahnen Glück. Tatsache ist auch, dass sehr frühe Ahnen so etwas wie
Bakterien waren. Also funktioniert das System der Evolution. Aber
ebenfalls Tatsache ist, dass viele Mutanten auf irgendeinem Scheiterhaufen
endeten, bevor sie sich fortpflanzen konnten, da hast Du recht. Was an
Mutanten durchkommt, ist jedoch nachgewiesenermaßen genug, um die Lebewelt
heute so aussehen zu lassen.

-- 
Tschüs!

Nicolas