Innerhalb meines darshana ist es zunächst sicher etwas, für dessen
Bezeichnung innersprachlich *deren* Richtigkeit anzuzweifeln ist. Ob es
alsdann *auch* etwas sei, für dessen Bezeichnung innersprachlich *seine*
Richtigkeit anzuzweifeln ist, ist in meinem darshana in der Tat füglich
diskutierbar.

Und da die darshana-Wahl eines jeden Menschen, also auch Deine und
meine, aufgrund des Inventars & der Denkmittel eines *anderen* darshana
*logischerweise* nicht kritisierbar ist (wodurch aber z.B. das
Selbstverteidigungsrecht eines nicht-heiligen Menschen nicht berührt
wird), müssen wir diese unsere Diskussion hier wohl beenden.

Beste Größe,
Nino