"Dr. Florian Juhasz" schrieb


Das war kein Streitpunkt, "Philosophie" stand bereits einverständlich
in Anführungszeichen, das drastischere Beispiel dieses wörtlichen
Sprachgebrauchs hatte ich ja sogar selbst erst beigesteuert.

Was aber ist eine außersprachliche Tatsache? Doch nicht etwas,
für dessen Bezeichnung innersprachlich seine Richtigkeit anzu-
zweifeln ist?


Das Verhältnis war real. Hier liegt ein solches Verhältnis nicht vor
sondern lediglich ein verirrtes Webeposting für eine Dienstleistung.
Auch falscher Sprachgebrauch rechtfertigt nicht die Unterstellung
es würde dadurch durch "gewisse Leute" etwas "verhimmelt". Im
Gegenteil könnte man aber eine lediglich innersprachliche Frage,
die mit der Lebenswelt nichts zu tun haben will, aus der und in der
und auf die Sprache erst ihre Bedeutungen bezieht, ohne Schaden
ignorieren (sofern es nicht ausschließlich um formale Fragen geht).


Wenn die Frage, ob "gewisse Leute" angeblich etwas "verhimmeln"
nur eine innersprachliche Frage sein soll, können wir die Diskussion
in der Tat als beendet betrachten. Für mich sind Menschen und was
sie warum und unter welchen Bedingungen denken und tun keine
innersprachliche Angelegenheit.


Ich sehe da keinen "darshana-Unterschied" sondern nur beliebig
wechselnde Gegenstände der Diskussion.


Warum oder wiefern wäre jemand, der frei eine Dienstleistung anbietet,
Täter und wenn er das selbe unter dem Dach eines großen Unter-
nehmens und in dessen Namen tut ein Opfer?


Richtig, weil Deine Frage meine Erklärung bezüglich der Zulässigkeit
der Bedeutungsausweitung eines Wortes nicht betrifft.

Mit freundlichen Größen

Marcus