Ich kann es aber vermuten. Seine unbedingte Lebensbejahung gleicht ja 
vielleicht den Paradiesvorstellungen der Mittellosen.


Ist in ihrem Fall nicht so wichtig, weil ihre Philosophie keine koerperliche 
Erfuellung predigt...


Ich glaub' nicht, das Bitsche verklemmt war. Die Frauen werden vielmehr 
Angst vor ihm gehabt haben. Auch war er koerperlich nicht ganz fit. Aber 
verklemmt war er eher nicht.


...eine lebensverneinende Philosophie ist eine Funktion der Zahl von 
Beischlaferfahrungen (= waechst mit dieser). Beispiel: Güding, 
Oberste-Kleinbeck...


Meinrad