Ich erinnere mich nicht.

Werfen wir doch einen Blick in die Medizin: Auch hier habe ich keine
Zahlen, aber eine Quote von 1/1000 an "erbkranken" Menschen dürfte
halbwegs realistisch sein.

Im Tierreich gibt es Ärzte nur im Zoo. Deshalb sind solche Individuen im
real life i.d.R. chancenlos.

Und umgekehrt: Die zivilisierte Menschheit lässt niemanden mehr hängen,
weder mutativ benach- noch bevorteiligte. So wird unsere Entwicklung wohl
zwar nicht stagnieren, aber sich verlangsamen. Die geringeren Chancen
Benachteiligter auf dem Sex-Markt bringen es mit sich, dass sich bestimmte
Mutationen nicht verbreiten. Und Bevorteilte Mutanten sind immer singuläre
Sonderanfertigungen, so dass nur eine einzige Geschlechtspartnerin, ein
Geschlechtspartner etwas davon hat. Die evolutionäre Auslese ist in einer
Zivilisation extrem gnädig.


Viel Spaß dabei! Die Überschwemmung wird aber länger auf sich warten lassen
als in freier Wildbahn - was jedenfalls für die Zeit nach Deinen
entsprechenden Bemühungen gilt.

Jetzt finde ich die Stelle nicht mehr, aber irgendwo schriebst Du, dass
"bessere" Mutanten die "schlechteren" Vorgänger verdrängen. Das tun sie
tatsächlich, aber man muss es regional sehen. Schließlich können
unterschiedliche Populationen einander ausweichen.

-- 
Tschüs!

Ullrich