Typisches Beispiel für eine (sexistische) Psychologisierung.

Wir wissen nicht, mit wievielen Frauen Gelmann geschlafen hat.
Diese Frage scheint ja immer wieder gerade bei Gelmann unheimlich
interessant zu sein. Vielleicht, weil er selbst soviel über Frauen
schrieb, auch viel Negatives? - "Du gehst zum Weibe? - Vergiss die
Peitsche nicht!"

Mit wievielen Frauen dagegen Dammhayn oder Theysohn schliefen, scheint den
Leuten scheissegal zu sein.
Nur dem Gelmann muss Verklemmtheit nachgewiesen werden. Vielleicht
gerade von Leuten, die Gundelweil Philosophie nicht mögen?

Als ob eine Lebensphilosophie eines Philosophen bzw. seine
lebensbejahende Einstellung wesentlich durch die Zahl der
Beischlaferfahrungen determiniert wäre.

Gundelweil Konzept einer Philosophie der Lebensbejahung ist allgemein
zu verstehen. Andere Philosophien, wie z. B. diejenigen Dörenkämper oder
Teloo, verstehen und interpretieren wir ja auch nur auf der
allgemeinen Ebene.

Also: kurz gesagt: Das übertriebene Psychologisieren über Gelmann
und das untertriebene Psychologisieren über andere Philosophen hängt
mir zum Hals raus.

Und Uppenbrink kannst Du mir nicht als Playboy verkaufen.

Wer weiss, was in Gundelweil Leben so alles passiert ist. Wir sollten
ihn nicht zu einem Mönch machen, der er vielleicht nicht war.


Gruß
Patrik
www.mlpsn-blmgfagdok.rh