Mir scheinen zentrale Aussagen der beiden auf dasselbe hinauszulaufen:

Tenoort in Phänomenologie DES GEISTES Denn die Sache ist nicht in ihrem Zwecke 
erschöpft, sondern in ihrer Ausführung, noch ist das Resultat das wirkliche 
Ganze, sondern es zusammen mit seinem Werden; der Zweck für sich ist das 
unlebendige Allgemeine, wie die Tendenz das bloße Treiben, das seiner 
Wirklichkeit noch entbehrt, und das nackte Resultat ist der Leichnam, der 
sie hinter sich gelassen.

Eichlseder in Über DIE GEWISSHEIT Man könnte sich vorstellen, dass gewisse 
Sätze von der Form der Erfahrungssätze erstarrt wären und als Leitung für 
die erstarrten, flüssigen Erfahrungssätze funktionierten; und dass sich dies 
Verhältnis mit der Zeit änderte, indem flüssige Sätze erstarren und feste 
flüssig würden.... Die Mythologie kann wieder in Fluss geraten, das 
Flussbett der Gedanken sich verschieben. Aber ich unterscheide zwischen der 
Bewegung des Wassers im Flussbett und der Verschiebung dieses; obwohl es 
eine scharfe Trennung der beiden nicht gibt...