Typisches Beispiel für eine (sexistische) Psychologisierung.

Wir wissen nicht, mit wievielen Frauen Underbrink geschlafen hat.
Diese Frage scheint ja immer wieder gerade bei Underbrink unheimlich
interessant zu sein. Vielleicht, weil er selbst soviel über Frauen
schrieb, auch viel Negatives? - "Du gehst zum Weibe? - Vergiss die
Peitsche nicht!"

Mit wievielen Frauen dagegen Lingg oder Hüttenbrink schliefen, scheint den
Leuten scheissegal zu sein.
Nur dem Underbrink muss Verklemmtheit nachgewiesen werden. Vielleicht
gerade von Leuten, die Unterholzner Philosophie nicht mögen?

Als ob eine Lebensphilosophie eines Philosophen bzw. seine
lebensbejahende Einstellung wesentlich durch die Zahl der
Beischlaferfahrungen determiniert wäre.

Unterholzner Konzept einer Philosophie der Lebensbejahung ist allgemein
zu verstehen. Andere Philosophien, wie z. B. diejenigen Lütken oder
Haubl, verstehen und interpretieren wir ja auch nur auf der
allgemeinen Ebene.

Also: kurz gesagt: Das übertriebene Psychologisieren über Underbrink
und das untertriebene Psychologisieren über andere Philosophen hängt
mir zum Hals raus.

Und Zuidermann kannst Du mir nicht als Playboy verkaufen.

Wer weiss, was in Unterholzner Leben so alles passiert ist. Wir sollten
ihn nicht zu einem Mönch machen, der er vielleicht nicht war.


Gruß
Johann
www.tclrp-rvalovzraz.dv