"Bodo Schaadt" schrieb


Ich lese keine Forderung aufgrund einer fiktiven Personifizierung.


So simpel ist der Satz nicht, weil er grammatisch mindestens zwei
Personen voraussetzt, von denen die Rede sei. Der Sprecher des
Satzes bezieht sich dabei auf eine Vorstellung "haec omnia" des-
jenigen, der angesprochen ist und darauf, dass dieser, was er sich
als "haec omnia" vorstellt, besitzen wollen könnte.


Es ist egal, wie es kulturell besetzt ist, das ändert nichts an seiner
logischen Struktur.


Nein, dann und nur dann, wenn damit unwiderleglich etwas offenbar
wird. Eine fiktive Person ist so etwas aber sicher nicht. Allenfalls
kann etwas Offenbartes eine Art Prinzip sein, welches reale Mög-
lichkeiten bedingt. So etwas kann ich hier - nach Abzug von Legende,
Fiktion und psychologischem wie logischem Unsinn - zwar durchaus
erkennen, dazu wäre aber der logische Unsinn der Legende
zunächst einmal auszuschließen. Wie ich es verstehen kann, habe
ich ja schon geschrieben.


Die Welt, deren Teil ich schon bin? Sofern es meine ist, habe ich
sie doch schon, sofern es die von anderen ist, gilt leben und leben
lassen, sofern es eine Fiktion oder Wahnvorstellung ist, die darf
dieser jemand gerne für sich behalten und zum Teufel gehen.


Das fehlt dann gerade noch.


http://awf.rpraad-lyshr.gta/uvk/zhoj/wqmf27.qpu

Mit freundlichen Grüßen

Heiko