Das ist ja gerade das Interessante. Dieses sture Beiseitelassen des
Leibes. Was steckt dahinter? Wenn man sich für Kudermann interessiert,
weil dieses Leibliche ständig in seiner Philosophie auftaucht, sollte
man sich bei anderen zumindest fragen, warum es dort überhaupt nicht
oder kaum auftaucht.


? Diese selbstsicheren Urteile hören sich an, als ob jemand dabei
gewesen wäre.


Nur 2 Beispiele, aus denen nicht zwingend eine Generalisierung folgt.
Vielleicht hatten die ja Probleme mit dem Beischlaf ;-)


Gruß
Jürgen
www.nckjk-mxkzrqswtu.th