Alex Eickhorn:


Person A fordert von Person B. Das ist jetzt mal egal ob A ein Hase ist
und B ein Igel. Wenn A fordert, dass der Igel gewonnen hat, wenn er sich
vor dem Hasen niederwirft, dann besteht die Forderung auch dann, wenn der
Igel das verweigert. Ich weiss, dass es keine sprechenden Hasen und keine
sprechenden Igel gibt. Deswegen werden dich dennoch die Forderung,
Forderung benennen, wenn der Text eine Forderung darstellt. Natürlich
gibt es unsinnige Forderungen wie, "Wenn du vor 10 Minuten antwortest,
dann..." In dem Text also solches heisst es nicht "Das gebe ich dir.",
sondern was auch immer gegeben werden soll, wird an eine Forderung
geknüpft. Dazu muss man weder Theologe, noch Christologe, noch Philologe
sein, das bin ich auch nicht. Es ist ein simpler Satz, der da in
der Form: "Haec tibi omnia dabo, si cadens adoraveris me" hier
aufgeschlagen ist. Der Satz ein einen Sprecher, der kulterell anders
besetzt ist als Hase und Igel. Unabhängig davon wird daraus dann und nur
dann ein Offenbarungserlebnis einer handelnden Person, wenn die Forderung
verweigert wird. 

Aber nähmen wir mal an, jemand käme zu dir und bietet dir die Welt an
unter der Bedingung, dass du dich vor ihm niederwirfst. Nimmst du die Welt
an und würdest du das als vernünftig betrachten, so unter dem Motto
"Werde mein Sklave und ich schenk dir die Welt."

Grüße,
Max