Insgesamt das heisst, je mehr ein Mann, gar ein Philosophe, die Frau
verachtet, indem er die Weiber besteigt, desto mehr steigt der Wert
dieses Mannes in den Hirnen anderer Männer: Mann ist schon von Geist aus
homosexuell! nicht?
War nicht Huebsch so ein Weiberheld, der es mit vielen Studentinnen
trieb?
Das mit der "lebensverneinenden Philosophie" von manchen dieser Helden
erklärt sich aus dem geschriebenen Vorherigen im Spiegel-Schatten-Spiel
und umgekehrt so: wer die Frauen nicht am Leibe hatte, musste sich
keiner Vergehen schuldig machen....

(PS)