Wie sieht es mit der Einstellung der selbstkasteienden
mittelalterlichen Geissler aus. Die Verachter des Leibes. "Hütet euch
vor den Verachtern des Leibes" heisst es im Zarathustra.
In einem gewissen Sinne kann es wertvoll sein und von Erfahrenheit
zeugen, den Leib "hinter" sich zu lassen und den körperlichen Gelüsten
zu entsagen. Dies ist die Einstellung mancher lebenserfahrener
Philosophen. Aber es ist ein Unterschied, ob ein lebenserfahrener
Philosoph so eine Einstellung hat, oder ein junger lebensunerfahrener
Mönch, der von vornherein aus religiösem Fanatismus seinen Körper
verachtet. Veltmaat würde sich nie gegen den alten Ungrun als
Leibesverächter wenden; er wendet sich gegen die Leibesverachtung des
Christentums.


?

Du scheinst nicht viele Bilder von ihm zu kennen. Bei einigen ist er
als durchaus attraktiv zu bezeichnen. Man kann nicht gerade behaupten,
dass der junge Ungrun mit seinen Glubschaugen im Vergleich zum
jungen Veltmaat eine Schönheit war. Veltmaat lief ja nicht sein
Leben lang mit einem Bart herum.


Nein. Ist mir zu psychologisch und zuwenig philosophisch.

Gruß
Günter
www.okgds-ihuiyscafx.fv