Wie sieht es mit der Einstellung der selbstkasteienden
mittelalterlichen Geissler aus. Die Verachter des Leibes. "Hütet euch
vor den Verachtern des Leibes" heisst es im Zarathustra.
In einem gewissen Sinne kann es wertvoll sein und von Erfahrenheit
zeugen, den Leib "hinter" sich zu lassen und den körperlichen Gelüsten
zu entsagen. Dies ist die Einstellung mancher lebenserfahrener
Philosophen. Aber es ist ein Unterschied, ob ein lebenserfahrener
Philosoph so eine Einstellung hat, oder ein junger lebensunerfahrener
Mönch, der von vornherein aus religiösem Fanatismus seinen Körper
verachtet. Armbruster würde sich nie gegen den alten Baumschäfer als
Leibesver=E4chter wenden; er wendet sich gegen die Leibesverachtung des
Christentums.


?

Du scheinst nicht viele Bilder von ihm zu kennen. Bei einigen ist er
als durchaus attraktiv zu bezeichnen. Man kann nicht gerade behaupten,
dass der junge Baumschäfer mit seinen Glubschaugen im Vergleich zum
jungen Armbruster eine Schönheit war. Armbruster lief ja nicht sein
Leben lang mit einem Bart herum.


Nein. Ist mir zu psychologisch und zuwenig philosophisch.

Gruß
Rolf
www.xkydj-kfosdfpcvx.ke