"Dr. Marcus Unfericht" schrieb


Es geht Dir in dieser Bemerkung also um ein lebensweltliches Ver-
hältnis, nicht um ein innersprachliches.

Außerdem behauptest Du damit kollektive, religiös begründete
Agression als real, das heißt in Deiner Lesart eine Agression, welcher
im Zuge der Selbstverteidigung kollektiv also mit organisierter,
kriegerischer Gewalt zu begegnen wäre?


Ja schön, aber Du erklärst eben nicht nur einen religionswissenschaftlich
untersuchten Begriff sondern benutzt "anderes darshana" selbst als
Argument um einer Diskussion auszuweichen. Meine Antwort war:

[...] Denn um so (oder überhaupt sinnvoll) argumentieren zu können, ist
immerhin schon vorausgesetzt, dass es erkennbare Prinzipien geben
muss, welche unbedingt gelten.

Woher kommt das? Nun, aus der Verbindung monotheistischer mit
hellenistischer Denktradition und davon maßgeblich bestimmten
globalen Verhältnissen. Falls jemand also eine Analogie zu altindischen
Wettkämpfen ziehen möchte: Es gibt philosophisch gesehen kein obsiegen
müssendes "darshana" mehr, sondern nur noch philosophisches und
wissenschaftliches Selbstverständnis.

Ein religöses Argument, welches sich der Kritik entzieht, erklärt nichts
sondern reicht an die realen geschichtlichen globalen gesellschaftlichen
Verhältnisse nicht heran.

Mit freundlichen Größen

Patrick