Laurent Hinter:


Also "Eine Zuwendung, durch die jemand aus seinem Vermögen einen anderen
bereichert, ist Schenkung, wenn beide Teile darüber einig sind, dass die
Zuwendung unentgeltlich erfolgt." enthält zum Beispiel sehr wohl eine
Forderung. Entfällt "unentgeltlich" dann wird es wohl kaum Schenkung
genannt werden. Wer die beiden Teile sind, ist doch unerheblich. Wer
jemand ist, ist genauso unerheblich. In einem fiktiven Fall, ob es nun
eine Schenkung ist oder nicht und einem Diskurs über fiktive Personen,
die den Gedankengang beleuchten, wäre es unerheblich, ob der Hase oder
der Igel existiert. Wenn es in dem Diskurs um eine Schenkung ginge. 
Wenn du in solchen Sätzen tatsächlich keinerlei Forderung liest, dann
sind Gesetzestexte hoher Nonsens, weil nie ein konkrete Person gemeint ist. 
Es ist der Eine oder der Andere z.B. § 516 BGB. 
"Eine Tat kann nur bestraft werden, wenn die Strafbarkeit gesetzlich
bestimmt war, bevor die Tat begangen wurde." behinhaltet eine fiktive
Personifizierung eines Täters. Die handelnde Person Straftäter steht
also fest ohne die konkrete Person Straftäter zu kennen, es ist ein
fiktive Person, die da eine Tat begangen hat und diese fiktive Person geht
sogar noch straffrei aus, wenn sie eine Tag begeht, die nicht gesetzlich
bestimmt war. Daraus abzuleiten, dass keinerlei Forderungen erhoben werden
halte ich für äusserst gewagt.  
Trifft auf "Haec tibi omnia dabo, si cadens adoraveris me" § 516 BGB zu? 
Was Hensgen auch immer sein mag, das entscheidende wäre, das beide Teile dem
zustimmen, dass es untentgeltlich ist. Wer beide Teile sind, ist im BGB im
konkreten nicht festgelegt. Warum verlangst du also von einem
testamentarischen Text etwas, was du beim BGB nicht verlangst? Brauchst du
für das BGB eine konkrete Person um den Text lesen zu können und eine
Rechtsnorm ableiten zu können? 

Grüße,
Vito