"Vinzenz Woll" schrieb


Da haben wir den Begriff eines real möglichen Verhältnisses zweier
(vor dem Gesetz) gleicher Rechtspersonen.


Nein, es enthält eine Bedingung dafür, dass allseitiger Wille für
eine Schenkung vorliegt in Abgrenzung z. B. zur Zuwendung beim Kauf.


Richtig, allerdings kann etwas fiktiv Personifiziertes dabei nicht
Person sein sondern nur etwas, was Träger von Pflichten und
Rechten im Sinne des Gesetzes ist.


Nein eben nicht so sondern nur im Sinne des Gesetzes.


Richtig, Hase und Igel wären in diesem Diskurs lediglich Platzhalter
für beliebige Rechtspersonen (natürliche Personen, Vereine etc.)
aber selbstverständlich nicht für etwas fiktiv Personifiziertes.


Es sind ja konkrete Personen gemeint in dem Sinn, dass sich
Gesetze fallweise auf solche beziehen (aber nicht auf etwas fiktiv
Personifiziertes).


Richtig.


Nein es beinhaltet einen real möglichen Täter.


Sofern sie feststeht als real möglicher Täter ist sie nicht fiktiv ganz
gleich ob eine Tat unter das Strafrecht fällt oder nicht.


Welche Forderungen meinst Du denn damit?


Eine Schenkung ist ein Rechtsgeschäft zwischen Rechtpersonen
über Vermögenswerte. Davon, ob und in welcher Form andere
Bedingungen an eine Schenkung geknüpft sein können, außer
dass sich um eine unentgeltliche Zuwendung handelt, steht nichts
§ 516 BGB.


Ja und dass es ein Vermögenswert im Sinne des Gesetzes ist.


Es müssen Rechtspersonen sein.


Ich verlange nichts von dem Text, akzeptiere aber keine fiktive
Personifizierung als Person.


Nein, nur die reale Möglichkeit von Rechtspersonen und fallweise
reale Rechtpersonen.

Mit freundlichen Grüßen

Christian