Ingo Verhaagen schrieb:
[...]


Mit anderen Worten: ein ganz wesentlicher Teil *Deines* darshana ist
Dein Glaube an dessen Nichtexistenz. Das macht Dir eine Selbstaufklärung
freilich *sehr* schwer.


Mit anderen Worten: aus unter anderem einer reichlich praeterlogischen
Verbindung der *Religion(en)* der Völker des Buches mit Deiner
persönlichen Proskynese vor dem - vermeintlich globalen - "Haec omnia
[...]".


Mit anderen Worten: es gibt kein Selbst außer dem Selbst des Ingo
Verhaagen, und Ingo Verhaagen selbst ist der Prophet seines
Selbstverständnisses wie auch desjenigen aller anderen Menschen und
(ggfs.) sonstigen denkenden Wesen.


Das ist richtig. Folglich: EOD \Hövelborn.


Beste Größe,
Rolf