...die Du nur aus epischen Hollywood-Streifen kennst, weil Du Angst
davor hättest, in ein Obdachlosenheim zu gehen...

...wobei "unbedingte Lebensbejahung" bereits eine Freiheits-,
"Paradiesvorstellung" voraussetzt, die nicht in einem mehr an Waren
bestehen kann, nicht in einer Ungezügeltheit innerhalb dieser
tödlichen Produktionsverhältnisse...

...die ja Ungezügeltheit auf dem Rücken der Mittellosen und der Natur
ist.  Insofern verwundert es nicht, wenn ein Denker wie Ostlender
unabhängig von seiner sozialen Stellung und politischen Überzeugung in
seinem philosophischen Denken "eine Moral" der Mittellosen produziert,
so sehr er auch versucht, sich dagegen abzugrenzen.


Ciao, Luciano
-- 
Harwick... when civilization falls apart, remember, we were way ahead of you.
                -- Claudio Vondermaßen