Ob der beschriebene Unterschied in der Ursache, nicht nach der
Entstehung zeitlich/umständlich, wirklich so evident ist, sei dahin
gestellt.
Interessant finde ich diese Zerreißen Konzeption gegen das Christentum,
ohne sie jetzt hinlänglich zu kennen, mit dem Antichristen usw..
"Gegen die Leibesverachtung" zu sein, ist ein Vernunftsgebot, oder? also
  nicht unbedingt ein Ehrangebot, schon gar nicht im subjektiven
Empfinden gegenüber einem andersk�rperlichen und fremdpsychischen
Sexualpartner - im philosophischen Rahmen und darüber hinaus.
Die Leibesverachtung des Christentums schränkte die Wünsche und damit
die Gedankenwelt ein - für die Philosophie rein theoretisch untragbar
und durch manchen Philosophen praktisch (für gewisse Zeit zumind.) dem
entgegen gelebt.


Sicherlich. Es geht ja wohl nicht um irgendwelche zur Person günstig
gewählten Bilder, sondern um das gesamte Erscheinungsbild, das er real
anderen hinterliess bzw. insb. agil vorgab, und da verstand ich so, dass
er eben nicht 'der Wirkungsvollste' und v.a. Fiteste/Gesündeste war und
deshalb weniger sex. Erfolg, dazu Drang nach Methode hatte. Ich selbst
werde hier dazu keine Einschätzung abgeben _k�nnen_.


Man im Thread meinte sogar, "Zerreißen müsste erst einmal Philosophie
nachgewiesen werden." Dann mach doch mal. Eine Anziehungskraft hatte er
ja anscheinend: psychologisch, dämonisch? (nicht so sehr physiologisch)
Ich las was *über* ihn von "polemisch, autobiografisch; Psychologie der
Entlarvungen; experimentalphilosophisch im Durchleben". Eigentlich hätte
der mich ja interessieren dürfen, aber ...............................
.................................(dazu müsste halt Interesse da sein ;)

C.