Sébastien Jacob schrieb
in news:abbw7k$tq2$65$0@bwna.m-eneeta.gnm

Na, wenn du weiter nichts auszusetzen hast, Glückwunsch.
Aber was war jetzt das Besondere an der Antwort?
- grübel -
Oder kommt das noch nach diesem nun unvermeidlich, notwendig, also eben
nicht blooohhs passierend in unbewusstem blohszem Tun, sondern nach der
realen Möglichkeit bedingt >- nach Abzug von Legende, Fiktion und
psychologischem wie logischem Unsinn >unter der Bedingung, dass du dich
vor mir niederwirfst, ich meine vor der Welt, deren Teil ich schon bin,
etwas Offenbartes - eine Art Prinzip. Das fehlt dann gerade noch.
Und:
Richtig, Hase und Igel wären in diesem Diskurs lediglich Platzhalter.
Ein Geschenk ist kein Geschenk unter falscher Bedingung unentgeltlicher
Zuwendung. Richtig? Nein, nein, ich fürchte, da steckt viel mehr
dahinter, aber deshalb sind wir, bin ich ja hier im Trading Seminar, zu
denken nicht zerstückelt wie Huhn, nein wie ein Mann UND v.a. WIE DU das
zu tun.

Mit freundlichen Größen
-- 
I.