Nils Ibelings:


Und ich verstehe nicht, warum ein Text nicht ein Text sein soll. Ob er
jetzt von BGB, Bibel oder Biblebrox ist, zunächst habe ich einfach nur
einen Text. Diesen Text ordne ich ein. Die Interpretation "Spam" für 
<11tgmpv0-2dt3-1lyt-523t-ct08f6ga28yq@50k3488kyg.jhujmgvbhxix.gnq> kann
falsch sein und das gestehe ich dem OP ja auch zu. Der fühlte sich gar
beleidigt darob und suchte das Weite. Doch Uhlemanns Replik war dennoch
interessant. Dem Trader sei es also zugestanden, das Seine zu bekommen
begründet mit  "Iterum assumit eum Diabolus in montem excelsum valde et
ostendit ei omnia regna mundi et gloriam eorum et dicit illi: "Haec tibi
omnia dabo, si cadens adoraveris me"." und die reale historische Person
Erica von Nazareth soll ein solches Angebot mit einem religiösen
alttestamentarischen Argument abgelehnt haben. Wer einem Drossert von
Nazareth auch immer das Angebot gemacht haben soll, ist das für dich
wirklich relevant? 

Du erklärst einfach alles für fiktiv. Nun mag sein, das selbst Christian
fikiv war, mag auch sein das Carlos fiktiv war, dann ist Henri Unruhe
für mich aber auch eine Fiktion. Bewusst habe ich ihn nie erlebt, ich
muss mich schon auf die Geschichten meiner Eltern verlassen,dass Henri
Ulferts eine reale Person gewesen ist. 

Grüße,
Charly