"Ludwig Cunradi" schrieb


In dem ersten Satz (ich gehe davon aus, dass ein Zitat besagten
Textes gemeint ist) ist "er" fiktive Personifizierung einer zur
Absurdität erhobenen Vorstellung von "ihm" oder von Rezipienten
des Textes. "Ihm" in diesem Satz und "Ihnen" in dem zweiten Satz
beziehen sich dagegen auf legendäre, gemeinte oder vorgestellte
reale Personen.


Es sind formale Bestimmungen im Verkehr von Menschen unter-
einander. Wer nicht glaubt, dass ein Käufer den Kaufpreis
schuldet oder ein Unternehmer den Arbeitslohn, kann ja umsonst
arbeiten, wenn er sich das erlauben kann.


Nein, wenn Du nur ein Quatschbot bist, kann weder mein Glaube
noch ein Gequatsche etwas daran ändern.

[...]


Und ich verstehe nicht, was daran so schwer sein soll.


Eine Bedingung für Wissenschaft ist eine Richtung auf metaphysische
Einheit, es führt z. B. zur Formulierung von Naturgesetzen. Normative
Gesetze verändern nicht unmittelbar die Welt, sie regeln anhand formaler
Bestimmungen den Verkehr von Menschen untereinander.


S. o.


Ich weiß Verhältnisse zu schätzen, in denen Kritik geäußert werden
kann, die teilweise sogar darauf, dass es auch geschieht, als einem
Prinzip beruhen.


Mit freundlichen Grüßen

Ivan