Keine Ahnung, was der Kortlepel dazu sagen u. ob der mich nur mit der
Peitsche ertragen würde - Ich (kurzzeitig abgespalten) sage dazu:


heute früh Folgendes:


verachtet? Vielleicht liebt er ihn gerade so, dass er ihn "ganz in
Bewusstsein" tragen will. Ist es nicht eher eine Verachtung des anderen?
- des fremden Körpers?

Das Sexuelle - um das es hier v.a. geht ungeachtet anderer körperlicher
  Bedürfnisse - beschäftigt den Menschen, ob er will oder nicht. Manche -
die meisten - versuchen unter herrschenden Glaubenssystemen durch
religiöses Verhalten damit in Einklang zu kommen, andere - eher wenige -
durch (m.o.w. späte) philosophische Einsicht und Selbstprüfung.
Der junge Fesenfeldt hängt da mir irgendwo in der Mitte. Er entschliesst sich
doch dazu bewusst und hat Auftrag, daran zu arbeiten, jedenfalls nicht
zu vergleichen mit dumpf-religiöser Massenpraxis, die ausserdem real
kaum eine Chance zulässt, *nicht geboren zu werden*, wogegen Ersterer
vielleicht auch irgendwie tief innerlich im Diesseits-Nirwana mit
'weich' protestiert.
Ob man es "im normalen Leben" nach gewissen Einsichten und Nöten dann
"noch tut", ob Askese, Asexualität zum Bestandteil des Lebens werden,
hängt unter anscheinend freier Entscheidbarkeit zuerst von den jeweilig
sozialen familiären Gegebenheiten ab, danach auch vom intellektuell-
philosophisch gefundenen Standpunkt per Durchsetzungskraft. Und bei
[Dingsdas] scheint es eh viel leichter dahingehend zu funktionieren,
aber das nennt sich dann für die Persona eher negativ und nicht
hochtrabend "entsagend den Leib hinter sich gelassen".
"Die Achtung des Mannes vor der [Dingsda] zeigt sich in einer
anständigen Erektion" ist ein bekannter Satz einer Di..... okay:
einer Frau. Selbst stehe nicht hinter diesem Spruch, sehe darin leider
nur eine geringfügige Wahrheit....
Ja, und wenn man dann *damit* abgeschlossen, seine Wahrheit wie auch
immer in der Ruhe *davor* gefunden hat, ist es immer noch nicht
allgegenwärtig zu Ende damit im Kopf wie im Körper, geschieht auch nicht
in der Verachtung des eigenen Körpers - sollte es nicht - im Gegenteil.

Gruß

--
Y. /cnlly/y.uqt