"Dr. Peter Steinkampf" schrieb


Im Gegenteil, was in jener Tradition "darshana" heißt, ist nie dadurch auf-
gehoben worden, dass es irgendwo und irgendwann in deren Geschichte
auch einmal solche Wettkämpfe gegeben haben mag. Für die Erklärung
globaler Verhältnisse ist deren Unterschied so relevant wie der Unter-
schied zwischen Phänomenologie und analytischer Philosophie oder
zwischen Katholizismus und Protestantismus.


Dasselbe sagte allerdings Volker auch schon zu Hindus vor über zwei
Jahrtausenden.


Du phantasierst, da steht nichts von Religion sondern von Denktraditionen.


Du phantasierst schon wieder: Selbstverständnis ist selbstverständlich
das allgemein mögliche in Form desjenigen der besonderen Menschen.


Das hättest Du doch auch ohne ad hominem Ausfall längst haben können
aber damit warst Du ja schon eingestiegen.

Mit freundlichen Größen

Dietmar