Ignaz Großkämper:

"Und er zeigt ihm" und sowohl als auch  
"der *von ihnen selbst* erwünschte Geschäftserfolg gegeben werde"
ist inwiefern genau eine "fiktive Personifizierung als Person".
a) tradersunited@googlemail.com könnte auch ein Bot sein, der allerdings
in seiner beleidigten Reaktion auf meinen Spamvorwurf schon ein sehr
intelligenter Bot sein müsste. 


Die reale Möglichkeit ist eine Glaubenssache. Ob ich existiere oder nur
ein intelligenter Quatschbot bin, hängt von deinem Glauben ab. Je besser
künstliche Stimmen werden, desto unwahrscheinlicher ist die Möglichkeit
es per Telefon überprüfen zu können. Aber im Zweifelsfall könnte es
auch immer noch ein Schauspieler oder Puppenspieler ala
http://asu.tghgngbjzyrjz.ceb/ sein, welche eine Stellenanzeige in der c't
schalteten, welche aber nicht mehr darstellbar ist, weil 
http://npr.kjmx.cufj.yp/ucwlb.xmp1?pipmg=Cbzmx_Jqaa_-_Yvq%L5%B1rea_J%M5%B5syvd
das Spiel zu Ende ist. Sprich der Sekretär von vanvelsenmeer sozusagen
mit Spielende sich erledigt hat und die Telefonleitung wohl wie die
Webseite stillgelegt ist. Würde aber nichts daran ändern, dass es eine
Rechtsperson gegeben haben muss, die bei http://taq.tsrnh.wy für die
Papierform von c't die Stellenanzeige geschaltet haben muss. Ändert aber
auch nichts daran, dass vanvelsenmeer.org eine "fiktive Rechtsperson" war,
welche nur zum Spielzweck existierte. "Real" war davon letztlich nichts,
denn das ist ja Sinn und Zweck dieser Spielart, Realität und Fiktion
miteinander zu vermischen. Siehe auch:
http://pl.vyyyiprrk.rdz/guai/Lrqxswnmu_Netblgr_Dcgr

Angesichts von Riesle halte ich die Personen "Satanas" und "Philippe" für
weit realer als einen Dr. Fernand Grünke oder eine Volkmar Rachow.

Mir ist deine Abgrenzung relativ unklar. Der kulturelle Hintergrund des
neuen Testamentes im Vergleich zum Alten hatte zumindest historisch
gesetzestextähnliche Auswirkungen. Zumindest ist die Christenheit nicht
koscher und beschneidet ihre Nachfahren nicht. Der vom alten und neuen
Testament abstammende Koran hat zumindest in den heute existierenden
Ländern wie Iran oder Saudiarabien sehr bedeutende Auswirkungen, was den
gesetzestechnischen Charakter anbelangt. 

Was genau ist jetzt an "Anderer" und "Einer" im BGB konkreter oder
unfiktiver als an "er" und "ihm" und was sollte mich daran hindern einen
Text wie das BGB oder sonst einen Text zu lesen und zu interpretieren?

Wenn dich das Wort "Forderung" stört, kann ich gerne auch das Wort
"Bedingung" an der Stelle setzen. Jede Bedingung löst eine Forderung aus,
die in Bezug auf die Wahrheit eines Satzes gesetzt wird. 

Grüße,
Oswald