Also erstens steht in deinem Satz nichts über Strahlung. Was die Farbe
aber mit Wärmeleitung oder Konvektion zu tun haben soll ist mir nicht
klar.

Zweitens ist der Satz tatsächlich auch unsinnig, wenn man ihn nur auf
den Strahlungstransport bezieht: 'Dunkel' und 'Hell' beziehen sich auf
*sichtbares* Licht. Die Absorptioneigenschaften ("Farbe") von Materialien im
fernen IR ('Wärmestrahlung') hat aber praktisch nichts mit den
Absorptionseigenschaften im Sichtbaren zu tun.

Der Befund 'schwarze Metallplatte wird wärmer als weiße Metallplatte,
wenn man sie in die Sonne legt', braucht eine etwas detaillierter
Erklärung. Die *sichtbare* Strahlung wird absorbiert, in Wärme
umbewandelt und als IR abgestrahlt. Beide Oberflächen strahlen etwa
gleichviel IR ab, aber die schwarze Oberfläche absorbert mehr
*sichtbares* Licht, sie wird also wärmer.

Heizt man die schwarze Oberfläche auf andere Weise (elektrische
Widerstandsheizung), so bleibt sie tatsächlich ein wenig *kühler* als eine
weiße Oberfläche, die ebeno geheizt wird, weil die weiße
Oberfläche ein etwas *geringeres* Emissionsvermögen hat als die schwarze
Oberfläche und deswegen die Energie weniger effizient abstrahlen
kann. Man käme also zu dem Befund, dass die weiße Oberfläche die Wärme
effizienter aufnimmt, denn sie wird ja heißer.

-- 
Space - The final frontier