"Florian Isenaj" schrieb


In dem Fall das (angebliche) Know-how eines Inserenten -
selbstverständlich ist ihm das zugestanden, er müsste sich
dafür ja auch verpflichten, den dafür den verlangten Preis
zu zahlen.


So ein Quatsch, es wäre ein alltäglicher Handel, ein Tausch,
ein Rechtsgeschäft, wie jeder es ständig und wiederholt
unternimmt um überhaupt leben zu können. Auch kann man
das sinnvoll tun nicht nur im Sinn von zweckmäßig.


Offensichtlich tue ich das ja gerade nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Nicolas