Ja, das ist eine Möglichkeit der Beschreibung. Warum aber nichtmal den
Menschen als das sehen, was er ebenso ist: Ein Lebewesen, was mit sich und
seiner Umwelt interagiert und dabei lernt. Interaktion und Lernfähigkeit
kann man den meisten Lebewesen auf diesem Planeten zumuten. Warum den
Menschen aus diesem Schema herausholen und andere Wertungen für ihn finden?
Warum den Menschen als etwas beschreiben, was in unserem Sprachsystem schon
negative Konnotationen hat?

Es ist ein Versuch einer Beschreibung, und dabei sollte man sich nicht mit
Erkenntnissen über die Unfähigkeit der Erkenntnis selbst einschränken. Denn
wir tun ja nichts anderes: wir kategorisieren und arbeiten damit, und wenn
es neue Einsichten gibt, dann überarbeiten wir unsere Kategorien.


Nun, ich habe versucht anders zu denken.


Was erzählt uns denn "unsere" unmittelbare Erfahrung?


Mit allem Respekt, aber du solltest deine Wertungen überprüfen. Anpassung 
erhält uns am Leben. Damit meine ich die Anpassung an die Natur. Unsere 
Fähigkeit Werkzeuge zu entwickeln ist ein solcher Ausdruck der Anpassung.


Okay, das verstehe ich. Da war meine Schlußfolgerung tatsächlich falsch.


Ja, die Grundlage für die Gefühle ist vielleicht objektiv, weil jedes 
Lebewesen in der Lage ist zu empfinden; bei jedem geht es jedoch durch 
andere Filter: damit meine ich die Erfahrung und die erlernten 
Handlungsoptionen.
Meiner Meinung nach drücken sich Gefühle in jedem Menschen anders aus, aber 
ohne sein jeweils eigenes Profil kann man die Gefühle eines Menschen nicht 
auf eine Ebene stellen und zu all den anderen gleichsetzen. D.h. jeder 
Mensch hat sein eigenes Freiheitsgefühl, somit seine eigene Ansicht von 
Freiheit.


Nun, vielen Dank für die Literaturhinweise.


Wenn er denn als allgemeiner Begriff überhaupt faßbar gemacht werden kann, 
was ich nach wie vor bezweifle.


Meiner Auffassung nach kann weder der, der sein Selbst erkennt noch der, der 
es nicht erkennt wirklich frei sein. Und ich sehe nach wie vor keinen Grund, 
dies zu ändern, da "Gefühle" oder "unsere unmittelbare Erfahrung" 
keinesfalls objektiv bewertbare Maßstäbe abgeben. Aber ich lasse mich da 
auch weiterhin gern eines besseren belehren (wenn denn da noch Hoffnung 
besteht :) ).

Größe
Orlando