Man stelle es also den Denkern frei, ob sie Theisten, Pan-theisten,
Atheisten, Deisten (und warum nicht auch Pandeisten?) sein wollen: dem
Volke aber predigt nichts von Gott und ja nichts von Unsterblichkeit.
Pantheismus und Pandeismus, Monismus und Dualismus: alles dies sind in
Wirklichkeit nur verschiedene Formen des Gottschauens, verschiedene
Beleuchtungsarten des Grundbegriffes, nämlich des Höchsten, von dem
aus die verschiedenen Strahlungen in die Menschenseele sich
hineinsenken und hier ein Spiegelbild projizieren, dessen Wahrnehmung
die charakteriologische Eigenart des Einzelindividuums, die durch
zeitliches, familiäres und soziologisches Milieu bedingte
Auffassungsgabe vermittelt.