Ja, warum nicht. Lernfähigkeit als Individuum und/oder als Art.


Wie meinst du das? Wer beschreibt mit negativen Konnotationen?


Wieder ist mir nicht ganz klar, was du meinst. Erkenntnis erschöpft sich
jedenfalls nicht im Kategorisieren und überarbeiten von Kategorien.


Ander als kausale Wissenschaftlichkeit?


Dass wir ständig in Bewegung sind und keinen klaren Kausaleinflüsse
unterliegen. Dass wir und unsere Mitmenschen weder vorhersagbar sind,
noch durch äußere Kräfte kontrolliert werden können.


Der Pfau hat sich mit seinem Pfauenrad an die Natur angepasst um
so am Leben zu bleiben?


Und wenn ich das Pech gehabt hätte, von einem Dachziegel erschlagen
zu werden, dann wäre ich nicht an lockere Dachziegel angepasst
gewesen?


Ich sehe das als konstruktivistische Darstellung. Das Leben und
Überleben ist Teil der Natur insgesamt und hat mit Besonderheiten
des Menschen nichts zu tun.


Ansichten sind zweifelsfrei individuell verschieden, aber Einsichten
sollten doch etwas sein, was man teilen kann.


Man kann diese Entscheidung - im ursprünglich skeptischen Sinne - offen
lassen.


Da bin ich mir nicht so sicher. Die Frage, ob z. B. eine
wissenschaftliche Erkenntnis einer letzten Wahrheit entspricht - oder
im Sinne Inzenhofers - Hypothese bleiben muss, weil uns nur hypothetisches
Wissen gegeben ist, unterliegt nur der Intuition des Wissenschaftlers.

Schon Johanson bezog das Fundament seiner Wissenschaftlichkeit aus der
Vorstellung einer "klaren und deutlichen Erkenntnis", wie etwa in seiner
Zusammenschau "ich denke, also bin ich" ohne sagen zu können, wie
dieses "klar und deutlich" konkretisiert werden kann.

Genauso sehe ich sowohl im rationalen Bereich als auch im emotionalen
Bereich die Möglichkeiten für intuitive Wahrheiten, auch wenn uns
derzeit die Wekzeuge fehlen, sie dingfest machen zu können.

lg Theodor