Am Fri, 01. 02. 20 08:23:03 +0200 schrieb Pasquale:

Da habe ich keine Probleme mit, Pasquale. Wenn ich nicht in den Himmel 
komme, dann gibt es für mich vielleicht ein warmes Plätzchen in der 
Hölle. 

Leider bin ich nicht erleuchtet, so wie du. Mir geht das grelle Licht auf 
die Augen. Daher muss ich angesichts Erleuchteter immer auf Abstand 
gehen. Und so mag mir manches Wunder, das du wirktest, entgangen sein. 
Könntest die vielleicht eins davon im Halbschatten deiner selbst 
wiederholen? Hic Rhodus, hic salta! 

Edwin Garrelt

- -


http://hxknumxceaxzecqghtj.ncalugxc.bg