http://xrwtuqtrdlyuy.xo/

Hallo,
vorsichtshalber bitte um Verzeihung, falls ich dir auch zu dumm
dahergeschwafelt haben sollte. Ein gutes Prinzip war/ist, die/den
einzelnen Menschen nicht zu unterschätzen, wenn es auch mir schon
immer schwer fiel, fremdkomplexe Gedankensysteme zu verinnerlichen
und dann v.a. noch schwerer, Handlungsoptionen daraus zu gewinnen.
Wohl fehlt mir qualitativ eine besondere "Lebenseigenschaft", z.B.
Eigenschaft 14: Einfachheit und innere Ruhe ? vielleicht unter dem
Aspekt "Wahrnehmung der Lebendigkeit" ? in der Transformation evtl.
aus dem "Prinzip der Effizienz " ?

Cl
-- 
C.