vollumfänglich nicht, nur der Teil der durch die Wahrnehmung der eigenen 
Existenz bemerkt wird.


Man kann das so modellieren, ich benutze da gern die Mengenlehre und die 
Abschätung über eine obere Grenze:

1. Ich bin das bewußte Modell von mir im Kopf.
2. Ich merke andauernd neues über mich, lerne, erfahre.
3. Also ist das Modell von mir niemals Vollständig, da es immer noch was 
gibt es zu erweitern.


Genauso geht das mit der Realität:
1. Ich bemerke etwas und das was ich bemerke wird ein bewußtes Modell der 
Realität von mir im Kopf.
2. Ich erweitere dies ständig, ich merke ständig neues. Ich versuche 
dieses auch mit Anderen abzugleichen
3. Also ist das Modell von Realität niemals vollständig, da es immer 
wieder erweitert wird.

Nimmt man jetzt nach ganz anschaulich zur kentnis, das unser Bewußtsein 
als virtuelles Bild in uns ist, kann man sagen,
- Unsere Realität (subjektiv) existiert in unserem bewußtsein,
- Das Bewußtsein ist eine _echte_ Teilmenge von uns.
- _Die_ Realität (objektiv) existiert aber ausserhalb von uns.

Daraus folgt, das die subjektive Realität niemals der objektiven Realität 
entsprechen und vollumfänglich erfasst werden kann.

Gott als synonym für Alles oder die vollständige Realität liegt damit 
ausserhalb unserer möglichkeiten der bewußten Modellierung.

Der Begriff Gott wird damit zu einem Vehikel die eigenen angenohmenen 
Befindlichkeiten und Ansichten mit einem 'objektiven' Anstrich zu 
versehen und zu verbreiten, oder zu einer Art Behältnis für all die 
Dinge, Wahrnehmung, die nicht in unser bisheriges Modell der Realität 
passen oder recht bizarre Beziehungen dazu aufzeigt, aufzunehmen um sich 
nicht weiter damit auseinander zu setzen, oder...

...die Möglichkeiten sind da vielfältig...

berthold

xpost: 
de.sci.theologie,de.sci.psychologie,rm.mif.wpxgfxg.ssbw,de.sci.philosophie

fup2:
de.sci.psychologie