schrieb:


Es geht eigentlich um die verachteten Sozialhilfeempfänger und um deren
oft empfunden unverdienten Leistungserhalt, weil die meist
gesellschaftlich dem Wohlstand und der geforderten Leistungsfähigkeit
sowie auch der allgemeinen Intelligenz, dem Nationalbewusstsein und der
Staatsphilosophie entgegen stehen.

Aber es ist so - habe das schon vor Jahren etwa ähnlich geschrieben,
ohne Widerspruch o. Gegenhalte von auszen zu bekommen
(vielleicht^ jetzt?):

Eigentlich hat diese gesellschaftlich vorhandene Armut, hat das
Wohlstandsgefälle mit ohne Frage beschämender Bittstellung der Mittellosen:

1. - eine wichtige ökonomisch-psychologische Funktion
durch hohe Angsterzeugung mit Anpassungsdruck, d.h. man funktioniert
marktwirtschaftlich verstanden besser;

2. - eine philosophisch-politische Funktion
durch Gegensatzspannung, d.h. die Mitglieder der Gesellschaft können
sich der Widersprüchlichkeit und Schädlichkeit ihrer sie umgebenden
gesellschaftlichen Funktionssysteme bewusst werden, mit der Nebenwirkung
zu 1., also

3. - eine gesundheitspolitisch-persönliche Funktion
, sich ebenso bestimmte krank machende sozial basierte Reaktions- u.
Gefühlssysteme zu vergegenwärtigen;

4. - eine natürlich-ausgleichende Funktion
d.h. ein gewisser Teil überflüssigen Reichtums oder Mehrwertes wird
abgezogen in das unterniveauige Leben der abhängig Mittellosen und
Kranken, ohne das vermutlich noch mehr ökologisch Unsinniges und
Umweltschädliche geschähe, als so schon.


(Man hat ja jetzt schon Angst, weil/wie alle Chinesen und Inder zum
Wohlstand hin streben.)

-- 
C.