oder was man als solches bezeichnet -


Habe mir das Leben, das ich führe, nicht ausgesucht, und wollte es so
gar nicht. Vielmehr war alles eine äussere von innen geführte Bestimmung.
Natürlich auch geschrieben, ich sei/dachte/lenkte mich frei, freier, als
andere, freier als *andere* .... aber es war eine verdammte Lüge oder
war Einsicht in die Notwendigkeit oder wahlweise Liebesvorstellung ....
Alles, was "ich wollte", bekam ich mehr zur Legitimation für mein Leben,
damit es so passiert, wie es das Innen-Aussen vorsah, wie es damit
bereits vorbestimmt war.

Tja Fredy, so ist das.... aber ich warte noch auf Friedrich R. und seine 
Idee (für mich) in Mustertheorie....

-- 
C.