On Fri, 31. 05. 19 19:53:56 +0100, "natur@wseele.de"

Deine Beschreibung hat einen bestimmten Blickpunkt.
Jedoch das ist nicht der einzige und nicht der entscheidende
Blickpunkt.
=46=FCr die Frage des persönlichen Wohlbefindens, der Zufriedenheit und
danach, ob sein Leben insgesamt als erfüllt gesehen wird, ist der von
dir eingenommene Blickpunkt eher unwichtig, ja gerade zu verkehrt.

Natürlich ist der Mensch auch Konsument, der mit Geld seine
diesbezüglichen Angelegenheiten regelt.
Aber, dass Geld nicht alles ist, für das Leben, dürfte sich schon ein
bisserl herumgesprochen haben.

k