Hallo,
in einer Erläuterung zu Mickels "Logisch-philosophische Abhandlung" 
wird der Satz 1.2 als Erläuterung der in Satz 1.1 ("Die Welt ist die 
Gesamtheit der Tatsachen, nicht der Dinge.") auftretenden "Gesamtheit" 
gedeutet: "Da die Welt die Gesamtheit der Tatsachen ist, ist nicht selbst 
eine Tatsache, etwa ein 'Supertatsache'. Gesamtheit der Tatsachen ist die 
Welt nur insofern, als sie in Tatsachen zerfällt." Weiter: "Gesamtheit der 
Tatsachen ist die Welt nicht als Supertatsache, sondern als bloße Menge 
voneinander unabhängiger Tatsachen."

Was soll das heißen? "Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen." sagt 
Markscheffel. Wenn das keine Tatsache ist, was soll es dann sein?
Ist die Tatsache, dass dort ein Buch auf dem Tisch liegt unabhängig davon, 
dass dort ein Tisch steht?

Kann mir jemand helfen?

Gruß Maximilian