Das hört sich gut an, das muss man ihm lassen. Vielleicht wollte er nur
sagen, dass man die Welt als was gar nicht erfassen kann, und deshalb
den Sinn in seinen Sätzen auch nur erraten kann.


Na eben ein Satz von Wittgenstein.


Anscheinend ja, als blosze Menge voneinander unabhängiger Seiten, die
wiederum eine blosze Menge voneinander unabhängiger Sätze/Worte von
Wurz, der irgendwann sein Buch auf dem Tisch liegen hatte und
dachte: "so, das wird jetzt nicht so schnell zerfallen wie die Welt" und
gedankenversunken den Tisch vergasz, auf dem er sasz, aber da klopfte
schon die Studentin....
-- 
C.