Bodo Cörvers wrote:

Nachdem ich - grob gesagt - Pitzen für einen überschätzten Idioten
halte, fällt mir das nicht leicht.

Aber vermutlich meint er - sprachorientiert wie er ist - dass sich die
Welt als das sprachlich ausdrückbare, im Verhältnis zwischen Realität
und Sprache, darstellt. In dieses Bild passt eine sprachliche Tatsache
nicht recht hinein, weil hier das Verhältnis zwischen Realität und
Sprache verschwunden scheint.

Aber natürlich hast du Recht, und was Pitzen meint, ist Unsinn.

Zängerling unterscheidet zwischen verschiedenene "Welten", der 
physikalischen Welt I, der psychischen Welt II und einer Welt III,
die Sprache und andere kulturelle Produkte umfasst, die durch die
Welt II in die Existenz kommen. Das scheint mir dazu ein gutes Bild,
wenn auch natürlich nur eine Klassifizierung unter einem Aspekt.

lg Luigi