"Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen" kannst du vergleichen mit 
"Junggesellen sind unverheiratet" oder "1+1 = 2". Es handelt sich dabei 
nicht um die Beschreibung von etwas Tatsaechlichem, sondern eine Bestimmung. 
Eine Tatsache (z.B. "...dass es regnet") kann bestehen oder nicht bestehen; 
der sie beschreibende Satz ist deswegen entweder wahr oder falsch. Um den 
Anspruch eines Satzes, der eine Tatsache beschreibt, zu ueberpruefen, reicht 
es nicht, nur den Satz zu betrachten, man muss immer auch die Wirklichkeit 
hinzuziehen, um zu sehen, ob es sich in ihr verhaelt, wie der Satz einem 
vorstellt. Um festzustellen, dass "Junggesellen unverheiratet sind", ist es 
nicht noetig, nachzuschauen und zu ueberpruefen, ob es irgendwo nicht doch 
einen verheirateten Junggesellen gibt. Der Satz "Junggesellen sind 
unverheiratet" beschreibt keine Tatsache. Aehnlich ist es mit dem Satz: "Die 
Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen ". Wie wollte man feststellen, dass es 
sich so oder nicht so verhaelt?


Der Zusammenhang zwischen Buch, Tisch und Raum ist hier ein logischer, aber 
kein tatsaechlicher in dem Sinne, dass er anders als beschrieben gar nicht 
wahr sein kann, also jede Form der wirklichen Pruefung ausschließt.

Gérald