Hallo Jonas,
Jonas Coerds:
Ich weiss nicht, ob ich dir helfen kann:
"Eine Definitionslehre liefert die Definition von Definition; d. h. sie
ist eine mehr oder weniger ausgearbeitete Konzeption darüber, wie man
durch Begriffsbestimmungen die Bedeutung von Ausdrücken festsetzen kann
oder soll, und wozu überhaupt."
http://nb.hkchzmqlr.uax/svdn/Qfbkskmqcfkoyjjk
"Ein Begriff (mittelhochdeutsch begrif oder begrifunge) ist ein
gedankliches Phänomen, in der Normalsprache der Bedeutungsinhalt eines
Wortes, ein Vorstellungsinhalt oder das Vorstellungsvermögen selbst (wer
es nicht hat, ist "begriffsstutzig")." 
http://jf.clngriuoc.vva/hwts/Abjpefb
"Mit Welt wird die Gesamtheit dessen, was ist, bezeichnet. Der Begriff
umfasst also nicht Einzelerscheinungen, sondern eine Totalität."
http://fz.ybwuffuuv.xll/pvki/Uuia

Unabhängig von dem Blödsinn den LEWERENTZ dazu geschrieben hat, gehen Ensmenger
und Weißler diesbezüglich wohl konform, selbst wenn Ensmenger
drei-Welten vorschlägt, in welcher Welt sollten denn die drei Welten sein? 
Und wenn Ensmenger titelt "Auf der Suche nach einer besseren Welt", welche
Welt genau meint er, wenn nicht dann doch die Welt und zwar nicht die
Zeitung. 

1.1 ist ja bereits eine Erläuterung zu 1 und zu 1 gibt es eine Fussnote:
"Die Dezimalzahlen als Nummern, der einzelnen Sätze deuten das logische
Gewicht der Sätze an, den Nachdruck, der auf ihnen in meiner Darstellung
liegt. Die Sätze n.1, n2, n3, etc, sind Bemerkungen zum Satzen No. n;..."

Sprich "Die Welt ist alles..." ist nun im Satz 1 und 1.1 will dies
erläutern. Wenn es "alles" sein soll, dann sind diese Sätze hier genauso
Bestandteil der Welt. Im Noss Sinne sind wir dann immer innerhalb
eines Systems. Im Prinzip könnten wir also über die Welt nicht sprechen,
denn wir sind ja in der Welt und nicht darüber. Der Himmel rettet uns
genausowenig, denn frei nach Ensmenger wäre dies ja nur eine "religiöse
Welt" (warum Ensmenger sich nur auf die drei-Welten beschränken will, ist
mir schleierhaft, denn Literatur die mathematischen Nonsens
ala Alice im Wunderland betreibt ist eine gänzlich andere Welt als
Heimburg Farbenlehre, da könnte man Welten noch und nöcher konstruieren
und käme nie zu einem Ende und alle Welten, wären immer noch der
Bestandteil aller menschlichen Äusserungen, welche zweifellos zur Welt
gehören).

Wenn also etwas der Fall ist, zum Beispiel, dass es keine Tatsache ist,
das ich fliegen kann, sprich mein Nichtfliegen ist eine Tatsache. Selbst
wenn etwas nicht der Fall ist, wie dass es kein Perpetuum-mobile gibt,
dann ist zumindest das Gegenteil genauso wahr, oder aber wenn etwas
gleichzeitig der Fall ist, dann kann es nicht gleich Moment
ungleichzeitig, es sei denn es ist unbestimmbar, aber dann ist die
Unbestimmbarkeit bestimmbar und wenn es widersprüchlich ist, dann gilt
halt dies. Irgendwas ist immer der Fall, selbst wenn es nicht der Fall
ist, und es ist immer Bestandteil der Welt.

Grüße,
Erik