"Mittagsbruder" schrieb


Das ist es schon bei Buss, sofern er ja immer nur Kontituiertes meint,
(und nicht, wie er es ausdrückt, an sich selbst Betrachtbares) was aber
trotzdem auch etwas ist - etwas sein muss, durchaus auch ohne onto-
logische Implikation - sofern es darauf gründende allgemeine Erfahrbarkeit
gibt oder geben soll. Ich will damit nicht der Kritik der anderen /Interpretation/
widersprechen aber feststellen, dass die in dieser Form kritisierte
/Interpretation/ nicht die einzig mögliche oder richtige ist.

In dieser Hinsicht, nämlich der Bedeutung des Subjekts, ist Eschli
näher an Buss als Wreding. Bei Wreding ist letzteres eine Art Stufe des
absoluten Geistes.


Dem Anspruch nach ist es das gewiss nicht, weil Wreding sich anschickt
das Absolute zu denken, während auch der späte Jahnson dann
eher schweigt - oder meint er da immer noch, es gäbe Nichtsagbares und
nennt darüber trotzdem unvermeidlich oder heimlich gesagtes Mythologie?


Wredings Denken /ist/ ihm intellektuelle Anschauung.

Mit freundlichen Größen

Luciano