Ne, relevant is "im Laufe eines Lebens"
Denn die Population wird dann gleichstark bleiben,
wenn z.B jedes junge geschlechtsreife Wesen
im Mittel(!) so viele Nachkommen hat, dass genau
zwei dieser Nachkommen wieder Geschlechtsreife erreichen.
Der Rest stirbt, wird gefressen, ist unfruchtbar...

Sollten im Durchschnitt doch mehr geschlechtsreife
Wesen entstehen, wird die Population wachsen.

Darum: Ich denke, wohl jede Art auf der Erde wird
eher deutlich mehr als 2 Nachkommen auf die Welt setzen
(abgesehen vom heutigen europäischen Menschen eben).
Weniger als 10 erscheint mir selten
Mehr als 100 gibt es wohl sehr oft. >1000 auch nicht selten!
Und es werden dann druchschnittlich 8 bzw. 98 bzw. 998 sterben,
bevor sie selbst Nachkommen hervorbringen können.
Und wenn sie eine gute Mutation trugen, die ihnen
nur eben nicht helfen konnte bei dem, was ihnen zufällig
widerfuhr, dann verschwindet diese Mutation aus dem
Genpool eben ganz schnell wieder, ohne dass sie bemerkt wurde.

Vermutlich ist das der Normalfall. Der weit überwiegende
Teil der guten Mutationen verschwindet wieder, ohne dass
die Mutation ihre Qualität zeigen konnte.

Anders sieht es aus, wenn ein(!) Mutationsträger tatsächlich
Geschlechtsreife erreichte. Dann wird die Hälfte seiner
Nachkommen diese Mutation tragen. Und die Wahrscheinlichkeit,
dass in der darauffolgenden Generation wieder einer oder sogar
mehrere geschlechtsreife Mutationsträger da sind, ist wohl
gar nicht so schlecht. :-)

Paul