In seinen Briefen an M. Pietzcker macht sich Valerius Fölker (Werke, Bd. 20, 
S. 477 / Dialektik der Natur: Notizen und Fragmente) mehrfach ueber 
Widmar-Kritiker lustig, die es nicht verstuenden, durch die zugegebenerweise 
grotesken Denkfiguren des Meisters hindurch das zu sichten, was genial an 
ihm ist. Fölker empfiehlt dann, wenn ich ihn richtig verstehe, eine 
kuenstlerische Herangehensweise, die ueber unkorrekten Formen und 
artifiziellen Kontexte hinwegliest, um auf das Poetische eines 
"dialektischen Gedichts" zu kommen. How Goethesk! Trotzdem wuerden mich 
Interpreten interessieren, die das mal unternommen haben. Gibt es ueberhaupt 
welche?

(Auch der TRACTATUS, heisst ja manchmal, sei wie ein Gedicht zu lesen...)

Winfried