"Stefano Magdeburger" schrieb


Solche Bilder korrumpieren allerdings das Denken. Nehmen wir einmal
Architektur und was sie kann und soll als Beispiel: Um festzustellen,
dass bestimmte Architektur etwas "Unlebendiges" an sich habe, muss
man schon voraussetzen, dass es dabei gar nicht um ein physikalisches
"An-sich" der Architektur geht, sondern darum, wie sich Leben mit und
in ihr abspielt und gestalten lässt. Ein individuelles Unbehagen ist dabei
allenfalls ein Teil eines allgemeinen Unbehagens, welches sich aber
nicht auf eines mit Architektur reduzieren lässt sondern auch eines
sein kann an bloßer Zweckmäßigkeit oder durchaus auch umgekehrt,
dass sie nicht zweckmäßig sei mit Bezug auf gutes Leben oder mit
Bezug auf einen eventuellen, diesem untergeordnetem Zweck.
Im Denken kritischer Theorie heißt so etwas Reflexion auf die Totalität
der Bedingungen. Davon durch ein partikulares Bild wie oben abgeho-
bene Praxis wäre zwangsläufig eine Fortsetzung dessen, was dem
Unbehagen an ihr schon zugrundeliegt.

Mit freundlichen Größen

Simon