Denn sie hat gut aufgepasst,
ihre Verse sind auch längst verfasst.
  	....


Viele Intellektuelle ändern selber nichts, sie haben höchstens und blohs
Einfluss auf das Bestende. Sie leben von der Rede und von der Kritik,
sie leben oft ungesund und entwickeln physische Gebrechen, und je mehr
es ihnen so ergeht, desto mehr leben sie von der Rede und der Kritik.

Wehrend ^so manch einer sein Gedankenimperium pflegt, sorge ich mich um
Asymmetrie in der Peripherie. Dabei zerfällt durchaus einiges im Denken,
Wollen, Fühlen, Handeln, im Haus, im Garten, in der ganzen beschissenen
Realität, jedoch nicht im Spiegelbewusstsein von Rationalität.

Wusste doch, dass man sowas und blohs sowas schreibt und wahrscheinlich
noch gering über die denkt, die da unwissenschaftlich bis naiv in ihren
Ooren blohs  r e d e n.

Natur und Instinkt befreien *mich* (mal eben nur mich) von ihrem
Blohsen, das ich im übrigen ganz gut verstehe und nachvollziehe - wer
hätte das gedacht, ich fang von oben an, es genau dem ähnelt, was es
bekämpfen will, ich genau dem ähnele, dem ich zuwider laufen kann.
Ist das ein Eingeständnis gleich von Freiheit?

Wenn zwei Brüder im Geiste sich unterhalten zum Thema "Freiheit",
die es
i.G. nicht gegenüber der menschendesinteressierten Natur,
sondern eig.
immer nur gegenüber den widerstreitenden Gattungsmitgliedern zu ERHEBEN
gilt, was
sowohl Tatgrund und Rechtsgrund und Zwanggrund ist, wächst bei mir das
Unbehagen in der Kultur. Die soziale Beklemmung *bleibt*. Frei zu sein,
(Bezug aus news:wbo1me$274$4@dceisubrvf6.oqqukbuvik.pf )
steht da^ auszer Frage, aber wie man sich dazu verhält, wenn jemand die
Frage nach der Relation zur Unfreiheit oder gar zum Gesamten stellt, wie
fasst man es auf und was wird durch diese fremde Auffassung anders --
Nichts wird nämlich anders, man bleibt engst unter sich und es nützt die
größte Freiheit nichts, einiges und anderes wird schlicht übergangen,
man mag einfach damit nichts anfangen.
Das steht natürlich frei, man kann in Worten vieles frei .... besonders
viel Freies .... im Raum stehen lassen, auch die Zeit wird das
sicherlich zulassen. Man kann bei jedem Schritt denken "ich tue ihn
frei" und wenn die Natur/Gesundheit es zulässt, ist man auch frei.
Also, ich möchte schon sagen, die Natur ist mein grösster
Freiheitsschenker, allgemein drauszen, im Körper und _im Gehirn_
- einen Beweis muss ich dazu doch nicht führen, muss es einfach nur fühlen:
- keinesfalls der "Mensch" allein mit, in und unter seiner
Zweckbehauptung, die Freiheit er- und gefunden zu haben, die sein
(Gattungs)Bewusstsein ach so knechtet, und das viele viele Lieder über
die Jahrhunderte hinweg über die _ersehnte_ Freiheit dichtet;
- kein Auto oder sonst irgendwas, das ich mir mit immer noch mehr
Abhängigkeit vom Geld als Basisgeber für meinen Energiehaushalt teuer
erkaufen muss;
- kein Weihnachtsbaum, wozu brauch ich denn den?
- auch kein Haus, das irgendwer baute, in dem ich nun buchstäblich nicht
wohne, sondern "hause";
muss es aushalten das gesellschaftliche Sein, vielleicht ist es
auch ein Geschenk von der Natur, wenn ich es bisweilen aushalte
.... leider jedes Tier in (noch) freier Wildbahn selbstzweckgerecht
glücklicher ....

Cl

-- 
(nach news:fwwt18$d2v$97$5@ihoi.p-qgelne.tvw und nach L4.)