"Veit Nitschmann" schrieb


Selbst ist nicht Wille sondern etwas, was ihn einschränkt. Auch das
ist antinomisch, man kann Willen so denken, dass es kein Selbst
geben soll, welches noch Wille ist aber reine Notwendigkeit. Die
Frage hätte sich damit erledigt, weil sie nichts Notwendiges betrifft
sondern die Blindheit des Willens. Mitgefühl beträfe dagegen etwas
Notwendiges, nämlich das Prinzip der Bedingungen der Möglichkeit
des Selbst. Auch wenn es nicht so ist, wäre damit die Frage beant-
wortet: Dazu.

Mit freundlichen Größen

Udo