Ich habe mir die Frage nach der Freiheit ja auch nur deshalb und erst
dann gestellt, weil bzw. als ich Menschen darüber reden, singen,
philosophieren hörte....
Der Mensch versteht sich natürlich als soziales Wesen, gleichzeitig
definiert er sich der Natur gegenüber als frei - weil:
- er so ein exorbitant soziales Wesen ist;
- sein Gehirn ihm schenkt, das so zu denken;
- er damit einzigartig produktiv und kreativ ist / sein kann;
- er dadurch nicht nur seine Umwelt, sondern auch sich selbst vernichten
kann.


Ob Tiere einen Willen haben etc. Bewusstseinsqualitäten, wird ja auch
kontrovers diskutiert.
Ist ein Tier in sich mit sich an sich "glücklicher", gar als Naturell
freier,
weil es sich die Frage nach der Freiheit oder einem Willen gar nicht
stellen muss,
weil es einfach lebt, teilweise auch in Erweiterung seiner
Möglichkeiten, ohne eine Warum- und Wurmanalyse zu machen, bis es eben
nicht mehr lebt.


Ist es nicht aber auch die Möglichkeit der Bedingungen vom Prinzip her
und das Inwendige am gewollten Selbst, welches das Mitgefühl einschränkt
und den grundsätzlichen Willen dazu fragen lässt wozu?

Cl