Man sagt, Freiheit des Menschen bestimme sich aus seinem Verhältnis zur
Natur, die ihm nichts weiter vorgeben würde, als sich 'irgendwie' zu
sich selbst als Mensch im Menschsein zu entwickeln. An der Stelle
spricht man auch wissenschaftlich untermauert (z.B. Carl Ottinger. Der
Instinktverlust....) von "Notwendigkeit menschlicher Freiheit".
Bezug: emgj:AFEXPELQe3X.h.ilpupqscyem@nrjkrbc.as
- verkürzt gesagt: auch eine Notfreiheit -
Da die Natur hierzu als Abstraktum sich nicht äussern wird, bleibt es am
Menschen, seine Relation zur Freiheit, seinen Bezug von Freiheit zu
konzeptionieren. Umgehend ist man dabei angelangt beim Sozialen, beim
"Gattungswesen", beim gesellschaftlichen und vergesellschafteten Wesen,
und zwar noch _vor_ menschlich individualer Geburt.
Bezug: lsfg:ANNRsMjdq5K.o.fyrenqqrvgf@xyauxnv.lv
Deshalb meine Frage, ob natürliche Freiheit sowas wie eine Nullstelle
oder ein Engpass (vielleicht gibt es sie "natürlich" auch gar nicht) im
menschlichen Leben, um sofort und nahtlos hinüberzugleiten in das
SOZIALE Zelt, besser Gemäuer "natürlich" auch mit all seinen der
Freiheit meist so fernen Problemen und Zerfallserscheinungen.

Cl