On 05. 10. 19 07:27:05 GMT, Vito Luciano Coerdts

Das (dein) Problem ist, dass du dich an völlig unsinnige Vorstellungen
klammerst.
Du wirst bloß dich, deine eigentliche Wesenheit "erkennen" - das mag
dich dann schmerzlich treffen, tut aber nicht wirklich weh.
Deine Chancen bleiben aufrecht.


Du weigerst dich einfach, aus der (selbsterschaffenen) Dunkelkammer zu
treten.


Ja, solche Angstzustände sind nicht ungewöhnlich.


Das ist deine Entscheidung.


Es gibt keine Wunder.
Nur "unerträgliche" Überraschungen.


Übe dich in Gelassenheit.
Irgendwann wird auch deine (irdische) Zeit kommen.
Du kannst im Universum nicht völlig verloren gehen.
H=F6chsens zeitweise dein Bewußt-Sein verloren zu haben glauben.

Stefan