news:mcvg2rlfcr8f.q67k38yz8f1s.sss@84xigr.hrt - das mache ich jetzt.
Freiheit eine soziale Kategorie? vielleicht damit deutlicher 'wie nie'.

Fast möchte weinen, *nichts* denken zu müssen, ist die grösste
Freiheit: eine innere Leere und Langeweile ....
Denken ist wie Lieben so ambivalent. Es möchte eindringen, sich öffnen,
mit jedem Gedanken fliegen, gleichzeitig hat es Angst, zu verlieren die
Unschuld, die Unabhängigkeit, vielleicht sogar die Würde (und zum
Schluss dann auch die Lust).
Wollte doch nur noch einmal Abschied nehmen, musste mich wohl auch von
meinem Vater regenerieren.

Cl

C. - mit dem gespaltenen viergeteilten Selbst -