Amalia wrote:


[...]


Kann ich nicht nachempfinden, bin zwar nicht ohne Vernunft im Alltag,
was mich aber nicht davon abhält (mental) darüber hinauszugehen  ...

IMHO brauchte Kant ca. 80 Jahre, bis er damit am Ende, andere schaffen
das im guten Mittelalter und haben keine Depressionen ... nein - sie
gehen darüber hinaus bzw. sie wenden sich nach Innen ... sie wollen
sich "selbst" das "SEIN" erfahren ... sie wollen über den Tellerrand
blicken ... sie wollen das Gesamte erfassen, erkennen und erfahren!