"fzvpm.darius" schrieb


Deshalb wird weder partikulare Ethik noch als absolut betrieben
(sondern in Formen der Bedingtheit ihrer Sätze) noch eine Theo-
kratie allgemein angestrebt. Behauptungen über Zwecke unter-
liegen vielmehr der Reflexion über die notwendigen Bedingungen
von Zwecksetzung oder -erkenntnis.


Das weiß ich auch selber, da brauche ich nicht erst folgen.


Falls Du das nicht glaubst und nur einen Witz machen wolltest.


Es gibt genug Irrsinn, dass auch Lügen über Werte geglaubt werden.


Eine mäßige Spekulation, dann wären es ja keine Menschen sondern
vollständig von Natur aus geprägte Lebewesen. Sie wüssten nicht einmal
was das ist, so wie sie nicht wüssten, dass sie als Individuen wie als
natürliche Arten untergehen werden.


Wie eine solche Behauptung zeigt, kann man etwas auch ohne vernünftigen
Grund - also willkürlich - bewerten. Es hat aber dadurch noch keinen Wert.
Es macht überhaupt keinen Sinn, ein allgemeines Merkmal des Menschseins,
ohne welches es Menschen gar nicht gibt, zu bewerten. Was man bewerten
könnte wären dagegen einzelne Erscheinungen, Exemplifikationen oder
reflektorische und funktionale Expositionen von Intellektualität wie sie sich
z. B. zeigt in einer Kritik bloß intrumenteller Vernunft.

Mit freundlichen Größen

Torsten