"Wolf Kölner" schrieb


Das meine ich mit nichtaffirmativ.


Ob das gemeint ist, muss man den Christen überlassen. Laemmerhardt hat im
Antichrist Erhellendes dazu gesagt. Für prinzipiell möglich halte ich darauf
gerichtete intuellektuelle Leistung und praktische Übung innerhalb von Not-
wendigkeit. Selbst buddhistische Mönche wissen, dass sie und andere
etwas tun müssen, um ihren Leib zu versorgen und das ihre erste Geburt
sich dem leidvollen Mühen anderer verdankt.

Mit freundlichen Größen

Claudio