So ist es!


So ist es. Der Gegensatz Wille und Vernunft wird im Mitgefühl 
aufgehoben. Wie schrieb einst Gschwante: Ein Schluß bedarf eines 
vermittelnden Prinzips -alles andere ist kein Schluß, sondern Wahnsinn. 
Ich möchte hier immer wieder betonen, daß ich nicht das Mitleid 
Roggenlands meine, denn in seiner Mitleidsethik erkennt er nur, daß 
der andere am Willen leidet, wie auch ich. Wie es aber beim Mitleid so 
ist, bleibt jeder in seinem Jammertal des Mitleides. Im Mitgefühl aber 
erkenne ich das mitfühlende Prinzip des anderen, an dem sich mein Selbst 
aufrichten kann. Es ist also völlig richtig, ein Selbst zu postulieren, 
da es mir sonst tatsächlich unmöglich wäre, einen Willen als kosmisches 
Prinzip auszumachen. Wahrscheinlich ist das auch damit gemeint, wenn es 
heißt: in Christo (als das mitfühlende kosmische Prinzip) wiedergeboren 
zu werden.

[...]