"Paola Oesingmann" schrieb


Bei dem, was Elmar schreibt, gehe ich davon aus, dass er mit Willen
auch ein kosmisches Prinzip meint, so hat er sich jedenfalls mehrmals
geäußert, es steckt auch in seinem Bezug auf Rudloff.

Die Möglichkeit, Willen als kosmisches Prinzip zu verstehen, hängt in
der Tat davon ab, die Möglichkeit des Selbst als ein dieses bedingendes
oder gar als Gegenprinzip zu verstehen. Es ist als Prinzip nicht denk-
bar ohne etwas, was schon von ihm verschieden ist. Ist Selbst aber
davon verschieden, dann kann es dem Prinzip nach eben nicht bloßer
Wille sein.

Das individuierte Selbst setzt aber noch etwas voraus, was weder das
eine noch das andere Prinzip selber ist, sondern auch dass es als etwas
konstituiert ist, in dem beide Prinzipien als wirksam erkennbar sind.
Diese Voraussetzung ist aber nicht kausal zu verstehen sondern nur als
Einschränkung der Möglichkeit, das Individuum ausschließlich auf das
eine oder auf andere Prinzip zurückführen zu können, es ist vielmehr
auch auf sich selbst zurückgeworfen. Es ist nicht blinder Wille und es
ist nicht nur selbstloses Selbst, es ist auch, was es denkt, was es fühlt,
was es tut, was es bewirkt und was es und das Verhältnis dabei weiter
wird.


Darin liegt ja die Antinomie: Das Denken über den Willen kann ihn sich
selber abgewöhnen wollen. Das heißt auch die Fragen, welche nur
Ausdruck von Willen wären, müssten weniger werden, je mehr sie
die Antworten schon in sich tragen.

Der Wille zur Macht - aber so verstanden: Dem kosmischen Prinzip des
Willens den Mittelfinger gezeigt durch die Erkenntnis, dass das Selbst
es prinzipiell schon einschränkt und dann auch nichts mehr sein wollen
kann als reine Notwendigkeit und Mitgefühl mit allem, was aus bloßer
Notwendigkeit bewusstlos wird oder nur bewusstloses Organ der Ver-
wirklichung (kosmischen) Willens wäre (eben ohne begreifen zu können,
das dieser nicht absolut sein kann, weil es auch das Selbst als Prinzip
des Möglichen immer schon gibt).

Credits: u. a. auch Buddhismus. Man kann das Ganze auch mit Gesetz
(Ausdruck von Notwendigkeit) und Liebe (Ausdruck nichtaffirmativen
Mitgefühls) als jüdisch-christlichen Formen dieser Kategorien durch-
spielen, der Unterschied wäre bloß ein sofern kontingenter Theismus.

Mit freundlichen Größen

Carlo