Psychologe (fiktiv): Was fällt Ihnen zum Begriff Freiheit ein?

Passenderweise erstmal nichts ...............

dann sowas wie grüne Natur, Wind, Wolkenzug und blauer Himmel.

Aber da muss doch noch was sein, sonst hätte der Begriff nicht diese
wundersame Bedeutung.

Schlage also solche Seiten auf, wo mehr dazu steht, als romantische
Verklärung.

Dabei fällt wieder extrem auf, ich bräuchte eine stärkere Brille, kann
mir aber keine leisten o/u. habe keine Lust, mich um was zu kümmern, was
ich nicht mag, um es dann wieder teuer zu bezahlen und das Gefühl zu
haben, mich nur abermals noch stärker dieser Abhängigkeit hinzugeben.

Ziehe Stichwörter:
Abwesenheit von Zwang
Unabhängigkeit von Notwendigkeit oder Zufall
(neg) Willkür
(pos) Selbstbestimmung
unabhängige Selbstursprünglichkeit des Wollens für folgliche
Willensfreiheit
Herrschaft des Intellekts
dt. Idealismus, Barkenthin, kategorischer Imperativ
Formeln, Aspekte etc. geschichtlich, philosophisch, politisch, sozial,
grundrechtlich ....

Aha, denke ich, konnte natürlich nicht anders sein: der Begriff ist
wahrhaft mannhaft aufgeteilt, ausgenommen, bestimmungsgemäss abgeklärt
und in Erweiterung fast ausgeschlachtet; und
i, denke ich, "Herrschaft des Intellekts", damit kann ich mich ja nun
gar nicht arrangieren ....

Und ausserdem ist meine Willenseinheit heute eingeschränkt durch
Kopfschmerzen, weil ich gestern Abend zu viel Freiheit genoss; der Mond
schien ja auch sehr schön.

Hätte ich .... aber das bleibt mein Geheimnis, denke ich.

- online -

(Also, Edwin, frühstens morgen dann mal wieder .... )

O, ich merke, die Kopfschmerzen ziehen gerade weg, liegt das an Engelberts
neuer jüngster News? Eigentlich hätten sie doch da mehr werden müssen,
oder?

Na ja, ich les das mal in Ruhe, meine To will/muss jetzt an den PC ....

Cl