tnvwvdzsaraas@bdwirkgdoa.pun:


1. Lesen Sie sich die Charta von de.sci.philosophie durch. 

2. or.hbqyiqaw.xzwtl sei Ihnen ans Herz gelegt.

3. http://lnq.wyeimcihu.at/~sbr/pmd/

insbesondere http://mpg.jgaeshjwr.ip/~fcw/xsb/anexlljybs

Dann wüsstest du, warum du und warum ich das als Spam abqualifiziert
habe, falls es sich um den Fehler eines Neulings handelt - nun gut Fehler
kommen vor. Werbung für Webseiten ist im Usenet nunmal unerwünscht. Wo
ist genau der wissenschaftliche Aspekt zum Thema Philosophie in
<52dnpis5-1sj4-8puv-838f-yi69f0bx47es@14b9296elc.lkuuyllsilax.mmz>

Nicht das diese Gruppe derzeit den Anschein macht, dass sie sich selbt an
die Charta hält, aber wenn dann noch solch ein Müll hinzukommt, dann
sollte an eine Löschung von de.sci.philosophie gedacht werden.

Mit freundlichen Größen,
Fredy Unterkircher