Klingt nicht unmöglich. Wer zweifelt, steht entweder
   (1) vor einer Entscheidung, noch ohne zu handeln. Dann ist das
       Zweifeln ein Hinderungsgrund des Handelns, der durchaus
       als Unfreiheit erlebt werden kann.
   (2) nach einer - möglichweise falschen - Entscheidung oder Handlung,
       deren Infragestellung nicht als positiv erlebt werden kann.


Das setzt zumindest ein eigenes Selbst voraus, d. h. eine erlebte
oder wahrgenommene Eigenständigkeit.


Der Zweifel könnte als Suche nach dem Selbst interpretiert werden,
als Weg zur Selbstwahrnehmung und zur Freiheit, aber nicht als
ihr Inbegriff.

lg Luc