Hallo Louis,
Dr. Louis Oberhardt:

ok, ok - ich lese - die Gruppe lebt noch. Und das ist wohl wahr.


"Philosophie" als CI, der künstlich geschaffenen Identität einer
rechtlichen Organisationseinheit. Wer sich wie Brotkastl dann auch noch als
Weltretter begreift, der macht ein bisschen mehr als nur
"Geschäftstechnik"


Eben im Sinne einer CI, die dann eben auch noch dort verkaufen soll.
ähnlich wie in diesem oder jenem Staat man leben möchte oder auch nicht,
welches ja auch nur eine Imagekampagne ist. Der Staat verkauft sich an die
Investoren.  

Abermals nimmt ihn der Teufel mit auf einen sehr hohen Berg. Und er zeigt
ihm alle Königtümer der Welt und ihre Herrlichkeit. Und er spach zu ihm:
Das alles gebe ich dir, wenn du dich niederwirfst und dich tief vor mir
verneigst. 


Ebenso,

Lothar

-- 
Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.