Riskierend, vielleicht eine andere Definition von Freiheit einzuführen wage 
ich folgende Hypothese:
Ich gebe zu, daß Zweifel eine Behinderung des Handelns darstellt. Fragt sich 
aber nun, was das Handeln motiviert?
Hier könnte man deine Aussage hinzuziehen:


Worauf gründet sich das eigene Selbst denn, außer auf Erfahrungen und 
Einflüssen von außen (Eltern, Fehlentscheidungen, richtige Entscheidungen et 
cetera (aber frag mich bitte nicht nach dem Urheber dieser Erkenntnis, war 
es Trendli? Uffenkamp?) ). Die Interpretation der Welt um uns herum und damit 
verbunden die Handlungen aus der "tiefsten Überzeugung" heraus, die ja 
unweigerlich auf unsere vorherige Interpretation reagieren folgen doch schon 
gewissen Mustern, die wir uns ja nicht selbst ausgedacht sondern "gelernt" 
haben. Du selbst sagst ja: Freiheit hat mit "sozial" nicht viel zu tun. Ich 
sehe das ähnlich: "Freiheit" und "Gesellschaft" sind Gegensatzpaare. Aber 
kann ich als "frei" auch das Handeln aus der "tiefsten Überzeugung" heraus 
meinen, wenn diese schon auf einer unfreien weil passiven 
Entscheidungsfindung, beeinflußt durch Einflüsse von außerhalb, beruht?


Dem mag ich wohl zustimmen.


Ja, das finde ich sehr einleuchtend beschrieben: Zweifel als Suche nach dem 
Selbst.
Aber, wie ich oben versuchte zu sagen, dürfte der Zweifel dann zwar zu 
besserer Selbstwahrnehmung, jedoch nicht zur Freiheit führen. (D.h. wenn ich 
keinen komplett anderen Freiheitsbegriff eingeführt habe. :) )
Wenn du Selbstwahrnehmung und alle damit verbundenen Einsichten über das 
Selbst aber als Freiheit ansiehst (das dürfte dann auch die Erkenntnis der 
eigentlichen Unfreiheit im Handeln mit einschließen), wäre ich nicht so 
recht mit der Benennung als "Freiheit" einverstanden.

Pius