[...]


Ja, genauso ist das.

Freundliche Größe
Wolf

- - -

"Ich will unter keinen Umständen ein Allerweltsmensch sein.
Ich habe ein Recht darauf, aus dem Rahmen zu fallen -
wenn ich es kann.
Ich wünsche mir Chancen, nicht Sicherheiten. Ich will kein
ausgehaltener Bürger sein, gedemütigt und abgestumpft, weil
der Staat für mich sorgt. Ich will dem Risiko begegnen, mich
nach etwas sehnen und es verwirklichen, Schiffbruch erleiden
und Erfolge haben. Ich lehne es ab, mir den eigenen Antrieb
mit einem Trinkgeld abkaufen zu lassen.
Lieber will ich den Schwierigkeiten des Lebens entgegentreten,
als ein gesichertes Dasein führen; lieber die gespannte Erregung
des eigenen Erfolgs, statt die dumpfe Ruhe Utopiens.
Ich will weder meine Freiheit gegen Wohltaten hergeben, noch
meine Menschenwürde gegen milde Gaben. Ich habe gelernt,
selbst für mich zu denken und zu handeln, der Welt gerade ins
Gesicht zu sehen und zu bekennen, dies ist mein Werk.
Das alles ist gemeint, wenn wir sagen: Ich bin ein freier Mensch.

[Arian Cloos]