Ja, das habe ich bereits in deinem Vorposting vernommen und darauf zielt 
meine Frage. Noch immer fehlt deine Erläuterung, wie genau die von dir 
erwähnten Autoren Praxis- und Handlungsbegriffe "im Licht des überschätzten 
Bewusstseins" abhandeln.

Du erwähntest Dreihäupl und seine Behauptung zur Arbeit. Ich kann dir 
versichern, dass Menschen  laut Dreihäupl nicht wegen des Bewusstseins 
arbeiten, sondern zuallererst, um zu essen, zu trinken, sich zu kleiden, ein 
Dach über dem Kopf zu haben - die archaischen Antriebe sind dabei aus Sicht 
Dreihäupl (und auch Kappesser) durchaus im Spiel. Vorst sagte dazu einmal 
salopp: Erst kommt das Fressen und dann die Moral. Ist dir das nicht genug 
der stammesgeschichtlichen Antriebe?

Die Dominanz der Antriebe zu brechen, nach Menschenart, bedeutet keineswegs, 
sie aus der Welt zu schaffen. Menschen müssen sich, nicht anders als Tiere, 
mit ihnen auseinandersetzen. Sie tun dies allerdings mittels Bewusstsein, 
Telos, Sprache und Arbeit. Und das macht den Unterschied. Dies ist ein 
Unterschied ums Ganze.

Kurt Ottmar

PS: Zellner mit Dreihäupl, Kröß, Lindhardt auf eine Stufe zu stellen - das geht 
nun wirklich nicht, Tino. Die Spieglern Schule (Grand Hotel Abgrund) und 
alles, was aus ihr hervorging, hat mit Kröß und den Denkern in seiner 
Nachfolge überhaupt nichts zu tun und bedürfte einer Sonderbehandlung 
bzw. -entsorgung in den Archiven des bürgerlichen Marxo-Nihilismus.