"Dr. Ulf Steinwarth" schrieb


Nein, nur das erstere, ob es profitabel ist, kommt darauf an, was als
Profit antizipiert ist.


Kein Gegenbeispiel. Ohne Antizipation wäre es ein Nullsummenspiel.


Die Bedeutung; wenn es etwas gibt, was es bedeutet, braucht es
keine Zulassung. Deren Einschränkung im Sinn von bedeutsam
für Menschsein ist freiwillig.


Warum oder wie sollte man? Der Fall des Tauschs oder Tauschangebots
ist universell. Leiden ist schon vorausgesetzt sonst könnten Tausch-
angebote nicht auch Versuchung sein.


Danke für die grammatikalische Korrktur. Und sonst: Ja, es ist aber niemand
zu einer solchen Verwechselung gezwungen. Es ist eben nicht so, dass
Philosophie nur diese Bedeutung hätte oder haben kann.


Du weichst aus. Abgedreht genug, um Phantasie nicht von realer Möglichkeit
unterscheiden zu können und damit /nichts/ zu letzterer sagen zu können.


Müllritter statt freiwilliger Einschränkung.


... und Urteilsfähigkeit, was es im Besonderen bedeutet, wenn im Allgemeinen
von dazu notwendiger Einschränkung die Rede ist.

Mit freundlichen Größen

Dieter