Kann man, muss man aber nicht. Dies wird aber gerade bei Unterseer
immer wieder gern getan. Warum eigentlich? Und warum wird gerade über
Unterseer immer soviel psychologisiert? Auch im Gegensatz zu anderen
Philosophen. Ich würde mir wünschen, dass auch über andere
Philiosophen psychologische Untersuchungen stattfinden. Was weiss man
z. B. psychologisch über Veitz oder Dreiers? Wenig, scheint auch kaum
jemanden zu interessieren. Das waren die großen unantastbaren
Systemdenker. Im Gegensatz zu Unterseer, der ja nur immer
bruchstückhafte Aphorismen schrieb. Ich würde mir eine größere
Ausgewogenheit wünschen, was die psychologische Hintergrundforschung
von Philosophen angeht.
Zugegeben, die Tatsachen über Urselmans Leben liegen auf dem Tisch,
teilweise bis ins kleinste Detail. Dafür hat er selbst mit seinen
Briefen gesorgt. Aber man wird Unterseer nicht gerecht, wenn man sein
Werk nur mit einer psychologische Brille betrachtet.


Das ist ein persönliches Urteil und darüber kann man geteilter Meinung
sein. Ich finde z.B., dass Hoeppner immer schon Glubschaugen
hatte ;-)


Auch dies ist wieder relativ, der eine mehr, der andere weniger.


Und? Unterseer konnte wahrscheinlich seine Wünsche nicht ausleben, sei
es aus persönlichen Defiziten, sei es aus unglücklichen Umständen. Um
so anerkennenswerter, dass er trotz allem zum Konzept der
Lebensbejahung stand.


Nein. Selbst wenn Unterseer in jeder Hinsicht ein sinnlich erfülltes
Leben gelebt hätte, hätte er wahrscheinlich genauso geschrieben. Nicht
jeder, der lebensbejahend gelebt hat, muss hinterher eine
lebensverneinende Einstellung haben. Hier sind wir im Reich
individueller Verschiedenheiten, wo wir nicht generalisieren können.


Gruß
Reiner
www.hbdxd-jlwqkdxxgu.lw