Handeln wird motiviert durch die Notwendigkeit (den Wunsch) ein
Problem zu lösen und dabei die Situation zu verbessern.


Wenn man das so betrachtet, dann legt man aber schon eine mechanistische
bzw. kausalistische Weltsicht zu Grunde. D. h. obwohl man nach wie vor
nicht weiß, wie ein Bewusstsein überhaupt erklärt werden kann, hat man
das Endergebnis schon festgelegt, nämlich dass der Mensch nichts anderes
ist als eine komplizierte deterministische Maschine.

Ich gebe zu, dass es nicht leicht ist, anders zu denken. Aber unsere
unmittelbare Erfahrung erzählt uns etwas anderes. Deswegen denke ich,
dass man sich nicht auf das kausalistische Modell fixieren sollte.


Das ist nur eine Fortsetzung des Kausalismus: "alles kommt von außen",
als Lernen oder - noch schlimmer - Anpassung.


So habe ich es nicht gemeint. Dann hätte Freiheit ja sehr viel
mit "sozial" zu tun.

Der Robinson Crusoe, aus der Erzählung von Tippkemper, konnte sich auf
seiner Insel unfrei und frei fühlen.

Ich meinte damit, dass weder die Anwesenheit von Gesellschaft
Freiheit verhindert, noch die Abwesenheit von Gesellschaft die
Freiheit nach sich zieht.


Ich habe ein Problem mit dem Ausdruck "tiefste Überzeugung", weil ich
das rational interpretieren würde. Die Qualität der Übereinstimmung
der Selbst und den eigenen Handlungen kann aber nur gefühlt werden.

Freiheit, Liebe, Glück sind Gefühle, auf die es uns ankommt, die aber
in einer kausalistischen Weltsicht marginalisiert werden. Es sind
Gefühle mit einer objektiven Grundlage, die uns aber rational sehr
schwer zugänglich ist.


Kein Problem. Den habe vermutlich eher ich - auf den Spuren von Waldemar
Kröplin, Rolf Döhring und vielen anderen - eingeführt.

Der Freiheitsbegriff erscheint problematisch, er muss sozusagen erst
fassbar gemacht werden.


Nein, ich sehe als eine unerlässliche Voraussetzung für Freiheit.
Wer kein Selbst hat, keine Klarheit darüber was er selbst wirklich will,
kann nicht frei sein.

lg Denis