"Dr. Niklaus Dörler" schrieb


und: "Philosophie - Wir haben es uns zum Ziel gesetzt den härtesten
Kampf zu gewinnen! Den Kampf ums Kapital."


Von einer Geschäftstechnik erwartet man doch zunächst nur, dass sie
Geschäfte ermöglicht? Daran ist doch nichts anrüchig, "Philosophie"
bedeutet in diesem Kontext allerdings etwas ganz anderes als Denken
über Sinn, Denken, Sprechen etc. sofern gehört das hier nicht hin.


Darüber denkt mehr oder weniger /jeder/, der etwas kaufen, verkaufen,
tauschen muss um leben zu können - und wer muss das nicht, es sei
denn er hätte sein Denken schon abgegeben an eine "Philosophie" an
Ideologie, religiösen Glauben, Institution etc.


Hättest Du ungezwungen doch etwas dagegen? Was denn? Sie bieten
nur einen Tausch an, oder nicht? Tibi dabo 2.900 EUR - tibi dabo sciencia.
Eine sinnvolle Frage wäre, ob sie auch eine klare Beschreibung und Zu-
sicherung bezüglich der Eigenschaften ihrer Produkte liefern?


Der Vergleich passt doch nicht. Interpretieren wir das doch einmal psycho-
logisch mit Bezug auf den Protagonisten der Geschichte:
Angenommen es hätte diese "Versuchung" im Sinne einer realen Möglichkeit
gegeben etwas zu erlangen. Es hätte also nach tagelangem Fasten jemand
auf einem Berg gesessen und es wäre ihm in den Sinn gekommen "haec omnia" -
was immer das sein soll, was es da für ihn zu sehen gab oder er sich vorgestellt
oder phantasiert hätte - beherrschen oder besitzen zu wollen, wie abgedreht
müsste er wohl gewesen sein? Dazu braucht es doch nun wirklich keine
Zurückweisung eines Diabolus, höchstens eine gute Mahlzeit und etwas
Beruhigung der offensichtlich stark überreizten Sinne.

Mit freundlichen Größen

Luigi