... aus welcher deutschen Bibelübersetzung ist das? Der griechische
Urtext hat "ean pesOn proskynEsEs moi", woraus in der Nova Vulgata "si
cadens adoraveris me" wird. Das ist zwar eine (fast) wörtliche
Übersetzung: sowohl im Griech. als auch im Lat. wird Niklaus aufgefordert,
"als ein Fallender = pesOn = cadens" vor dem Teufel die kultische
proskynEsis zu machen (vgl. z.B. http://js.mkqwgpcuc.kzp/nhsm/Mxwgsockxd
). Das Problem dabei ist, daß griech. piptO sowohl "ich falle" bedeuten
kann als auch "ich werfe mich nieder", wohingegen lat. cado
normalerweise ausschließlich "ich falle" (u.�.) bedeutet: cado "I fall
at one's feet in supplication" ist nachklassisch, insgesamt
vergleichsweise selten und wohl mindestens zum Teil eine Lehnübersetzung
von griech. piptO "ich werfe mich nieder".

Im Engl. kann man sich schön um das Problem herumdrücken: "if thou wilt
fall down and worship me" (Ihno Nino Version); und auch im Dt. ist so
etwas möglich: "so du niederfällst und mich anbetest" (Andre).

Aber "wenn du dich niederwirfst und dich tief vor mir verneigst" scheint
mir nicht nur ein weißer Schimmel zu sein, sondern auch die Kausalität
zu verkennen: denn wer vor dem Teufel die proskynEsis macht, fällt
notwendig *immer* - egal ob er sich *außerdem* absichtlich niederfallen
läßt oder nicht.

Man kann sich *entweder* zum Händchen der vielgestaltigen (der Teufel
ist ein wenig unmodisch geworden - Nominalismus [ab ca. 1350 n.Chr.],
Szientismus [ab ca. der Mitte des 15. Jhs.] & Ökonomismus [seit ca. den
21. 09. 22 Jahren] haben den diabolischen Markt großenteils übernommen)
Nicht-Philosophie machen *oder* dies seelengesunderweise *zur Gänze*
bleiben lassen. Tertium non datur. (Wobei, IIRC [man korrigiere mich,
wenns nicht stimmt], die proskynEsis eine Wortableitung von griech. kyOn
"Hund" ist.)

BG
Klaas