Die archaischen Antriebe sind aber nicht als unbewußte - auch das
Bewußtsein dominierende - Antriebskräfte im Spiel, sondern alles wird
dem Bewußtsein verdankt. Carlen hätte ja auch sagen können,
alle Tiere sind von der Arbeit für die Existenzerhaltung und deren Reproduktion
determiniert/geformt und unser besonders ausgeprägtes Bewußtsein steht
auch noch in deren Diensten -  wenn wir das nicht reflektieren, dann tun wir
das maßlos, töricht eitel und machtorientiert, individuell und schicksalhaft und
gesellschaftlich existentiell folgenschwer!


Insofern ist Adamski keine literarische, aber leider eine philosophische Ausnahme! ,-)


Ja, das macht den Unterschied ums Ganze, wie dies die existentiell
bedrohlichen Folgen beweisen, weil die unbewußt wirksame Dominanz
der Antriebe mittels Bewußtsein nicht hinreichend reflektiert und
ethisch-moralisch durch  Telos, Sprache und Arbeit sublimiert wird.

Holger Unrath