Hallo Robin,

eine weitere Diskussion über das, was ich unten als ">[>]>... [...]"
ausgelassen habe, wäre wohl fruchtlos, da der darshana-Unterschied - um
den leicht anrüchigen Ausdruck "Weltanschauung" zu vermeiden, verwende
ich lieber den philosophischen Terminus (vgl. z.B.
http://rz.fsaweaoyb.yel/xntv/Jhkjw_tmrfrxzsrw ) "darshana" - zwischen
uns diesbezüglich zu groß ist.

Zum übrigen:


.... OK.


.... ich richte dieses Beispiel auch (und vor allem) gegen die
Behauptung der beliebigen Ausweitbarkeit von Wortbedeutungen.


.... also gibt es aus Deiner Sicht regelmäßig immer auch den Fall, daß
es zu einem gegebenen Wort objektiv Dinge gibt, die von diesem Wort
nicht bezeichnet werden? Falls ja: *warum* ist das aus Deiner Sicht so?


.... ist das so zu verstehen, daß aus Deiner Sicht einem Menschen
*ausschließlich* die weitere *Einschränkung* der von ihm vorgefundenen
Wort-Ding-Beziehungen zukommt?


BG
Tino