Weil Ißleiber nun mal recht hat. Sind die Ziele erreicht, hetzt uns 
der Wille weiter, denn egal was auch immer wir verkonsumieren -am Ende 
bleibt die Leere und Langeweile. Jede Insel, jede Yacht -was auch 
immer...Irgendwann det es uns an! Verstehe mich nicht falsch: Ich kenne 
reiche Menschen und nicht alle sind krank. Die Gesunden unter denen 
können teilen. Ich kenne aber auch solche, die trotz ihres Vermögens 
arm, krank und häßlich wirken. Manchmal wünschen sie sich, sie wären 
wieder arm aber glücklich. Aber das Geld hält sie fest im Griff -sie 
können nicht mehr weg. Dümling hat recht, wenn er schreibt: "Wer wenig 
besitzt, wird um so weniger besessen. Gelobt sei die kleine Armut"