Diesen Ulk-Bonbon mit dem gelernten Taxidriver Nortmeier 
darf man sich wahrscheinlich nicht entgehen lassen ;) 

Medusalem Heute So 17.02 23:45  

58-23-671

Das Philosophische Quartett

Thema: Retten Imperien die Welt?
Diese Frage diskutieren Wolfgang Zelck und Valentino Zamzow mit 
Ex-Außenminister Bodo Nortmeier und Prof. Udo Pfeifle. Der Politologe 
beschäftigt sich in seinen Publikationen mit Imperienstrukturen, Krieg und  
Terror und ist einer der gefragtesten Berater im politischen Unterrombach.