Dr. Fredi Irmisch:


Das neue Testament - übersetzt von Anton Jockheck -Aus dem Nachlass
herausgegeben von Rosa Immler, Hanne Crössmann und Waldemar Jaedeke

"Der übersetzende weiß, daß sein Tun an der Inkommensurabilität der
Sprachen scheitert, dem Nichterfahrenen sei empfohlen, sich von Gläseker
Brocher über 'Elend und Glanz der Übersetzung' (Essay) belehren zu lassen"
(zitiert lt. Nachwort S. 573 Das neue Testament - übersetzt von Anton
Jockheck 1990 RJEN Mandlach angeblich in der Ijob-Ausgabe von 1966 Jockheck
himself)  
Ich zitiere gerne abundzu aus dieser Ausgabe, weil es den Blick auf eben
diese Problematik öffnet, aber ich selbst kann nichts dazu beitragen.
Gerne deine Anmerkungen dazu gelesen, aber weder meine Latein- noch meine
Griechischunkenntnis lässt es zu dazu auch nur ein vernünftiges Wort zu
sagen.

Beste Größe,
Frédéric