"Theres Arlette" schrieb


Allerdings darf man dabei nicht verwechseln Erkenntnisgrund und
Realgrund, sonst hört es sich auch nicht gut an, es wäre vielmehr
eine contradictio in adjecto.

Du meinst hier wohl, wie ich dem Folgenden entnehme, ein verletztes
Gefühl von Freiheit. Daraus folgt aber nicht unmittelbar eine Erkenntnis.
Im Gegenteil kann dessen Folge auch sein weiteres bloß getriebenes
Tun. Notwendige Bedingung für Erkenntnis ist aber gerade die reale
Möglichkeit und die Fähigkeit solches zu suspendieren.


Ohne die Möglichkeit und Fähigkeit dem Druck nicht nachzugeben,
das heißt zunächst nichts zu tun, kann Freiheit sich nicht zeigen.


Ja.


Vielleicht, es soll auch schon so etwas gegeben haben wie Befreiungs-
schlüge oder existenziell bedeutsame Ereignisse, die im im Nachhinein
so interpretiert werden konnten.


Es ist auch nicht unproblematisch von der Freiheit Einzelner auf
eine Gattungseigenschaft zu schließen. Konkret ist Gesellschaft
und der Einzelne nur ein Abstraktum.

Mit freundlichen Größen

Pietro