Hier lese ich vor allem heraus: "als Mensch bloss nicht mit der Natur
verwechselt zu werden"; Mensch muss unbedingt abgegrenzt von der Natur
*frei* bleiben; eine Angst, sich 'bloss natürlich' erfahren zu müssen
mit am Ende dem vorweg genommenen Schock, nichts weiter zu sein, als ein
"intelligentes Massenprogramm", während "Bedingung von Freiheit",
Freiheit selbst, Freiheit allein zu Schlagworten quasi sich selbst
degradier(t)en per intelligentem Masseprogramm, ohne die so beschworenen
*Bedingungen* wirklich und jemals grundsätzlich zu haben, geschweige zum
Be- oder Gewünschten hin zu ändern. Das Problem ist alt und bekannt.


Ich *forderte* ihn nicht und du hast bestätigt, keinen zu haben
und keinen zu brauchen, bist ihn nur ewig am Führen unaufgefordert

Na ja, das *ist deine* extrem verkürzte Bloß-Interpretation seiner
Gedanken....

Mit freundlichem
Cl