Ja, was denn? "sie sich selbst" und vor welchem Hintergrund? Freiheit?!
Also i.G. Freiheit vernichtet sie selbst? Also stimmt meine These unten
im Thread, hier verschärft umgestellt: Freiheit steht negativ entgegen
der Natur*; sie ist lebensgefährlich. Ui ui ....
Du da unten:
....Aha....

Forderte ich ihn? Dann hab ich *sie* also und du nicht, tsch!
Fährst du ihn nicht unaufgefordert? Hast du *sie*, bloss weil du sagst,
du hättest sie ohne haben zu müssenden Beweis entgegen d/einer Natur*
- die sich nie selbst vernichtet - (klar) selbst nach dem Zusammenfall
("Big Crunch") ist sie nicht nichts, nur zeit-, weil bewegungslos und
hat sich in ein anderes vielleicht ewiges stilles dunkles Sein hinein
verwandelt, ist dann so frei wie das Nichts in der Vorstellung - so auch
beim Tod eines Menschen.


wieso "automatisch"?

Cl