Aber das hört sich doch auch nicht schlecht an:
_Unfreiheit_ ist notwendige Bedingung dafür, dass man Unangepasstheit
oder drohende Selbstvernichtung überhaupt erkennen kann und dann auch
dafür, dass man etwas daran ändern kann.
Denn dann ist dieser Druck ja da, was zu tun.
In gefühlter Freiheit hat man doch nicht den Drang, was zu verändern an
seiner Situation. Natürlich braucht man einen Handlungsspielraum bzw.
ein Freimasz an Entscheidungsmöglichkeiten; als Sklave (z.B. seiner
inneren Leere und Langeweile) hat man die erstmal nicht, man muss sie
sich aus seiner Unfreiheit heraus binden wie einen Faden aus einem
Knäuel. Also die Freiheit ist dann sowas wie ein dünner Faden im Leben,
eine Schnur, an der man sich entlang hangelt, ohne sie je *in sich* zu
tragen: eine Qualität, die man fühlt, obwohl sie auszer einem.