"flufk.beat" schrieb


Infam ist es den Menschen gegenüber denen gutes Leben aus
Gründen verwehrt ist, die sie selber nicht verantworten können.


Die Frage ist, was "der Mensch" sein soll, wenn zugleich den
Menschen pauschal unterstellt wird, sie wollten kein gutes Leben
und man müsse zuerst und neuerlich erst "Werte wandeln".


Die können nicht stimmig sein, solange oder sofern Unmündigkeit
als eine Regel vorausgesetzt ist.


Den haben sie schon immer, sie müssen Aufklärung aber immer
wieder selber herbeiführen und das geht, wenn überhaupt, dann nur
kooperativ also weder durch dies vorwegnehmen wollende Predigt
noch durch den irrationalen Versuch der Zurückweisung sonst
unvermeidlich herrschender Gewalt und auch nur dann, wenn ihre
Verschiedenheit dabei noch selbstverständlich ist.

Mit freundlichen Größen

Karl