"Svenja Viola" schrieb


Das Schwert schwingst Du selber, weil Du meinst, man könne Natur ohne
Freiheit erfahren und umgekehrt behauptest, es wäre Angst vor oder aus
solcher Erfahrung, welche Freiheit erst begründet. Es ist aber umgekehrt:
Erst Freiheit ermöglicht Natur zu erfahren (statt nur Natur zu sein) und
sich Gefühlen gegenüber oder im Bewusstsein von Gefühlen zu verhalten.
Diese Vermittlungsform kennt jeder, der zum Arzt geht, wenn seine Natur
nicht so ist, dass er damit leben kann und jeder der weiß, dass man Angst
überwinden muss, wenn man eine Möglichkeit oder gar Notwenigkeit sieht,
das, was Angst macht, zu erkennen und dem, was immer es ist, zu
begegnen, zu entkommen oder es (dann auch frei von Angst) zu ertragen.

Mit freundlichen Größen

Friedhelm