Du sprichst mir - beinahe mit meinen Worten -aus dem Herzen.
Gut ist, was nachhaltig lebensförderlich ist.


Find ich auch.
Ja, z. B. das Prinzip der Nachhaltigen Lebensförderlichkeit.


Wenn das man nicht zu idealistisch ist?-)

 ;)))

Das "nur" würde ich relativieren, um die phylogenetische
(stammesgeschtliche) Bedeutung des Unbewußten/des Stammhirnes
für die Lebensbewältigung angemessen zu würdigen.


Na, überall und nicht nur da!


Die Zukunft ist ethisch dominiert  - oder wir haben keine.

Mit freundlichen Größen
Jonathan