[als Mensch bloss nicht mit der Natur verwechselt werden]
"Das ist auch richtig, denn sonst hätten Menschen die Probleme ja nicht
aus ihrem Verhältnis in und gegenüber der Natur."
"Er muss als zur Freiheit verurteiltes Wesen sein Verhältnis in und
gegenüber Natur leben"
^^Laurent Tönnessen in news:cwwawb$hfk$2@bcvocxjgwh1.jhjgdfrron.am


oder bisweilen ein Seil, an dem man fest hängt (wie an einem letzten Wort)

Warum hat die Natur das Seil nur so kurz gemacht oder war es der Mensch,
der das Problem sucht, das er sonst nicht hätte? - unentscheidbar wie
verhängnisvoll.