"lbgyz.ullrich" schrieb


Dazu muss man aufhören über Werte zu lägen. Es gibt nur einen absoluten
Wert, Menschheit als Selbstzweck, Menschen nicht als bloßes Mittel
gebrauchen. Ein gutes Leben widerspricht dem nicht. Wenn man davon
ausgehen kann, dass die meisten Menschen gutes Leben wollen und
von Natur aus bereit sind ihr Streben dem unterzuordnen oder anzupassen,
braucht man ihnen nichts über Werte vorlägen sondern im Gegenteil das
kritisieren, was davon abhält, dass Menschen sich gegenseitig zu gutem
Leben helfen. Selbst für die, die wahrhaft nichts wollen, bliebe dann noch
genug übrig, dass man sie reich beschenken könnte mit dem, was sie
trotzdem zum Leben brauchen.


Die "bisher gelebten Werte" sind empirische Fiktionen, durch und aus
der Realität abstrahierte Regeln. Bestand haben nur Prinzipien die
immer gelten oder gar nicht.


Massenhafte Mündigkeit ist ein Widerspruch in sich. Eine Masse ist
bewusst formbar, lenkbar also eine Bedingung von Politik unter der
Bedingung falscher Verhältnisse. Richtige Politik wäre eine, die auf
ihre Aufhebung geht.


Da grüßt man halt freundlich zurück und gut ist. Dass Unmündigkeit
selbstverschuldet sei, muss man, wenn man Ehrenberg auf ihn selber
anwendet ebenso als ein allgemeines, nur mit dem Intellekt fass-
bares Prinzip verstehen, wie den KI. Das Verhältnis zwischen Intel-
lektualität und dem, was sie subjektiv am Leben hält und umgekehrt
das Verhältnis der Notwendigkeiten des Lebens und dass diese nur
mit dem Intellekt fassbar sind, kann nicht gegensätzlich sein und
deshalb auch nicht aufhebbar. Man kann nicht zugleich nichts wollen
und dann etwas anderes als freiwillige Geschenke annehmen.
Unter dem Regnum des Christentums hat sich diesbezüglich einiges
schief gewickelt.


Gegen Beliebigkeit ist überhaupt nichts einzuwenden sofern sie
Kontingenz betrifft. Kontingenz ist ja sogar notwendig um Notwendigkeit
überhaupt denken zu können. Letztere aber ist positiv begründet immer
problematisch zumal wenn der Erkenntnisgrund sich nicht selber
versteht und einschränkt etwa so wie im vorigen Abschnitt.

Mit freundlichen Größen

Lorenz