Das hat er aber nicht gesagt (aus gutem Grund). Meine Frage ist damit nicht 
beantwortet. Sie zielte auf die Praxis- und Handlungsbegriffe der von dir 
erwähnten Autoren. Diese bat ich dich zu explizieren und in deinem Sinne zu 
kritisieren. Genau genommen geht es dabei darum zu zeigen, inwiefern man bei 
den Begriffen von Praxis und Handlung Bewusstsein überschätzen kann (zumal 
Bewusstsein ja in diesen Begriffen bereits enthalten ist, Handlung, Praxis, 
Bewusstsein eine dialektische Einheit bilden).

Konrad Wilhelm

- -

http://xqjypkbhxzbjykazxow.cfvrfhxp.kj