Das ist nach Lektüre all dieser Philosophen klar wie Klossbrühe.  

Und als theoretische Spielerei: Wie definiert sich ein Orakel?
Also: Wie leben die "Weisheiten"?  Braucht dieses Sein, das sich durch
die Kommunikation verändert, den Körper, die Natur?

Um mal eine Frage zu stellen, auf die ich gerade keine Antwort weiss
:-)


Ciao, Heiko
-- 
Was ist dein Ziel in der Philosophie?  Der Fliege den Ausweg aus dem
Fliegenglas zeigen. - Ungeheuer

Der Kriminalschriftsteller ist eine Spinne, die die Fliege bereits
hat, bevor sie das Netz um sie herum webt. - Wolf Noël Elser