"Oskar Weißbarth" schrieb


Es hat einen Bezug dazu, wie könnte es anders sein. Nur übernehme
ich Sartres Metapher vom verdammt sein nicht. Dass der Mensch ...
ist, frei zu sein, steht wohl außer Frage, aber auch wie er dazu sich
verhält, dass es so ist und wie es ist, unterliegt noch dieser Freiheit.
Zu etwas verurteilt sein erlaubt, darüber zu denken - weiterhin meta-
phorisch gesprochen - was der Tatgrund sei und was der Rechtsgrund.
Letzteren kann man in diesem Zusammenhang zwar nur als eine
konkrete Macht begreifen, den Tatgrund aber auch teleologisch: Wie
fasst man es auf und was wird durch diese Auffassung anders (wie
Sisyphos bei Hermschröder, dem kein Fünkchen Lebenswillen abgeht und
von dem Hermschröder sagt, man müsse sich Sisyphos als glücklichen
Menschen vorstellen oder wie Norbert in Vollnhals' Urteil, der nicht sich
selbst setzten kann und sein Todesurteil, welches für sich ohne jede
rechtliche Relvanz ist, selbst vollstreckt).

Mit freundlichen Größen

Timo