Hmmm....

Bei den vielen verschränkten Begriffen - der Mensch, die Natur, die
Natur des Menschen, sein An-sich-sein - fällt es schwer, trotz der
scheinbar einfachen Aussage, den Gehalt des Satzes zu entschlüsseln.
"Was er" - der Mensch - "an sich ist", lässt sich kaum durchhalten, da
das ein selbstwidersprüchliches begriffenes An-sich-sein darstellte.

Reformulierungsvorschlag: "Die Natur gibt dem Menschen die Aufgabe
vor, seine Natur frei zu bestimmen und dem Subjekt, sich frei zum
an sich Seienden zu verhalten".


Ciao, Steffen
-- 
The herd instinct among economists makes sheep look like independent thinkers.