Nein. "Sich vernichten" beschreibt lediglich einen Vorgang, bei dem
die Ursache der Vernichtung im Subjekt liegt, es erfordert aber nicht
die Freiheit des Subjekts.


Angenommen, die allgemeine Relativitätstheorie würde die Natur korrekt
beschreiben (was ja nicht sicher ist, aber auch nicht undenkbar) und
angenommen, unser Universum besitzt genügend Masse, um letztlich in
sich selbst zusammenzufallen "Big Crunch": dies würde eine kompletten
Vernichtung der Welt (incl. der Zeit) gleichkommen.


Ich habe jetzt Natur mit "die gesamte physikalische Welt"
gleichgesetzt, was nicht gerade unhaltbar ist.

Da es kein "danach" gibt (der Zeitbegriff endet mit dem Big Crunch),
kann man auch keine Aussage darüber machen, was mit irgendwelchen
Prinzipien (wie z.B. ebenjenen physikalischen Gesetzen) "danach"
passiert.


Warum? Gerade in der Vernichtungsthese erscheint mir das nicht
zwingend.


Warum sollte (zum Beispiel) eine Affenpopulation nicht in der Lage
sein, sich selbst zu vernichten (zum Beispiel durch eine
Fehlentscheidung, in welches Gebiet man zwecks Nahrungsaufnahme
zieht)?

Und vernichtet sich eine Biene, die ihren Angreifer sticht und damit
stirbt, nicht auch selbst?


Es gibt sicher einen Unterschied darin, dass die Biene keine Freiheit
hat, der Mensch aber schon eher. Bei Primaten wäre ich mir da nicht
sicher; daher würde ich den Menschen auch nicht so hervorheben.

Ulfert

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Paolo Lühr)