"sgmhy.sascha" schrieb


Menschheit, Menschsein schließt die Gattung ein, ihre Genese ihre
Geschichte und dass irgendetwas daraus werden wird. Im absoluten
Wert von Menschheit besteht ja gerade die Kritik an Verhältnissen
in welchen er leichtfertig verspielt wird.


Wie denn, wenn Du behauptest, es ginge nicht um Menschheit als
Selbstzweck, sondern um grundlos gesetzte andere Zwecke.


Dagegen hätte ich keinen Einwand, solange Menschheit als Selbstzweck
als oberstem Zweck nicht widersprochen wird. Es scheint mir hier bei Dir
auch ein positivistisches Missverständnis vorzuliegen. Menschheit ist
hier nicht zu verwechseln mit der empirischen Gesellschaft oder mit
gerade zufällig lebenden Menschen und dem was sie tun. Das ist ja
gerade das, was kritisiert wird - es soll ja nicht alles so sein, dass
schon als sicher gelten kann, dass es so nichts weiter werden kann.


Ich kann nicht folgen, wo bei Dir Menschen eine maipulierbare Masse
sein sollen, wo sie von einer nicht näher bezeichneten Instanz einer
Prüfung zu unterziehen wären, wo sie diktatorisch zu regieren wären etc.
Die meisten Menschen wollen gutes Leben - so die hier anerkannte
These. Der Rest ist Wissenschaft und darauf basirende gesellschaft-
liche Auseinandersetzung und nichts anderes.

Das schließt weder Religion noch Philosophie aus soweit sie entweder
einen anderen Gegenstand haben oder wie letztere auch die meta-
physischen Begründungen von Wissenschaft betreffen.


Ich kann das nachvollziehen, geschlachtet, also vernichtet, wird die
Kuh aber in jedem Fall. Ein einfaches Gesetz aufgrund eines globalen
Handelsabkommens mit der Konsequenz einer globalen Preiserhöhung
für Rindfleisch in astronomische Höhen, würde /dieses/ Problem lösen.


Im Gegenteil, es ist gutem Leben nicht förderlich, unterschiedslos Leben
zu fördern. Das Leben der Tiere, die nur aufgrund von Massentierhaltung
überhaupt existieren, willst Du ja auch nicht fördern. Das von Weihnachts-
gänsen und Weihnachtsbäumen wäre aus dem selben Grund dann auch
nicht zu fördern. Das von Ratten in Siedlungen oder das von Kolibakterien
auch nicht, nicht einmal das von Menschen, wenn oder wo Bevölkerungs-
explosion im Gange ist.


Meine Rede, Menschheit als oberster Zweck. Mit Erziehung, Bildung
fängt es an, mit der Freiheit von Produktionsmitteln, also dem Zwang
zur Lohnarbeit geht es für die meisten weiter.


Du glaubst doch nicht im Ernst Hirnforschung oder Axiologie ließen sich
ohne oder außerhalb des Intellekts betreiben? Und Du glaubst doch nicht
im Ernst man müsste zuerst das Stammhirn untersuchen oder fragen
um den Intellekt überhaupt zu bemühen?


Wenn der Irrsinn überwunden ist, es gäbe menschliche Existenz ohne
Intellektualität. Wäre der Mensch gleichzeitig von Natur aus nicht geprägt
/und/ hätte zum Ausgleich für diesen Mangel keinen Intellekt, könnte
er wohl gar nicht leben.

Mit freundlichen Größen

Hubert