"Francis Steiner" schrieb


Es gibt kein Subjekt ohne Objekt. Im Gegenteil, wenn es absolut
sein soll, wäre es absolutes Subjekt-Objekt - es gäbe diese Trennung
gar nicht -, das aus nichts durch nichts geworden wäre und durch nichts
nichts werden könnte. Dazu wäre keine Freiheit notwendig.

Von sich selbst vernichten kann man nur sprechen, wenn es die
prinzipielle Freiheit gibt das nicht zu tun. Sonst wäre es schlicht
vergehen oder - als Absolutes gesehen - aus nichts zu nichts werden.


Auch ohne unsichere theoretische Annahme wäre es kein sich selbst
vernichten sondern lediglich aus dem nichts zu nichts werden.


Erstens möchtest Du wohl keine Identität behaupten zwischen mathe-
matischphysikalischer Theorie und Natur und zweitens wäre ein
naturwissenschaftlicher Naturbegriff unhaltbar, welcher auf Prinzipien
beruhen sollte, die erst mit der Natur aus nichts entstanden wären.


Wenn Prinzipien etwas erst in der Natur und mit der Natur gewordenes
sind, kann aus ihnen unmöglich hergeleitet werden, nach welchen
Prinzipien Natur geworden ist; auch nicht, dass sie aus nichts durch nichts
geworden sei oder nichts werden wird. Natur kann sich nicht selbst ver-
nichten und wäre sie aus nichts durch nichts geworden, wäre Natur-
wissenschaft nicht möglich. Sie ist aber möglich eben unter der Bedingung,
dass es nicht nichts gibt.


Gerade für sie wäre es zwingend, weil sonst als Naturwissenschaft gelten
müsste, dass Natur aus nichts durch nichts geworden wäre und es nur
Prinzipien gäbe, die nichts als Natur wären, weil erst aus und mit ihr
durch nichts aus nichts geworden. Damit müssten sich Prinzipien aus
Natur herleiten lassen, was absurd ist, weil es ohne Prinzipien eine
Herleitung gar nicht gibt.


Weil es keine freie Entscheidung ist, werden sie vielleicht vernichtet,
vernichten sich aber nicht selbst. Sich selbst vernichten kann nur etwas
sofern es prinzipiell frei und wider besseres Wissen handelt.


Nein, sie wird vernichtet. Das geschieht, wenn es so geschieht, aus-
schließlich der Freiheit der Bienen. Eher noch kann es der Freiheit
eines Angreifers unterliegen - wenn dieser denn vernunftbegabtes
Wesen ist - ein törichtes Verhalten zu unterlassen, welches ihm
keinen Nutzen bringt den Bienen aber ein Angriff ist.


In einem Thread, in dem es um mögliche Selbstvernichtung geht, braucht
man Menschen nicht besonders hervorheben, weil diese Möglichkeit für
alle vernunftbegabten, zu Freiheit verurteilten Lebewesen prinzipiell nicht
auszuschließen ist. Hervorhebend ist für Menschen allenfalls, dass sie
keine anderen solchen kennen aber was heißt das schon.

Mit freundlichen Größen

Ulrich