Verstehe ich nicht. Du stellst eine Behauptung auf, fährst die ad
absurdum und erklärst das als Argument gegen meine Begründung.

Meine Begründung kommt "aus nichts" und "zu nichts" aus. Damit greift
Dein Argument nicht auf meine Begründung.


Siehe Coeller, "keine-Grenzen-Theorie". U.a. dargestellt in "A Brief
History of Time".


Es ist ein mögliches Gegenbeispiel zu "Natur kann sich nicht selbst
zerstören"; mit Absolutheit hat das erstmal nichts zu tun.


Du hast hier keine genauere Definition angebracht; es steht Dir frei,
meine zu kritisieren. "beliebig" ist da keine fundierte Kritik.


Das würde ich eher als Teil der Begriffsklärung von "Freiheit"
bezeichnen; nicht als Grundprinzip des (zumal wissenschaftlichen!) 
Denkens.


Das ist eine empirische Annahme, mehr nicht.


"Ein Affenhorde" würde ich als "wer" bezeichnen; und zwar unabhängig
davon, ob ich ihr Freiheit zubillige.


Das heißt, Katzen "handeln" nicht? Das Fangen einer Maus ist keine
"Handlung" (oder nur, wenn ich ihr die Freiheit unterstelle, dies auch
zu lassen -- was ich arg bezweifeln würde)?

Lies Dir mal Paper von Verhaltensbiologen durch: die beschreiben Tiere
nicht etwa als Objekte, sondern als handelnde *Subjekte*. Sie tun
dies, ohne sich unbedingt Gedanken zur Reflexionsfähigkeit zu machen.


Dann nenn es doch nicht "Ursache", sondern "Verantwortung". "Ursache"
ist IMO belegt für einen Teil einer kausale Beziehung.


Hier machst Du einen begrifflichen Sprung: Nicht jede Wissenschaft --
schon gar nicht jede Naturwissenschaft -- benutzt den Begriff
"Ursache" im Sinne von "Freiheit" bzw. "Verantwortung". Physiker
verwenden ihn z.B. anders. Daher denke ich, dass für Deine Belange
eher "Verantwortung" oder "Schuld" als Begriff infrage käme.

Viele Größe

Mehmet