"Pius Spohr" schrieb


Damit ist auf jeden Fall schon einmal die Absurdität des Begriffs der
Freiheit als angeblicher allgemeiner Autonomität handelnder Subjekte
gezeigt. Autonom, also eigengesetztlich im strengen Sinn, sind sie
im Allgemeinen wohl kaum und wo es etwas zu wählen gibt, geschieht
dies unter gesellschaftlichen Vorgaben und Zwängen.

Es bleibt aber Freiheit als Ideal, dem gerade der Allgemeinheit nutzloser
oder blinder Zwang (gegenüber vernünftiger Einschränkung) zuwiderläuft.
Das war ja die Frage, wiefern es denn angepasst wäre Gesellschaft u. a.
unter Bedingungen wie Sklaverei, Krieg, Terror, unkontrolliertem Bevöl-
kerungswachstum etc. sich formieren zu lassen. Das ist doch gerade
der Witz, dass man es objektiv als unangepasst erkennen kann, gleich-
zeitig aber das Argument gelten soll, genau das sei eben natürliche
Anpassung und nicht zu ändern. Wo liegt denn jetzt tatsächlich eine
bloß willkürliche Interpretation vor?


Das ist trivial. Allerdings hält mein Appetit immer lange genug vor
bis ich etwas zu essen bekomme, die Unterernährung eines Kindes
lange genug bis es stirbt und viele Bauwerke lange genug, dass sie
für folgende Generationen zu Kulturdenkmälern erklärt werden können.


Klar, Du arbeitest mittels Trugbildern und ernährst Dich von solchen.


Nein, warum auch, Hauptsache es ist genug Trugbild von Geld da
für welches man essbare Trugbilder kaufen kann.


Man muss nicht alles ernst nehmen, da hast Du Recht vor allem
Leute nicht, bei denen es genau dann spukt, wenn von der Freiheit
anderer die Rede ist.


Sie sich selbst, wer denn sonst?


Das ist eben ein natürliches Merkmal dieser Art. Diese Kategorie erklärt
mit Bezug auf Menschen nichts, weil es das, was ihre globale Ausbreitung
wie ihre Produktionsformen bedingt, die bewusste Nutzung, Gestaltung,
Ausbeutung natürlicher Vorkommen, sonst in der Natur nicht gibt.


Das sagt allerdings wenig bis nichts zu den Bedingungen von Freiheit.


Du sagst oben zu Recht es gibt im allgemeinen kaum Freiheit aufgrund
gesellschaftlicher Zwänge und hier kommt sie aus was, aus ihrer Illusion?


Wie kann man denn Verantwortung tragen für etwas ohne Freiheit?
Und wie überhaupt wenn das doch alles nur Trugbilder sind, denen
man lediglich nach Nützlichkeit und Willkür Realität zugesteht?

[...]


Solange es berechtigte Kritik gibt an Begründungen aufgrund nicht vor-
handener individueller Freiheit und bloß eingebildeter persönlicher Freiheit
kann die Frage jedenfalls offenbleiben.


Waren die Fragen nicht z. B. warum man sich an etwas anpassen sollte
was offensichtlich in vieler Hinsicht unangepasst ist oder warum auch
Lohnarbeit noch Formen von Sklaverei annehmen kann welche viele
ableisten und von denen andere leben? Man könnte doch zumindest so
klug sein und dazu schweigen, zumal wenn man davon profitiert, statt
sich die Freiheit zu nehmen, so etwas auch noch quasi als Naturgesetz
verkaufen zu wollen.


Ohne Menschen tut Gesellschaft nichts und nicht alles was Menschen
tun geht auf die Freiheit derer, von deren Lohnarbeit sie leben und schon
gar nicht derer, die nicht einmal dazu nütze sind.

Mit freundlichen Größen

Darius