Ein Ende der Welt würde ich schon mit Vernichtung bezeichnen. Und eine
Ursache für diese Vernichtung läge in der Welt selbst (ihrer Masse)
begründet.


"Aus nichts" und "zu nichts" habe ich nicht formuliert.


Gibt es überhaupt "Prinzipien" in Deinem Sinne? 


Das bedeutet, wenn man den Affen keine freie Entscheidungs unterstellt
(und sich das Ereignis vom Menschen unabhängig abspielt), dann wäre
ihre Vernichtung ursachenlos? Na das scheint mir ein eigenartiges
naturwissenschaftliches Prinzip zu sein.

Viele Größe

Gunter