"Maximilian Greidenweis" schrieb


Das musst Du Dich selber fragen, weil Du doch behauptest, es
sei erst zu zeigen, dass Natur sich nicht selber vernichten könne.
Wenn eine gegenteilige Behauptung nicht haltbar ist, bleibt die
negative richtig, zumal ihr eben keine unbegründete positiv-
metaphysische Annahme zugrunde liegt.


Sicher ist es falsch, zumindest nicht haltbar. Die Absurdität der
Behauptung ist ja gerade das Argument.


Ich wüsste nicht, dass diese angeblichen Ereignisse - oder als was
Du es bezeichnen möchtest - Gegenstand einer wissenschaftlichen
Theorie wären - außer in dem Sinn, dass gerade im Gegenteil unter
diesen Bezeichnungen nur etwas narrativ subsummiert ist, von dem
man eben überhaupt nichts weiß außer eben, dass man irgendetwas
(z. B. eine "Singularität") und keinesfalls nichts annehmen muss als
Ursache für die Expansion des Universums innerhalb kosmologischer
Standardtheorie.

Damit (und mit anderen Theorien) kann man leben nur begründet so
etwas gerade keine Absolutheit von Natur. Man kann also diese
Absolutheit, wenn man die Theorie ernst nimmt - und warum sollte
man nicht - nicht einmal glauben. Damit bleibt richtig, dass Natur
sich nicht selbst vernichten kann, sie kann nicht absolut sein.

Es gibt darüber hinaus - hier wie sonst auch - einen prinzipiellen
Unterschied zwischen Bezeichner und Bezeichnetem. Gerade
die narrativen Elemente um eine Theorie muss man nicht ernster
nehmen als jede andere Philosophie.


Siehe oben.


In dem Fall waren es Natur und Welt.


Es gibt nicht nichts und da ist die Grenze jeder Spekulation darüber
was wie wäre, wenn etwas aus nichts durch nichts geworden wäre.


Es gibt keine Freiheit ohne Notwendigkeit.
Es gibt kein naturwissenschaftliches Experiment ohne Rand- und
Rahmenbedingungen welche es sowohl ermöglichen können als
auch seinen Fehlschlag begründen können ohne Einfluss auf die
Theorien zu haben mit denen es zusammenhängt.


Doch es kann selbstverständlich auch dann Teil der Ursachen sein nur
ist dabei nicht die Frage wer sondern was. Es gibt im Allgemeinen auch
kein Problem damit "vernichtet werden" mit "sich vernichten" synonym
zu verwenden, wenn jeweils klar ist, von welcher Sache die Rede ist.

Als Subjektivierung ist es grundsätzlich falsch, wenn es kein handelndes
und das heißt prinzipiell freies, damit auch prinzipiell Notwendigkeit
einsehen könnendes, sprich auch der Reflexion fähiges Subjekt gibt.


Nein, dann ist die Ursache kein Subjekt im Sinne eines freien und ver-
antwortlichen. Man fragt nicht die Affen sondern ausschließlich mittels
Verstand und Vernunft die Natur deren Teil auch die Affen sind, ihre
Anpassungsfähigkeit, ihr Biotop oder Vegetationswechsel oder was
auch immer untersucht wird.


Du hast noch nie eine Ursache für etwas gefunden ohne idealisierende,
begriffliche, theoretische Separation von Gegenständen der Untersuchung.

Mit freundlichen Größen

Nick