Warum? "Aus nichts" ist ja falsch. "Zu nichts" ebenso. Es gab keinen
Zeitpunkt "vor" dem Urknall und es gibt keinen "nach" dem Big Crunch.


Mache ich das? Was bezeichne ich denn "beliebig"?


Es ist nur eben keine Grenze.


Dann nenne doch mal bitte so ein Prinzip.


Wenn ich Deiner Begründung folge, kann A nur Ursache von B sein (die
Affenhorde Ursache ihrer eigenen Vernichtung), wenn A die Freiheit
hatte, auch anders zu handeln (sodass B nicht eintritt).

Umkehrschluss: Wenn A nicht die Freiheit hatte, kann es keine Ursache
für B sein. Weiter gefasst: wenn es nichts gibt, was die "Freiheit"
hatte, B nicht geschehen zu lassen, dann gibt es auch keine Ursache
für B. 


Ich bin bisher ohne ausgekommen.

Viele Größe

Edouard