"Fredi Doeppner" schrieb


Um kausal zu argumentieren, müsstest Du zeigen können, dass und
wie durch nichts aus nichts etwas geworden ist, was durch nichts
nichts wird. Ein Unsinn wird nicht sinnvoll dadurch, dass man Null-
stellen narrativ ausschmückt und irgendetwas beliebig bezeichnet.


Richtig und nichts ist ein Grenzbegriff der nichts bezeichnet als diese
Grenze. Erkenntnis von Grenzen und Einschränkungen sind in Wissen-
schaft allgemein sinnvoll. Absolutes kann man zwar denken in dem
Sinn, dass Naturwissen sich damit nicht befassen kann aber eben
nichts darüber wissen.


Sicher gibt es die, ohne sie gäbe es kein Denken im wissenschaftlichen
Sinn.


Wie kommst Du darauf man könne keine Ursachen finden für etwas, was
in der Natur geschieht? Unter der Bedingung idealisierender Separationen
aus dem Ganzen (Vorsicht, Grenzbegriff) kann man das selbstverständlich.


Es ist eines der wichtigsten Prinzipien von Wissenschaft überhaupt.

Mit freundlichen Größen

Volkmar