"Judith Lucia" schrieb


Es gibt Verantwortlichkeit als eine notwendige Bedingung personaler
Freiheit. Als Person anerkannt und geschützt zu sein bedeutet auch,
zu nur dieser Person betreffenden Angelegenheiten, auf mögliche
Fragen antworten zu müssen (Erklärungen abgeben, aktiv daran mit-
wirken soziale Störungen zu behandeln, rechtliche Konsequenzen von
Tathandlungen und Verpflichtungen tragen etc.).

Darüber ob und wiefern eine Person auch als Individuum von Gesell-
schaft frei ist oder nicht, ist damit noch nicht präjudiziert. Wenn auch
letztere als Personen prinzipiell gleich behandelt werden, sind sie
als Individuen von Gesellschaft sehr verschieden durch Eigentum,
Besitz, Bildung, Talent, Macht, soziale Gruppenzugehörigkeit etc.

In diesem Sinne ist Verantwortung eine notwendige und auch gesell-
schaftlich erzwungene Bedingung bürgerlicher Freiheit. Sofern dieses
Verhältnis - besonders auch in seinen Einschränkungen individueller
Freiheit - als notwendig gelten kann, tragen die Personen Verantwor-
tung als Bedingung ihrer Freiheit. Sofern die Einschränkungen durch
Verhältnisse nur erzwungen sind, die einem anderen Zweck dienen,
als der Verwirklichung menschlicher Freiheit, tragen die Personen
Verantwortung auch aus Zwang - nämlich weil sie erst verantwortlich
gehalten oder gemacht werden - letztlich für etwas, was ihrem Mensch-
sein im Sinne freier, zur Vernunft und Mündigkeit fähiger Wesen
widerspricht.


Jedenfalls würde ich über ein Gefühl von Freiheit oder dem Gegenteil,
dass es verletzt sein kann, nicht gering denken. Es steht sicher vor
der rationalen Beschäftigung mit den Bedingungen von Freiheit und
selbst die letztere nützt niemandem, der nach objektiven Gesichts-
punkten frei sein müsste, es aber nicht so empfindet. Umgekehrt
kann ein Gefühl frei zu sein sich desto leichter als trügerisch erwei-
sen, je weniger die Bedingungen von Freiheit auch wirklich sind.

Ich meinte also oben nicht erzwungene Verantwortung sondern eine
Aneignung aufgrund frei übernommener Verantwortung und nicht nur
gefühlte Freiheit sondern diese zusammen mit ihrem realen Grund.
Aneignung kann sich dabei durchaus auch negativ auf sich selber
beziehen (nicht Sklave seiner selbst zu sein wollen) als auch auf
allgemeine Bedingungen (nicht Sklave der Verhältnisse sein wollen).


Ja, nicht gut gesagt, weil das ja gerade die Frage ist. Ich sehe auch
zunächst keine andere Möglichkeit, als das Ideal der Freiheit hoch-
zuhalten und wenn überhaupt, dann für eine Gesellschaft zu streiten,
welche diesen Streit und Kritik wenigstens noch ermöglicht.


Ja, das kann sie. Aber genau diese Erkenntnis macht doch den
Unterschied ums Ganze zu einem bloß naturgesetzlichen Geschehen.


Freiheit heißt ja auch gerade nicht, sich entscheiden müssen. Aber
wenigstens die notwendigen Bedingungen dafür, dass man es in
einer Sache nicht muss, wären dann zumindest subjektiv gesehen
einer Erkenntnis und vielleicht sogar ihrer Erhaltung wert.


Ja eben, warum sollte es.

Mit freundlichen Größen

Salvatore