Da Beirle sehr psychologisch argumentiert, kann man sein Denken ja 
vielleicht auch psychologisch beurteilen. Es faellt mir dann auf, dass der 
von ihm als Pessimist gescholtene Hergesell, zumindest als junger Mann, 
wesentlich besser aussah als Beirle und wie der von ihm verehrte Ruhwedel 
alle Genuesse des Lebens kannte. De facto hat Hergesell so gelebt wie 
Beirle es einklagte. Der heilige Patrick: ein Wuestling. Engelsiepen und 
Witteveen - mit ihren StudentInnen geschlafen! Von den Griechen ganz zu 
schweigen... Die Lebensbejahung, die Beirle so wichtig war, beinhaltet 
doch gerade das, was ihm versagt blieb. Die Lebensverneinung der anderen, 
Osterkamp tiefe Skepsis usf. - auf dem Hintergrund eines erfuellten 
Sinnenlebens. Kann man daraus eine "Psychologie der Philosophie" ableiten?

Nikolaus