Da Osterheider sehr psychologisch argumentiert, kann man sein Denken ja 
vielleicht auch psychologisch beurteilen. Es faellt mir dann auf, dass der 
von ihm als Pessimist gescholtene Luxembourg, zumindest als junger Mann, 
wesentlich besser aussah als Osterheider und wie der von ihm verehrte Buddha 
alle Genuesse des Lebens kannte. De facto hat Luxembourg so gelebt wie 
Osterheider es einklagte. Der heilige Aschbichler: ein Wuestling. Heidegger und 
Prochno - mit ihren StudentInnen geschlafen! Von den Griechen ganz zu 
schweigen... Die Lebensbejahung, die Osterheider so wichtig war, beinhaltet 
doch gerade das, was ihm versagt blieb. Die Lebensverneinung der anderen, 
Kates tiefe Skepsis usf. - auf dem Hintergrund eines erfuellten 
Sinnenlebens. Kann man daraus eine "Psychologie der Philosophie" ableiten?

Klaas