Also ist Freiheit pervers? denn ohne Freiheit würde man sich ja nicht
"selbst vernichten", nur: "sofern [man] prinzipiell frei ... handelt".
Das wäre doch ein Grund mehr, die Freiheit so rein und abstrakt nicht
zuzulassen.

Natürlich *wird* man sich auch nicht selbst vernichten "frei und wider
besseres Wissen", ohne diese Perversion zu bedienen.

Dachte, es ginge gerade um eine mögliche "Freiheit" im Verhältnis zur
Natur, praktisch ohne Nabelschnur zu dieser Natur, im Zentrum von "wer
sich selbst umbringt, ist frei", (ist frei für diese Entscheidung) bzw.
"Selbstvernichtung braucht Freiheit als Grundlage".
In großer Breite angeführte gesellschaftliche und Personenstands-
Verhältnisse, die Freiheiten stark attributiv behandeln und in der
Hauptsache auf Notwendigkeiten beschränken, können mir das nicht erklären.

Vermutlich lässt uns die Natur mehr Möglichkeiten, als wir im
Allgemeinen wahrnehmen, aber viel Freiheit unter diesem Erkennensdruck
eigentlich nicht. Vielleicht 'sollte' man mehr auf die Bestimmung hin
eruieren.