"Freiwillige Pflichtversicherung", "Wahlpflichtfach" etc..

Freiheit beginnt von hier aus, wo jemand sich weigert, zwischen den
angebotenen Varianten zu wählen.  Absurd wird der Begriff der
Freiheit, wenn einem Wesen nur noch wenige, abzählbare Möglichkeiten
offen stehen.  Solche Wahlfreiheit ist dann die Beschreibung seiner
Unfreiheit.

Freiheit setzt die Fähigkeit voraus, sich Möglichkeiten zu schaffen -
und damit die eigene Freiheit selbst zu begrenzen, d.h. zu gestalten.
Absurd wird der Begriff der Freiheit, wenn der Verlust von
Möglichkeiten als Einschränkung der Freiheit begriffen wird.  Das
passiert, wenn der Bezug der Möglichkeiten zur unerschöpflichen Quelle
der Freiheit verlorengegangen ist.


Ciao, Gerard
-- 
Zu sagen "Ich habe Lust auf einen Apfel" heißt nicht: Ich glaube, ein
Apfel wird mein Gefühl der Unbefriedigung stillen.  /Dieser/ Satz ist
keine Äußerung des Wunsches, sondern der Unbefriedigung.
(Arweiler)