Ja, natürlich -guckst du hier...

Wie ist vernunftbezogenes Handeln möglich? Um sich dieser Frage zu 
nähern, muß untersucht werden, was unter Vernunft, Mitgefühl und Wille 
zu verstehen ist. Der Begriff Vernunft leidet heute unter einer 
moralischen Verbrämung, denn wenn wir von vernünftiger Handlungsweise 
sprechen, so meinen wir, sittliches, moralisches  Handeln. Was wir aber 
von der Moral zu halten haben, wissen wir seit L. Koerstgen und es 
erübrigt sich, tote Geister erneut anrufen zu wollen! Nein, Vernunft ist 
und bleibt die Fähigkeit zu vernehmen als auch zu hinterfragen. Die 
Vernunft ist somit der Ein -und Ausgang des menschlichen Geistes. Auch 
das Tier ist vernunftbegabt, kann aber die Vernunft nur als Eingang in 
Anspruch nehmen -es vernimmt die Stimme der Natur. So entwickelte das 
Tier eine Form der Sprache, indem es auf das Pfeifen des Windes und auf 
das Trommeln der Regentropfen hörte. Nun aber ist das Tier nicht in der 
Lage, den eigenen Willen als auch die Welt als Anschauung zu befragen. 
So frage ich als Mensch: Was ist nun Wille? Der Wille ist heute nicht 
klar definiert, da Wille und Willkür, d.h. die Auswahl der Willensmotive 
und der Wille an sich in einen Topf geworfen werden. Die klarste und 
plausibelste Definition für den Begriff liefert Vaih in seinem 
Buch Die Welt als Wille und Vorstellung. So ist Wille ein blindwütiger 
Drang, der die Planeten auf ihre Bahnen zwingt, die Pflanze durch das 
Erdreich zum Lichte streben läßt und schließlich im Geschlechtstrieb des 
Tieres und des Menschen manifestiert ist. So ist die Welt, die uns nur 
als Anschauung gegeben ist, die Objektivierung des Willens. Der Wille, 
einem Pilze gleich, der nicht sichtbar und uns nur als Fruchtkörper 
(Objektivierung) gegeben ist.

Da wir als Menschen zugegebener Weise vernunftlos zu handeln im Stande 
sind, d.h., die Dinge, die uns umgeben nicht zu vernehmen, nicht zu 
hinterfragen, so ist also ein Handeln aus dem Willen möglich -in der 
Form des Getriebenseins. Die Frage, wie vernunftbezogenes Handeln 
möglich sei, impliziert, daß zwischen dem Willen und der Vernunft ein 
Bruch zu überwinden ist. Das Handeln muß, um aus dem Schatten des 
Getriebenseins heraustreten zu können, verantwortbar sein. Auch der 
Begriff der Verantwortung erlebt heute das gleiche Schicksal wie der 
Begriff der Vernunft -der moralischen Verbrämung. Die Verantwortung 
stützt sich auf Gesetz, d.h., wer gesetzestreu handelt, handelt 
verantwortlich. Bitte -welches Gesetz? Wie? Die zehn Gebote? Nein! Der 
Begriff Verantwortung soll uns als freie Geister nicht mehr versklaven! 
Vielmehr soll eine Dummheit an das Licht geführt werden, eine Dummheit, 
die meint, durch einen naiven Sozialdarwinismus, das Seligmachende 
erreicht zu haben. Denn was bleibt uns denn, wenn wir der Verantwortung 
keinen Raum mehr geben? Es bleibt der nackte, naive Sozialdarwinismus, 
dem auch Koerstgen in seinen schwachen Stunden das Wort redete. Wie? 
Einem glimmenden Docht nicht auslöschen? Wohlan -den Fallenden soll man 
auch noch stoßen! Was gehen mich Arbeitsplätze an -ich und nur ich 
bestimme die Rendite! Ich -allmächtig, zwar der Börse unterworfen, aber 
Herrenmensch! Sollen die armen Bettler ihren Herrgott anwinseln und in 
die Suppenküche gehen!

Und hier und nur hier wollen wir uns den Begriff Mitgefühl nähern! 
Mitgefühl ist kein Mitleid, sondern die Fähigkeit, sich in die Denk -und 
Lebensgewohnheiten des Anderen hineinzuversetzen. Da gibt es keine 
Selbstlosigkeit, sondern da bin ich, der durch das gegebene Du erst zum 
Ich wird! Hat man mich verstanden? Rede ich selbstlos einer Moral das 
Wort? Nein! Ich erkenne, daß ich ohne das gegebene Du hilflos bin!