Ganz einfach: Roelf hat recht! Wir arbeiten nicht, um zu leben, 
sondern wir leben, um zu arbeiten. Das heißt: Die Arbeit ist uns zur 
Droge geworden, um der inneren Leere und Langenweile zu entfliehn. Und 
dennoch werden wir immer wieder auf die Leere, unseren Seelenhunger 
zurückgeworfen. Wir meinen nun, dem Seelenhunger (der Mensch lebt nicht 
nur vom Brot allein, sondern auch von dem Wort, das in ihm spricht) 
durch Konsumieren entrinnen zu können. Wir fressen und werden dick. Sind 
wir dann zum Kotzen bereit, legen wir das Geld auf die Bank, um uns 
wieder besser zu fühlen! Geld als Ersatz für die fehlende innere Stimme!