Nicolas Jaeckel schrieb:

Allein einen Beweis hast du nicht.


Was? Keine universale Freiheit zu haben?

C.
Du brauchst ja bloss mal darüber sinnieren, ob du wirklich frei gewollt
am Rechner sitzt, tatsächlich d/ein Bedingungsensemble dich zwingt.
Frei, etwas nicht zu tun, ist man erst, wenn man den inneren Zwang dazu
nicht mehr spürt, alsdann wenn die Möglichkeit von Entscheidungen gar
nicht mehr ansteht. Sehr schwierig zu begutachten - und mglw. ist man
dann tot. Es gibt ja keine gesellschaftliche Notwendigkeit, hierauf zu
antworten, trotzdem wirst du es tun aus einem Ehr- und Wehgefühl
heraus, dann wirst du es nennen Wille zur Notwendigkeit oder Einsicht
der Bedingung oder halt irgendwie in so einem Argumentationszirkel. Du
zwingst mich und ich zwing dich, wir zwingen uns - das alles wird im
Hinterkopf entschieden und nicht da vorne, wo immer die Kopfschmerzen ....
-- 
dogt:kr5vur$2sy$01$9@iafb.x-ugsrda.zhb - "Frage, wie konnte es dazu
kommen -"