"Knut Schnuerer" <ejwgaq.lhqncuyqiw@ilegzdulsl.iv


...uns das ist auch in der vergleichenden Verhaltensforschung so.


Du darfts in der Diskussion das Argument zur Kenntnis nehmen, dass
in der vergleichenden Verhaltensforschung der Unterschied
von  Handlung unter der Bedingung von Freiheit  u n d  Selbst- Erkenntnis
Gegenstand vielfältiger Untersuchungen an unterschiedlichen Tierarten
mit positivem Ergebnis war.
Wie man diese Ergebnisse und die der neueren Neurobiologie
einfach weiter ignorieren kann bleibt (D)ein Geheimnis,-)


Was Du alles behauptest, was Du alles weit - ich kann nur staunen.)


Andere Tiere und sehr viele Menschen brauchen keine "wissenschaftlichen
Untersuchungen ..." um die Wirklichkeiten der Natur wahrzunehmen und
sie erfolgreich zu reflektieren.

Ja, der Mensch bleibt weiter selbstüberheblich für den Menschen
das Maß aller Dinge und Geschehnisse.
Genau das muß sich endlich, bewußt und schnellstens ändern,
wenn es der Menschheit nicht zu Verhängnis werden soll.

Mit freundlichen Größen
Giovanni