"Elsa Renata" schrieb


Einen Beweis hat man auch nicht, den führt man. Wer einen Beweis für
Freiheit fordert, hat damit Freiheit selbst schon bewiesen.

Man braucht an dieser Stelle auch nicht weiter diskutieren. Die Erkennt-
nisse, von denen oben die Rede ist, sind wissenschaftliche, Wissen-
schaft ist bekanntlich gesellschaftlich organisiert. Die Frage ist letzt-
lich, ob Formen der Gesellschaft menschliche Freiheit widerspiegeln
oder nicht und selbst wenn sie das tun, ob Freiheit nicht konterkarriert
wird durch Zwänge, welche gerade aufgrund eines prinzipiellen oder
abstrakten (individuellen) Mangels an Fähigkeit zur Freiheit erst entstehen.


Selbstvernichtung - schon nur kein gutes Leben - wider besseres Wissen
wären pervers.

Mit freundlichen Größen

Vito