Das ist auch  i.O.- solange der Mensch sich seiner vom Unbewußten
angetriebenen, präformierten Wertungs- u. Verhaltensweisen
endlich bewußt wird und ständig bewußt bleibt, um so einen
bewußten Wertewandel begründen und herbeiführen zu können.

Der Wertewandel kann nur gelingen, wenn der Mensch -
als Teil der Natur  - sich und sein ethisches Verhalten  in die Natur
integral und lebensgedeihlich einfügt, statt selbstüberheblich
die Realitäten und der Menschen Möglichkeiten verhängnisvoll
zu verkennen.

Nur dann ist er wirklich in der Mitte, ohne dies nur zu wähnen.
Schönnen Sonntag noch!-)

Kay