Ok - besser: ... "sich optimal einfﾃｼgen"- humanﾃｶkologisch, sozial...


Maﾃ殱tab in allen Dingen ist der zukunftsbez魹ｽglich-zielfﾃｼhrende ethische
Globaldiskurs und der Stand der wissenschaftlichen Erkenntnisse.
Religionen, Gesellschaftsformen, Mﾃ､chte und Traditionen entsprechend
aufarbeiten, maﾃ殼oll demokratisch relativieren, transparent
und kontrollierbar machen.

Luxuskonsum ist Verschwendungskonsum - weg damit.
Ethisch-gedeihliches - gesinnungsvereinendes - lokales und
globales Miteinander- rauf....

Schﾃｶnes Wetter heut!
Es ist immer besser, dies alles auch bewuﾃ殳 zu tun.

Machs besser,-)
Benno