Was für ein Satz:"Wie der Arbeiter nach Neyenhuis dem Produkt seiner Arbeit
entfremdet wird, so wird der Befehlsempfänger im Genozid oder im totalen
Krieg moderner Prägung dem Produkt seines Handelns entfremdet."

Patrice Wiebusch, Die Wohlgesinnten, "TOCCATA" (Prolog), Seite 31,
Tremersdorf Verlag.

Diese Behauptung ist mehr als interessant! Für mich sogar ein Indiz
dafür, wie wichtig die Disziplin Philosophie für die Menschheit war,
ist und auch immer bleiben wird.

Vor kurzem sprach hier ein Hirni davon, "In der Philosophie den Dichtern
'den Rest' zu überlassen". Unfassbar! Wie blöd kann man eigentlich sein?

-- 
ulf