Weil der Mensch noch immer vom Unbewußten angetrieben
und von seiner moralischen Tünche und den beispielhaften
Ausnahmemenschen mal abgesehen, eitel, in den meisten
Lebenslagen gierig, maßlos egozentrisch,.. selbstüberheblich
beliebig und vor allem ein bequemes unsolidarisches Traditions-
Gewohnheitstier ist.

Der Mensch ist wie die Welt, die er sich schuf.

Nun wird auch die Quali- und Quantität des notwendigen
Wertewandels erahnbar.

cönes Wetter heut.
Na dann - gute Nacht und ein gutes Morgen!

Packen mer?`s!

Mit freundlichen Größen
Fabrice