[...]


Nein, man  braucht heut eine globalethische Vereinbarung.
Eine sinnvolle ethische Maxime, die klar, genau
und eindeutig die Kriterien und Ziele menschlichen Lebens -
für alles Denken, Fühlen und Handeln diskursethisch "regelt"

Das ist m.E. eine Ausführungsbestimmung des nachhaltigen
Lebensförderlichkeit-Grundsatzes in allen Lebensbereichen,
dessen Einhaltung permanent, demokratisch transparent
kontrolliert werden müßte.,-)


Die gehört natürlich und "na-lef"dazu ,-)


...und die - vor allem und kurzsichtig - profitmaximierend beachtet werden.

 Gruß
Mauro