So eine Aussage ist für mich eine unakzeptable tautologische Setzung,
wie sie typisch ist für Tenhagen. Das nenne ich Dogmatismus.


ok. Es gibt Leute, die reden von einem "Sprach-Ich".
Tenhagen konzentriert sich auf dieses.


Das ist ja kein Wiederspruch zu einer phänomenologischen Haltung.
Tenhagen durchlebt sein Für und Wider als eine Wahrnehmung
und thematisiert das als "philosophische" Tätigkeit.


Wo analysiert er? Sag ein Beispiel.


Nein, das sehe ich nicht so. Nichts ist dogmatischer als ein
"ich erzähle euch eine Geschichte und die hat sich so zugetragen".
Tenhagen nimmt seine Wahrnehmungen, sein Für und Wider als
ein Allgemeines.


Genau. Er gliedert nicht, er ordnet nicht, er vermeidet es,
Begriffe zu konkretisieren.


Das ist eine sprachzentrierte Sicht. Sprache als etwas, was außerhalb
und über anderem steht.

Ich sehe Sprache als eine Fähigkeit des Bewusstseins, wie das Sehen
und Erinnern des Gesehenen.


Der Wunsch, theoriefrei und unmittelbar wahrzunehmen, als ein Zugang
zu einer Form von Wahrheit - und das in Sprache auszudrücken -
ist widersprüchlich. Sprache ist unvermeidlich Theorie. Jede
Wahrnehmung ist unvermeidlich Theorie.


Muss ich heraussuchen.

lg Carlos