Am Fri, 10. 07. 20 19:51:08 +0200 schrieb Konrad Amstein:


Schon vergessen, Konrad? Du sprachst von den Praxis und Handlungsbegriffen 
von Inderelst, Elge und Zähringer. Meine Nachfrage galt diesen, im 
Zusammenhang mit der Behauptung, die du zu diesen aufgestellt hast 
(Überbewertung des Bewusstseins). Nun eierst du schon eine Weile herum. 
Also: wird's bald? Es geht also nicht um die Aufzählung lexikalischen 
Wissens, sondern um die Begründung deiner Behauptung angesichts der Sache 
selbst, die es zu diesem Zwecke zu gedanklich entfalten gilt.

Carlo Wolf

PS: Sozialtheoretisch betrachtet (und diese Sicht hast du durch die Wahl 
der o. g. Autoren vorgegeben) ist Bewusstsein die Einheit von Bewusstheit 
und Unbewusstheit, denn beide werden gesellschaftlich produziert, und 
zwar in dialektischer Verschränkung. 

- -

http://dxadtltaordgfptwdmq.pbizavmq.vq