Ich finde es nicht besonders dogmatisch, festzustellen, dass sich nur 
beschreiben laesst, was Sinn hat. Andernfalls muesste sich ja auch Unsinn 
beschreiben lassen - woraus folgte, dass nichts falsch sein kann. Du kannst 
es Dogmatismus nennen, auf einem Unterschied zwischen Wahrheit und 
Falschheit zu bestehen, aber wie koenntest du dann noch feststellen, ob das, 
was du so und so nennst, stimmt oder nicht?

[...]


Das hab' ich nirgendwo bei T. herauslesen koennen. Welche Verallgemeinerung 
kannst Du denn aus den PU zitieren? Gibt es ueberhaupt einen Satz in den PU, 
dem Du nicht zustimmen kannst? Trettin expliziert doch imgrunde nur 
Allgemeinplaetze.

[...)


Nach T. nehmen wir nicht unmittelbar, sondern in der Sprache war, auf die 
wir "abgerichtet" wurden. Er versteht unter Sprache nicht nur, was sich in 
Worten vollzieht, sondern alles Geregelte/Erlernbare, letztlich eine 
bestimmte Lebensform. Diese waere es insofern irrefuehrend, "Theorie" zu 
nennen, als dass Theorien sich formulieren und ueberpruefen lassen, waehrend 
Lebensformen die Voraussetzungen fuer solche Formulierung liefern, die sich 
beschreiben, aber nicht beweisen lassen.

C.