Ich wuerde die Todesstrafe in bestimmten Faellen verhaengen, z.B. 
prinzipiell - damit sie sich nicht lohnen - fuer Ehrenmorde am Vater der 
Familie und dessen zwei besten Freunden.

"Defekte Teile" wuerde ich auch beseitigen, allerdings nicht gleich 
ermorden, sondern sie - wie heute ueblich - als Sklaven beschaeftigen. Es 
gibt eine Menge Idiotenarbeit, mit der ich nicht mein Leben vergaellen 
moechte, und die ich daher notwenigerweise von Untermenschen verrichtet 
sehen moechte. Wobei ich nicht damit einverstanden bin, dass man durch das 
oeffentlich Rauchverbot deren Rentnerdasein verlaengert

Wichtig bleibt noch, diesen Untermenschen weiter vorzugauklen, dass sie 
diejenigen am Druecker sind. Deswegen muessen TV und Unterhaltungsindustrie 
noch viel weiter gefoerdert werden.