Uwe Wadsack schrieb:

Ich habe eben mal nach Deinem Namen recherchiert. Ganz schön krank, was
man da so alles findet.


Nach meiner Anschauung gibt es keine höheren Ziele. Was gemeinhin
solchen Leuten wie Dich als als höheres Ziel verkauft wird, ist immer
nur eine Manipulationen. Sie dient dazu den Interessen von Mächtigen,
oder welchen die es werden wollen, zu dienen. Solche Manipulationen sind
Rattenfängerei. Es wird dadurch eine Stammgruppe von Willfährigen
rekrutiert, die ihrerseits mit Gewalt und Willkür Schrecken verbreiten.
Sind die Anderen genug eingeschüchtert wird die Katze aus dem Sack
gelassen und eine uneingeschränkte Diktatur errichtet, die auch
irgendwann ihre eigenen Kinder frisst.


Was Fortschritt und Verbesserung ist, kannst Du mit Sicherheit nicht
widerspruchsfrei definieren. Es hat in der Geschichte viele gescheiterte
 Versuche gegeben, durch Mord und Terror die Welt zu verbessern. Zum
Glück ist der Mensch so beschaffen das solche Regime nicht in der Lage
sind lange zu bestehen. Jedes System, das die Freiheit und
Selbstbestimmung mit Füßen tritt, trägt zum Glück und zur Hoffnung Aller
den Keim des Niedergangs in sich.


Das grosse Ganze ist die Natur und die Gesetze die in ihr ablaufen. In
ihr setzt sich das Zweckmäßigste durch. Dafür sorgen Auslesemechanismen.
 Das erfolgreichste ist nicht immer das Größte oder Stärkste. Häufig
zählen Anpassungsfähigkeit und Flexibilität mehr. Auf Deine "Maschine
Menschheit" übertragen bedeutet dies, das freie Gesellschaften in denen
sich weitgehend unbehindert die Kreativität von Individuen entfalten
kann streng organisierten Gesellschaften, die einem vermeintlich höheren
Ziel nachstreben, überlegen sind. Den streng organisierten
Gesellschaften fehlt einfach die Fähigkeit sich ändernden Bedingungen
schnell genug erfolgreich anzupassen. Die Natur wiederum sorgt dafür,
das sich alles im fluss befindet und die genannten Bedingungen sich auf
jeden Fall laufend ändern.

MFG Tino