----- Originalmessage -----
Date: Sat, 07 Apr 2008 18:03:41 +0100

From: Oskar Overesch <qdtxlc_ikka...@rvcsn.kb>

Newsgroups: de.sci.philosophie
Subject: Re: Ich finde, Mord =?ISO-8859-1?Q?für_höhere_Ziele_is?=
  =?ISO-8859-1?Q?t_immer_gerechtfertigt!?=
Message-ID: <67wxwthp$0$9855$1u5f7p71@nwbxdbfxo9.dnlno-jdhmaf.jac>

Kurt Jungnickl schrieb:

Ich habe eben mal nach Deinem Namen recherchiert. Ganz schön krank, was
man da so alles findet.


Nach meiner Anschauung gibt es keine höheren Ziele. Was gemeinhin
solchen Leuten wie Dich als als höheres Ziel verkauft wird, ist immer
nur eine Manipulationen. Sie dient dazu den Interessen von Mächtigen,
oder welchen die es werden wollen, zu dienen. Solche Manipulationen sind
Rattenfängerei. Es wird dadurch eine Stammgruppe von Willfährigen
rekrutiert, die ihrerseits mit Gewalt und Willkür Schrecken verbreiten.
Sind die Anderen genug eingeschüchtert wird die Katze aus dem Sack
gelassen und eine uneingeschränkte Diktatur errichtet, die auch
irgendwann ihre eigenen Kinder frisst.


Was Fortschritt und Verbesserung ist, kannst Du mit Sicherheit nicht
widerspruchsfrei definieren. Es hat in der Geschichte viele gescheiterte
  Versuche gegeben, durch Mord und Terror die Welt zu verbessern. Zum
Glück ist der Mensch so beschaffen das solche Regime nicht in der Lage
sind lange zu bestehen. Jedes System, das die Freiheit und
Selbstbestimmung mit Füßen tritt, trägt zum Glück und zur Hoffnung Aller
den Keim des Niedergangs in sich.


Das grosse Ganze ist die Natur und die Gesetze die in ihr ablaufen. In
ihr setzt sich das Zweckmäßigste durch. Dafür sorgen Auslesemechanismen.
  Das erfolgreichste ist nicht immer das Größte oder Stärkste. Häufig
zählen Anpassungsfähigkeit und Flexibilität mehr. Auf Deine "Maschine
Menschheit" übertragen bedeutet dies, das freie Gesellschaften in denen
sich weitgehend unbehindert die Kreativität von Individuen entfalten
kann streng organisierten Gesellschaften, die einem vermeintlich höheren
Ziel nachstreben, überlegen sind. Den streng organisierten
Gesellschaften fehlt einfach die Fähigkeit sich ändernden Bedingungen
schnell genug erfolgreich anzupassen. Die Natur wiederum sorgt dafür,
das sich alles im fluss befindet und die genannten Bedingungen sich auf
jeden Fall laufend ändern.

MFG Oskar
----------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------
Hallo Oskar,

Dein Posting steht nur unter Feuerwehrdiscount-groups, nicht bei mir hier auf dem
Server; rein "zufällig" hab ich es gefunden ....
Neben den Texten, die einfach nur langweilen, nicht viel aussagen (oder
auch die meine Intellektualität in höchster Intellektualität schlicht
überfordern) etc.,
gibt es einerseits Texte/Postings bzw. Sprachinhalte/-strukturen, die
eigentlich sofort negative Gefühle auslösen (sollen), wie dies, worauf
du dich hier bezogst, und andererseits solche Inhalte, die positive
Gefühle auslösen, _wie die Deinen_. Ich finde das bemerkenswert -
deshalb vermerke ich es! - nicht nur als Vorrede -


"Das grosse Ganze .... "; "Freie Gesellschaften" überlegen den "streng
organisierten Gesellschaften" -
Anpassungsfähigkeit und Flexibilität gegen Anpassungsdruck und
verminderte Selbstbestimmung = Dazu:
allerdings mir verschwimmt oftmals die Qualität im "Guten", d.h. sehe
nur Scheinfreiheit, und die "Kreativität von Individuen" *ist* mir
jeweils doch in einer Art "Terrorgesellschaft" mit Zwängen
(verflochten), in politisch natürlich völliger Harmlosigkeit, jedoch mit
unvermeidbar starker Nervenbelastung bis hin eben zur Existenzangst und
der alltäglichen Not,
das herrschende System zu bedienen, welches sich beim Individuum meldet
per: Beh�rdenterror, Fragebogenterror, Bewerbungsterror, Zensurenterror,
Wissensterror, Beweisterror, Rechtsterror, Paragrafenterror,
Schilderterror, Werbeterror, Versandterror, Angebotsterror,
Verbrauchsterror, Preisterror,

ja _sogar _u.v.a._ Anpassungsterror, Belastbarkeitsterror,
Wettbewerbsterror und Flexibilit�tsterror.

(wem fällt noch was ein?) (was diese Gesellschaft im Innersten am
ge�ussertsten regiert)

Wer jetzt meint, Terror ist übertrieben und zeugt von psychischer
Diskrepanz und dem Unvermögen, Wesentliches inmitten aller Wichtigkeiten
sowohl zeitlich, als auch mental-räumlich folgerichtig zu entscheiden,
hat nun mein Problem begriffen.

Denn diesen allgemeinen "Wohlstandsgenuss" in jenen Facetten, hier
genannt *terror, kann ich nicht ansatzweise zufrieden stellend mir
minimierend ignorieren - *soll man nicht ignorieren!* - ich *muss*
hinschauen, mindestens sortieren, bewerten .... und viel zu oft
reagieren .... Materialien ausfüllen, Kleinstgedrucktes lesen, Faxen
(ohne Fax) und telefonieren .... mich überzeugen vom Nichtbedarf,
meistens, oder dass es bei mir nicht passt, nicht geht (weil z.B.
technisch was fehlt); darf nicht 'schlafen' und denken "ach, unwichtig,
interessiert mich nicht".... sonst bin ich ziemlich schnell und relativ
sicher weg vom Fenster und (....) vom gesunden Menschenverstand.

Also man ist und wird extrem beschäftigt mit den i.G. persönlich für
einen *Unwichtigsten Dingen* (ja, bereits dieses kleine Posting hier
gibt Beispiel ;) ), die ^ohne jeden engeren Sinngehalt, ausser
  in Abarbeitung der Angst, nichts evtl. doch Wichtiges zu verpassen,
nur _an _das _System _binden_, und die schon mal und nicht zu selten
gefühlt das totale Chaos im kleinen Individuum auslösen, was dieses
System wiederum in seinen Ausblühungen stärkt, zu stärken scheint.

Verstehst du mich, was ich meine?

(Hab mal aus Spass für mich eine bebilderte "Bewerbungsmappe" kreiert,
  darin steht zu den allgemein geforderten Leistungsbereit- und
  Persönlichkeitseigen-schaften jeweils "nicht" (z.B.: "nicht
  anpassungsfähig", "nicht flexibel"). Ist das Freiheit oder nur absolute
  Dummheit?)

"... die Fähigkeit sich ändernden Bedingungen schnell genug erfolgreich
anzupassen"
ist ja bedrückend zum absoluten Muss geworden - laufende Änderung -
technisch maximiert und geführt, unternehmenspsychologisch
einkalkuliert, so dass man kaum zur Ruhe kommt, geschweige den Fluss der
(auch: eigenen inneren) Natur und ihre Gesetze wahrnimmt ....
Na gut, die best Belastbaren können das spielend ausgleichen und für
sich im grossen Manipulationsgesellschaftsspiel die "Untermenschen"
formen, die TROTZ ALLEM systemkonform funktionieren, durchaus auch
ausleserelevant dysfunktionieren, nicht wahr? Traut man der Natur des
Menschen, der Natur sonstigen Wesens, könnte das aber eventuell auch
nicht so glücklich machen / werdend sein.

Gleich Deiner Anschauung oben^ gibt es für mich nämlich auch keine
"höheren Ziele". Was machen wir nun mit so einer Erkenntnis, schicken
sie mit auf die nächste Marsexpedition .... verlassen per Hightech die
Situation?
Oder anders ausgedrückt: es gibt nicht die leiseste Chance, uns als
Menschen moralisch-ethisch, politisch korrekt oder allg. vernünftig in
die *richtige Richtung* zu lenken - wir sind alle miteinander, vor- und
gegeneinander ausgeliefert, und alles, was dem nicht zustimmt, theorie-
oder sonstwie-verbissen dem entgehen will, endet - Gott, wie gemein doch
die Natur! diese verkappte Diktatur - endet nur und stur in einem
Gelaber.....

Cl

-- 
(22. 06. 229.4.2008)