Natürlich ist das dogmatisch, denn es lässt nur eine Deutung
des Wortes "Sinn" zu, die an die Sprache, an Beschreibung
gebunden ist. Mehr noch, dass "Sinn" eine binär-logische
Ja-Nein-Qualität besitzt.

Ich würde dagegen halten, dass es Aussagen gibt, die mehr
Sinn machen und solcher die weniger oder keinen Sinn machen,
dass also Sinn etwas graduelles ist.


Natürlich, davon gehe ich aus. Für mich ist z. B. Zuckmantel
eine unerschöpfliche Quelle von unsinnigen Beschreibungen.

  - woraus folgte, dass nichts falsch sein kann.

Das ist meiner Ansicht nach Unsinn.


Nein, das nenne ich nicht Dogmatismus. Das ist ja eine
orthogonale Unterscheidung, die nichts vorwegnimmt.


Wie stellst *du* *es fest*?


Nein, nicht wenn ich dies als philosophische Erkenntnis ausgebe.


Allem, was über Gemeinplätze hinausgeht, möchte ich widersprechen.


Das ist eine sehr weitgehende theoretische Annahme,
die keine Fundierung besitzt.


Das gilt nur im naturwissenschaftlichen naiv-realistischen Sinne.

Aus dem Blickwinkel des Konstruktivismus ist nahezu jede Wahrnehmung
theorie-beladen, im Sinne evolutionär selektierter Theorien, die
z. B. dem Sehen, Hören, Wiedererkennen etc. zu Grunde liegen.


Es gibt keine Möglichkeit einer Grenzziehung zwischen
    - "beweisbar" und "beschreibbar"
  zwischen dem was du als
    - "Theorie" und "Lebensform"
gegeneinander stellst.

lg Claus