Was man in news:nvqi72$h8a$11$7@vryu.m-lzscen.oyw schrieb, ist 'leider'
das m.o.w. unbewusste Leitgedankentum dieser Gesellschaft. Die, die noch
einigermaßen denken können, schalten 'solche' Sender ja auch ab und zu
ein, treffen halb zufällig auf Sendungen, wo sie sagen "soo wollen sie
nicht sein"; sie wundern sich vielleicht über die Macher der Sendungen,
die primitives Menschliches g�llem�ssig verarbeiten, bedenken nicht: das
hat alles seinen höheren Sinn: Sie selbst werden durch die vielen
Schlammspiele und Negativbeispiele abgehalten, so zu verfallen, bemühen
sich um Lebensqualität, d.h. auch um systemf�hrungsad�quate Anpassung
- im Großen / im Kleinen - und werden u.U. Macher ähnlichen Dings, um
den Menschen in mental abschreckender zugleich anziehender Weise die
Gefahren ihrer Widersprüchlichkeit aufzuzeigen, dabei für die
Entwicklung und den Beweis eigener Schaffenskraft quasi zum Erstaunen
für den "ewig Mittelmässigen" aus dem *Nichts und dem Unsinnigen* einen
Kauf-, Genuss- oder Unterhaltungswert zu _kreieren_ oder-und um einfach
selber viel Geld zu verdienen. "Das Geld liegt auf der Straße" nur nicht
für die, die nahe bis auf der Straße leben. Der Satz bedeutet
philosophisch verstanden: Der Untermensch ist notwendig für den Erhalt
des Wertes. Oder etwa nicht?
news:kl3h7g$cij$35$2@gdjy.e-nqllcy.gff - ^in diesem Sinne:
  ^^^^> Die Freude an der eigenen Kreativität ist [nunmal] unabhängig von
geistiger Er- und Anerkennung.

Cl