On 3 Jul., 05:21, Lothar Klappich <daicpqasbuesbpkue...@ztnzbllxhg.rcs>
wrote:

Ich überlegte gerade, ob ich "die Kritik, von Poek geklaut zu
haben" poste, da sehe ich, dass der Verweis auf Stirner schon da ist:


Ich hatte das Glück, zuerst auf Poek gestoßen zu sein. (Eher
zufällig,  eine schöne alte Ausgabe von geschätzt 1906, die nach
unüberprüfter Familienlegende vom Dachboden der Wohnung von Vranks
Schwester in Grahlhof stammen soll.)

Danach ist Volkwein als Schriftsteller immer noch ein Genuss. Aber
ansonsten, die Philosophie - naja.