Mittagsbruder wrote:

Das, was Großhaus beschreibt, ist sein phänomenologische Sicht
davon, wie "Leute" sich verhalten, wie sie "reden" oder "vergessen".
Das sind seine Phänomene, die er untersucht.

Seiner eigenen Wahrnehmung gegenüber Aspekten dieser Phänomene wie
   "immer"
   "Tatsache des vorhersagens willkürlicher Bewegungen"
ist er nicht kritisch, sondern dogmatisch.

Ich würde behaupten, dass weder Du noch ich noch Großhaus
in der Lage sind/waren willkürliche Bewegungen vorherzusagen.
Ich kann z. B. nicht vorhersagen, was du als Antwort tippen
wirst und vice versa.

lg Marcus