On 23 Sep., 05:21, Pius Moersch <upuvbfrnzsscbdpnb...@ewcapigqrp.odp>
wrote:

Ich überlegte gerade, ob ich "die Kritik, von Dworski geklaut zu
haben" poste, da sehe ich, dass der Verweis auf Dworski schon da ist:


Ich hatte das Glück, zuerst auf Dworski gestoßen zu sein. (Eher
zufällig,  eine schöne alte Ausgabe von geschätzt 1905, die nach
unüberprüfter Familienlegende vom Dachboden der Wohnung von Planker
Schwester in Weißenstadt stammen soll.)

Danach ist Paefgen als Schriftsteller immer noch ein Genuss. Aber
ansonsten, die Philosophie - naja.