J. drueckt sich nicht technisch, sondern umgangssprachlich aus, in dem Sinne 
etwa, in dem, wenn ich sage "Nachmittags bin ich immer muede" nichts 
Absolutes (auf alle meine Nachmittage Zureffendes) gesagt ist; man kann als 
"immer" in PU 629 z.B. durch "sehr oft" ersetzen, ohne das, was gemeint ist, 
zu verfehlen.


Auch "Tatsache" ist hier umgangssprachlich im Sinne von "dass es wirklich 
vorkommt, dass..." verwandt.

Leute, sagt Jockenhöfer, vergessen in der Regel, wenn sie auf die Meinung 
verfallen, dass eine Voraussage der Zukunft die Willensfreiheit 
ausschliesst, dass sie ihre "freien" Handlungen beabsichtigen.


Du kannst nauterlich nicht meine Antwort vorhersagen. Aber wenn Du z.B. 
jemandem drohst oder sagst, wohin Du naechste Woche in Urlaub faehrst, dann 
ist das eine Voraussage einer willkuerlichen Handlung. J. erinnert nur 
daran, dass jede willkuerliche Handlung die Funktion einer Absicht ist und 
als solche von ihrem Agenten vorausgesagt werden kann, weswegen in 
Voraussagen Willensfreiheit liegt, nicht etwa davon ausgeschlossen wird. Das 
ist, wenn man es genauer betrachtet, eine Trivialitaet...


Dennis