Ist das wirklich günstig - mal umgekehrt gefragt - geschweige natürlich
gewollt: die rasante Entwicklung und


irgendwie alles fatal egal.

und das?	[Anpassung]
Wer sich "die Erde Untertan" machte, wer zum Bau der Welt Sklaven, auch
moderne, fast nicht entlohnte Arbeitssklaven rekrutiert, die entgegen
ihrer Natur zur Totalanpassung gezwungen, um schlicht zu Überleben, wer
Krieg und Terror im Keim mit sich trägt, wer wissentlich Leid und
Unglück produziert, wer bei jedem kritischen Ansatz die Demokratie
("die Weisheit der Vielen") verherrlicht, wer im Schwarz auch rosa
sieht, wer dafür seine Geburtenrate missdirigiert, somit das globale
Bevölkerungswachstum gar nicht in der Kontrolle trägt, wer vielfältigst
ständig mit Bedingungen kollidiert und auch sonst
- mit im Verhältnis zu seiner Statur überdimensionalen Hilfsmitteln, per
Technik, Grosztechnologie usw., jedenfalls in immer mehr technisierter
Weise, kein Ende in der kunstvollen Spirale abzusehen, welche über
mancherlei Zustand u. Entwicklung hinweg blendet - seinen jeweils
gegenwärtigen Lebensbedingungen,
zu allem Überfluss 'natürlich' logisch wissenschaftlich begründet,
(indirekt) DAVON RENNT (so rasant),
der sollte vielleicht sehr vorsichtig sein mit der Verwendung und
Deklinierung des Wortes "Anpassung" als Qualitätsbegriff seiner
Ausbreitung. Nicht der allgemein über alles herrschende mental
überlegene Mensch passt sich ja an, sondern alles andere auszer ihm
*wird* massiv angepasst an ihn und seine im Reichtum stetig wachsenden
Bedürfnisse.
Widersprüchlicherweise gehören viele Menschen zu diesem Passivstamm, die
sich schneller, als gedacht, anpassen, bevor sie unfreiwillig angepasst
werden, die sich teilweise auch sehr gerne anpassen und die Anpassung
für das A und O der Persönlichkeit halten, die sogar den "freien Willen"
darin verorten, die den ganzen Tag, ohne es zu merken, an die Anpassung
angepasst sind - weshalb sie nachts Träume verfolgen, die tags wieder
der Anpassung weichen. Und so geht es *angepasst* weiter Tag für Tag.
Die Anpassung wurde Masz aller Selbstbewertung, aller Wortverwertung und
Begriffsentwertung (wer lacht nicht über den Betreff?). Deshalb glaubt
sie, kommen wir mit der "Anpassung" hier nicht weiter.


*Verantwortung*
ist doch unter all den von dir in
news:80i5n6r4$1$107$3d5u6w51@loryxntta9.hhhkp-vnqqwr.wqk
an- u. ausgeführten Gesichtspunkten, die bewusst alles offen lassen
[in der Beantwortung einiges ausgelassen], ^die somit auch^ irritieren
(> da ihnen chaotische Prozesse zugrunde liegen)
und evtl. verhindern, sich - in jeder HinsIcht,
in Wahrheit ganz oder manchmal - UNANGEPASST zu fühlen,
*irrelevant*.

ML (Cl)