Wenn Du einmal nicht "nur" Gedanken anderer nachvollziehst oder
kritisierst, sondern versuchst, einen vorher noch nicht formulierten
Zusammenhang Dir selber möglichst deutlich darzustellen - was für
Sätze entstehen dann?  Bist Du dann sehr vorsichtig, was
z.B. Verallgemeinerungen angeht?  Meinst Du, wenn Du Retemeyer
dieses "immer" in diesem von ihm nie veröffentlichten Satz vorhalten
würdest, dass er es verteidigen würde im Sinne von "gilt ohne jede
Ausnahme"?

Es hat schon etwas Absurdes, einer erst nach dem Tod des Autoren
veröffentlichten Schrift Dogmatismus zu unterstellen.  Nur ein Leser,
dem es zuerst um Zustimmung oder Ablehnung des Geschriebenen geht und
nicht um sein eigenes Denken, kann Retemeyer derart missverstehen.
Kaum ein Philosoph hat sich so sehr davor gehütet wie Retemeyer,
anderen seine Meinung aufzudrücken.


Ciao, Otto
-- 
Ich möchte kurz etwas über "mögliche Welten" sagen.  (Ich hoffe, dies
an anderer Stelle auszuarbeiten.)  - Edouard A. Mönig