Diese Diskussion ist ziemlich merkwürdig. Denn wenn ich sage, wohin ich
nächste Woche auf Urlaub fahre, dann mache ich keine Vorhersage, sondern
ich sage etwas über meine Absicht. Ich könnte auch krank werden oder
sonstwie am Urlaub gehindert werden, sodass die Vorhersage nicht eintritt,
somit nicht korrekt ist. Wir bewegen uns im Rahmen einer Tautologie,
verschieden erscheinenden Ausdruckformen für unsere Absichten.

Das ändert nichts daran, dass Menschen im allgemeinen, wenn sie über die
Möglichkeit der Vorhersage der Zukunft sprechen, nicht von ihren eigenen
Absichten und ihren Folgen sprechen, sondern von einer abstrakten
Möglichkeit, die Zukunft vorherzusehen. D. h. Delle geht am
Wesen dessen, um was es anderen Menschen dabei geht, vorbei.

Das alles mag ja eine menschliche, psychologisch, soziologisch oder
linguistisch interessante Plauderei sein. Mit Philosophie hat das
imho nichts zu tun.

lg Uwe