"Klaus Fokuhl" schrieb


Ich verstehe diesen einzelnen Paragraphen gerade entgegengesetzt:
Es gibt danach eben keine abstrakte Möglichkeit, die Zukunft vorher-
zusehen sondern allenfalls eine konkrete Möglichkeit eines Vorher-
wissens.

(Es steht da ja nicht einfach Vohersage sondern Möglichkeit eines
Vorherwissens. Vorhersage ist also lediglich die sprachliche Form,
welche aber als Ausdruck von Wissen gilt oder gelten soll.)

Konkret deshalb, weil das Vorherwissen entweder mit einer Handlungs-
freiheit zusammenhängt (man könnte dann vergessen, dass diese
willentlich eingeschränkt sein muss und unwillentlich eingeschränkt
sein kann um eine Wirkung vorherzuwissen) oder mit theoretisch-
praktischen Bedingungen (man könnte dann vergessen, dass das
Vorherwissen davon abhängt, dass innerhalb einer Theorie und
konkreten Rand- und Rahmenbedingungen willentlich etwas aus-
oder eingeschlossen ist. Man kann also nicht Vorherwissen ohne
Willen mit Bezug auf die Verhältnisse oder die Gegenstände über
die man etwas wissen will.

Mit freundlichen Größen

Karlheinz