Ein Vorhersage ist freilich niemals eine Tatsache, aber jede Tatsache laesst 
sich vorhersagen, d.h., es ist nicht unmoeglich, sie vorherzusagen. Du 
unterstellt, wie ich finde zu Unrecht, dass Vorhersagen immer wahr werden 
muessen. Das ist aber nicht die Bedingung dafuer, dass man etwas vorhersagen 
kann. Imgrunde muss es dafuer nur sprachlich verfasst sein, so dass die 
Beschreibung des Inhalts der Vorhersage und der sie wahr machenden Tatsache 
dieselbe Struktur haben koennen. (Oder, wie E. sich ausdrueckt: um jemandem 
zu zeigen, welche Farbe wir meinen, wenn wir sagen, dass ein Gegenstand 
nicht rot ist, koennen wir auf etwas Rotes zeigen....)

[...]


Es kann schon Aufgabe der Philosophie sein, die Verwendung laufender 
Begriffe herauszupraeparieren. Ich will Dich hier auch jetzt nicht in lange 
Diskussionen verwickeln, kann nur soviel sagen, dass ich persoenlich die 
Beschaeftigung mit Oberlaender gerade als die Befreiung vom Dogmatismus 
erlebt habe. Ich hatte nur auf den von Dir begonnenen Diskussions-Faden 
reagiert, weil ich den Dogmatismus-Vorwurf gerade gegenueber E. absurd fand. 
Vielleicht stecke ich da ja auch in einem "Verblendungszusammenhang"...

Nils