Zitat aus dem Wiki:
Der Begriff Ziel bezeichnet einen in der Zukunft liegenden, gegenüber 
dem Gegenwärtigen im Allgemeinen veränderten, erstrebenswerten und 
angestrebten Zustand (Zielvorgabe). Ein Ziel ist somit ein definierter 
und angestrebter Endpunkt eines Prozesses, meist einer menschlichen 
Handlung.

Die natürlichen Selektionsmechanismen sind einfach da. Sie verfolgen 
keinen Zweck und streben somit keinen Zustand an. Ihre Ergebnisse sind 
zum großen Teil noch nicht einmal vorhersehbar, da ihnen chaotische 
Prozesse zugrunde liegen.


Doch. Abgesehen von Naturgesetzen und Naturkonstanten, die sich 
wahrscheinlich nicht ändern, befindet sich alles im Fluss. Das Klima und 
damit verbunden die Lebensbedingungen sind einem steten Wandel 
unterworfen, die Kontinente wandern auf ihren Platten über den Globus, 
ab und an schlägt mal ein Meteroit ein, irgendwann blüht sich die Sonne 
auf und fällt in sich zusammen und vielleicht wird unsere Sonnensystem 
mal von einem schwarzen Loch aufgenommen.


Das ist schon im Ansatz zu tiefst unmenschlich. Das menschliche Leben 
ist eine temporäre Erscheinung in der Natur. Es wird solange existieren, 
bis dafür die Grundlage entzogen wird. Wir können tun und lassen was wir 
wollen. Wir werden uns von unseren natürlichen Abhängigkeiten nie lösen 
können. Selbst, wenn wir es könnten, würden wir neue Abhängigkeiten 
schaffen. Im Grunde kann ich nur dafür plädieren sich selber und die 
Menschen ersteinmal so anzunehmen, wie sie sind. In einem weiteren 
Schritt könnte man versuchen sich freiwillig Irrtümern und Verblendungen 
zu entledigen. Dies wiederum kann zu einer individuellen Befreiuung 
führen in dem man zu sich selber und zu seiner Natur zurück findet. Es 
sind gerade die Maßnahmen, die Du durchführen möchtest, die die Menschen 
von sich entfremden.


Es sind begriffliche Hilfskonstrukte. Sie basieren bereits auf der 
Fehlannahme, das es ein eigenständiges, unabhängiges "Ich" gibt. Dieses 
"Ich" ist aber auch nur ein Hilfskonstrukt das in die Sackgasse führen kann.


Die "vernünftige Konsequenz" verstehe ich nicht. Ansonsten halte ich die 
Aufklärung und Demokratie für die bislang beste Entwicklung.


Ack.


Es hat sich so entwickelt, wie es ist, weil die Bedingungen dafür 
günstig sind. Es fördert in der gegenwärtigen Situation die rasante 
Ausbreitung der am Besten angepassten Spezie. Einen Sinn ergibt dies 
allerdings hier auch nicht.


Das, was Du als befreien bezeichnest, kannst Du nicht erzwingen. Es muss 
bei jedem Menschen von alleine passieren. Einige befreien sich und viele 
andere nicht.


Genau. Wir werden irgendwann aufgrund einer Fehlanpassung die Bühne 
wieder verlassen müssen. Dadurch entsteht Platz für neue Entwicklungen. 
  Das ist ein völlig normaler Vorgang und hängt mit den ständigen 
Veränderungen in der Natur zusammen. Dies ist alles ziellos, aber 
trotzdem ganz interessant.


Das wird nicht funktionieren. Hierfür müssten sich viele Menschen zum 
Teil stark entgegen Ihrer eigenen Instinkte und Bedürfnisse 
einschränken. Dies währe die Saat für neue Gewalt und neue Kriege.


Vielen Menschen reicht dies. Es sind immer nur wenige, die sich abwenden 
und nach ihrer eigenen Bestimmung suchen und zu "lebensförderlichen" 
Schlüssen kommen. Schon Bärenstrauch schrieb, das dies ein sehr grausamer 
und einsamer Weg ist.


Das sehe ich ähnlich. Ich fürchte jedoch, das wir unterschiedliches meinen.


Die Welt und die Wirklichkeit sind nicht so einfach gestrickt. Viele 
Entscheidungen sind nicht eindeutig und logisch abzuleiten. Es bedürfte 
also einer Instanz (Papst�hnlich), die bestimmt, welcher der vielen 
Möglichkeiten die Richtige ist. Diese "richtige" Entscheidung kann sich 
jedoch trotzdem noch im nachinein als flasch herausstellen. Wer 
übernimmt dann die Verantwortung?


Die Wahrheit ist eine zu tiefst individuelle Angelegenheit. Hier geht es 
nicht mehr um mathematisch beweisbare Aussagen oder durch 
naturwissenschaftliche Versuche belegbare Tatsachen. Es geht eher um die 
Festlegung von erstrebenswerten Zielen sowie die Entscheidung, welche 
Wege zur Zielerreichung die richtigen sind.


Alles schon weiter oben behandelt.

MFG Bodo