Sicher, natürlich. Ich kann doch auch keine Sinfonien schreiben. Wenn du 
dir und den Menschen mit deinem Laden eine Freude machst und die Freude 
als Motivation im Vordergrund steht, dann werden mehr Kräfte mobilisiert 
als wenn man an Geld denkt. In "Gehirn und Geist" las ich einmal, daß 
das Denken ans Geld die selben Hirnregionen aktiviert, die auch das 
Ich-gefühl aktivieren. Ich, Ich, Ich -jämmerlich!


Wir sind alle gespalten -die meisten Menschen wollen es nur nicht 
wahrhaben. "Der Mensch ist ein Seil, geknüpft zwischen Tier und 
Übermensch, -ein Seil über einem Abgrunde. Ein gefährliches Hinüber, ein 
gefährliches Auf-dem-Wege, ein gefährliches Zurückblicken, ein 
gefährliches Schaudern und Stehenbleiben." (D.Klöppl)

[...]


Ich höre dir zu. Rat-schlüge erteile ich nicht.