Es hilft doch nichts in die Dinge etwas hinein zu interpretieren, was 
beim besten Willen nicht vorhanden ist.

............... Ich kürze hier mal ab. ..............
Alle Vorgänge, auch das was wir unternehmen, sind ein Bestandteil der Natur.

Falsch verstanden! Ich lasse nicht alles offen, sondern akzeptiere die 
Dinge, wie sie sich darstellen. Dies befreit mich von Ideologien, 
Dogmen, Religionen oder sonstigen Irrtümern. Es schafft mir die große 
Freiheit selber Verantwortung zu übernehmen. Somit kann ich meiner 
individuellen Wirklichkeit so begegnen, wie sie sich mir darstellt.

Ich brauch somit niemanden, der mir erzählt, wie ich dies und jenes 
wahrzunehmen habe. Gerade viele großen Religionen und Ideologien nehmen 
den Individuen die eigene Verantwortung ab und machen sie zu 
willfährigen und verantwortunglosen Sklaven. Nur so sind die großen 
geschichtlichen Unglücke des zwanzigsten Jahrhunderts zu erklären.

MFG Eilert