Du hast f'up2 dsp gesetzt, aber Dein trimphaler Auftritt erfordert, dass
die Entgegnung auch dort gelesen wird, wo man deinen Auftritt liest.


Ach so. Und was wäre dann Wärme? Nur der Sprachhygiene wegen muss ich meine
Formulierung allerdings tatsächlich etwas verfeinern: Wärme ist, was man
beim Anfassen spürt. Aber jedermann sollte klar gewesen sein, dass es nur
um die Sonnenstrahlung gegangen sein *kann*. Worum denn sonst, wenn ich
feststelle, dass die dunkle Haut Wärme besser aufnehmen kann als helle?
Etwa um eine Zentralheizung, schon vor Jahrtausenden im Iglu installiert?


Sagte irgendjemand etwas von Wärmeleitung oder Konvektion? Ich jedenfalls
nicht. Außer dir und Joël dürften alle verstanden haben, dass es nur um
die Sonne (also Strahlung) gehen konnte. Die Rede war von evolutionären
Phänomenen. Die sind erst in Zukunft (bei Hunderassen u.ä. evtl. schon
jetzt) vielleicht auch von menschengemachter Technik abhängig. Und Sonnen
haben die Angewohnheit, zu strahlen, wobei bei unserem Exemplar das
Spektrum bis weit ins IR geht, also Wärme.


Die Sonne (!) liefert viel mehr.

Sage doch ganz einfach, was ich deiner Meinung nach gemeint haben könnte,
als ich von Wärmeaufnahme sprach. Sollte dir dabei ebenfalls nur die Sonne
einfallen, nehme ich auch Schweigen als Antwort.


Nett, dass Du mich aufklärst. Meine Aussage war aber nicht, dass die Inuit
mit dem, was sie *sehen*, Wärme aufnehmen, sondern mit ihrer dunklen Haut.


Vom sichtbaren Licht? Gerade hast du das Gegenteil gesagt.

Was dich dazu bewegt, weiß ich nicht. Offensichtliche Tatsache ist, dass du
mich missverstehen *wolltest*, denn was du schreibst, lässt nicht den
gegenteiligen Schluss zu, du wärst zu dumm, meine Worte zu verstehen.

Und dass ich hier nicht nach abgebrochener Absolvenz einer Baumschule
schreibe, schimmerte evtl. gelegentlich durch. Deine physikalischen
Belehrungen sind also völlig überflüssig. Solche Lektionen verfolgen nicht
selten den Zweck, den Eindruck zu erwecken, der Adressat hätte davon noch
nie gehört, z.B. in seiner Baumschule.

Aber auch ich darf mal dich belehren: Dunkle Oberflächen, wie sie in der
Natur vorkommen (z.B. auf der Haut eines Inuit), absorbieren die langen
Wellen besser als helle, ganz egal, ob man sie sehen kann.

Nu komms' du!

-- 
Tschüs!

Frerich