"Igor Kannheiser" schrieb


Unten steht etwas über /sich selbst vernichten/ nicht darüber, dass
etwas vernichtet werden kann.


Erstens aus dem selben Grund, weil es nicht nichts gibt.

Zweitens weil sich selbst vernichten die prinzipielle Freiheit voraus-
setzt, das nicht zu tun.

Gibt es diese Freiheit nicht, bliebe noch, dass Vernichtung selber Natur
wäre, das hieße aber, Natur wäre etwas einschließlich ihrem eigenen
Werden aus nichts und der Möglichkeit nichts zu werden.

Ein solcher Naturbegriff wäre allerdings weder naturphilosophisch
noch naturwissenschaftlich haltbar, weil er kein Prinzip zuließe,
was nicht erst mit der Natur geworden wäre oder mit ihr vernichtet
werden könnte.

Eine solche These könnte man zwar behaupten, dass hätte aber zur
Konsequenz, dass jedes Prinzip auf erst Gewordenes in der Natur
zurückführbar sein müsste. Es lässt sich aber nichts auf etwas
zurückführen ohne Prinzipien - ein schlechter Zirkel also.


Ja, Teile der Natur können in der Natur vernichtet werden, also auch
Menschen. Menschen können sich im Unterschied dazu auch selbst
vernichten. Der Unterschied wäre die Freiheit es nicht zu tun.


Sofern sind Menschen in mancher Hinsicht eine Ausnahme vom Rest
der Natur. Die Freiheit, die Naturerkenntnis erst ermöglicht, gehört dazu.

Mit freundlichen Größen

Winfried