Wiki Zitat Anfang:
Freiheit wird in der Regel verstanden als die individuelle Möglichkeit, 
ohne Zwang zwischen verschiedenen Handlungsmöglichkeiten auswählen und 
entscheiden zu können. Der Begriff benennt allgemein einen Zustand der 
Autonomie eines handelnden Subjekts.

Es muss also für jede Situation folgendes geprüft werden.

1. Gibt es verschiedene Handlungsmöglichkeiten?
2. Kann man sich zwanglos für eine Variante entscheiden?

Ich denke, man kann die erste Frage häufig bejahen, während ich das 
zweite Kriterium für durchweg problematisch halte.

Gerade für gesellschaftliche und politische Entscheidungen kann man 
durchweg davon ausgehen das das zweite Kriterium nicht erfüllt ist. Das 
liegt an der ungeheuren Komplexität der Wirklichkeit.


Wenn man nur ein Staubkörnchen vernichten könnte, dann könnte man das 
ganze Universum vernichten. Daher spreche ich in den vorangegangenen 
Beiträgen von einem ständigen Wandel. In der Natur ist alles einem 
ständigen Veränderungsprozess unterworfen. Somit ist auch nichts in der 
Natur von Dauer. Die Formen, die wir sehen sind im Grunde Trugbilder, 
die wir uns selber machen um ihnen Bezeichungen zu geben. Es ist auch 
nichts schlimmes dabei. Es ist für bestimmte Bereiche eine höchst 
nützliche Vorgehensweise. Man sollte jedoch diese Bilder und Begriffe 
nicht allzu ernst nehmen.


Was denn sonst? Lemmige können sich selber auch vernichten. Das 
vernichten ist auch wieder ein Begriff, den man nicht zu ernst nehmen 
sollte. Tatsächlich möchte ich diesen Begriff, genauso wie oben, im 
Sinne eines Wandels verstanden wissen. Wobei es eine durchaus witzige 
Vorstellung ist, darüber z.B. zu sennieren, welches Antlitz man selber 
vor seiner eigenen Existenz hatte und ab welchen Punkt die eigene 
Existenz begann. ähnlich kann man über das Ende seiner eigenen Existenz 
grübeln. An welchem Punkt hört sie auf und was ist dann? Diesen Spaß 
sollte sich jeder mal gönnen.


Im Laufe meines Lebens, haben sich meine Anschauungen schon mehrmals 
gravierend geändert. Ich kann auch nicht ausschließen, das es weitere 
Änderungen geben wird. Im Augenblick halte ich es für wichtig eine 
vernünftige Balance zwischen den rationalen und irrationalen Aspekten 
meines Geistes zu finden. Die rationalen Aspekte ermöglichen es mir die 
verifizierbaren Tatsachen aus den Naturwissenschaften zu folgen aber 
auch bestimmte Grenzen zu erkennen und zu akzeptieren. Der Gegengeist 
(Inituition, Gefühl) trägt mich über die rationalen Erkenntnisgrenzen 
hinaus. Hier offenbaren sich meine individuellen Wirklichkeiten, die 
verbal nicht vermittelbar sind.


Genau. Sehr gut erkannt! Die Freiheit kommt nur aus einem selbst heraus. 
Woher sollte sie auch sonst herkommen? Alles was man unreflektiert von 
außen an Normen, Werten etc. übernimmt engt einen unnötig ein. Die 
Konsequnzen seines Handelns muss man selbstverständlich trotzdem tragen.


Die Verantwortung übernehme ich zunächst für mich selbst. Das ist schon 
viel mehr als viele Menschen bereit sind zu tun. Desweiteren habe ich 
eine Mitverantwortung für meine Umgebung, Mitmenschen, Tiere, Pflanzen 
und Natur. Dies alles in einem realistischen Rahmen. Daraus ergeben sich 
Handlungsweisen und Entscheidungen, die darauf ausgerichtet sind meine 
Bedürfnisse nach Harmonie, Ausgeglichenheit, Frieden usw. zu dienen.


Ich könnte z.B. zu einer Religion mit strengen Glaubensvorstellungen und 
Verhaltensvorschriften konvertieren. Dies würde mir eine Menge Arbeit 
abnehmen. Dies jedoch möchte ich nicht. Das ist echte Freiheit.


Welcher Weg sollte das sein? Erzähl es mir. Ich halte es für ein 
Naturgesetz, das keine Form (Darunter zähle ich auch uns Menschen) 
ewigen Bestand haben wird.


Das ist ein krasses Missverständnis! Die Logik, bzw. die Aufklärung, 
befreit den Menschen und ermöglicht ihnen ein Leben in Selbstbestimmung. 
Dieses Leben kann jeder so nutzen, wie er es für richtig hält. Die 
Verantwortung für die eigenen Handlungen bleiben ja dennoch bestehen. 
Die Natur, genauso wie die menschlichen Gesellschaften liefern auf jeden 
Fall irgendwann ein Feedback.

MFG Peter