"Alexandre Christoffers" schrieb


Das ist doch wohl nicht die Frage, sondern ob die Interpretation davon
ausgeht, dass es keine Freiheit gäbe.


Das änderte nichts daran, dass durch Teile der Natur andere Teile der
Natur verdrängt oder vernichtet werden. Natur kann sich nicht selbst
vernichten. Menschen können sich selbst vernichten, also kann es
nicht bloß Natur sein, was sie vernichtet, wenn sie sich selbst vernichten.


Wie sie sich /Dir/ darstellen, was ist daran schon groß zu akzeptieren,
wenn es keinen Grund für Zweifel an quasi automatischen Darstellungen
für einen selbst gibt.


Also gibt es für Dich Freiheit nur, wenn Du auf etwas rekurrierst, was
sich nur /Dir/ darstellt? Dafür ist Verantwortung doch irrelevant, es wird
nie jemand in Frage stellen, was sich nur /Dir/ darstellt eher aber das,
was Du sagst oder tust.


Wofür denn? Quasi automatische Darstellungen für Dich selbst, welche
Dir konformes Verhalten mit selbstvernichtender menschlicher Praxis
ermöglichen, schaffen Dir doch erst die große Abhängigkeit davon.


Nein, Du musst, s. o.


Das braucht niemand. Deshalb muss es allerdings nicht wahr sein,
dass Freiheit eine rein individuelle Angelegenheit wäre. Zwischen Ver-
nichtung durch und in der Natur (wie bei schon früher ausgestorbenen
Arten) und Selbstvernichtung (wie bei vernünftigen Wesen gegenüber
der Natur) liegt vielleicht noch ein Weg der Freiheit.


Der Logik zu folgen: Die Verantwortungslosigkeit der Individuen erklärt
dann das noch nicht verwirklichte aber größte und finale Unglück, das
die Menschen sich selber antun.

Mit freundlichen Größen

Friedhelm