Ja, du hast Recht. Wobei auch ein Laden mit Verkauf Ausdruck der
Kreativität eines Menschen sein kann oder dieses "Ganz von vorne
Anfangen", "Persönlich was ganz anderes Machen", "Im Ausland ein neues
Leben Beginnen" usw. - wie der Ihno Raap hier einbrachte: "Leben
als kreativem Prozess" - "Lebendigkeit" als Qualität von Systemen".
Dem Psychologen sagte ich damals: ich "würde gerne einen Laden
aufmachen" (oder sagte ich "haben" oder "besitzen"?); er meinte nur:
"WAS wollen SIE denn mit einem Laden!?"
Die einzige Diagnose im übrigen von ihm war trocken: "Sie sind gespalten."

Ich bin in die klassische Musik (als System) nie wirklich reingekommen.
Außer die 'Klassikhits', die jeder mag, "Für Hannelore" z.B. oder gewisse
bekannte Passagen aus Sinfonien, einzelne Stücke etc. brachte sie mir
kaum Mitschwingen bzw. wenn (Wiesse), dann auch nur wieder eher hinein
in die allg. Melancholie des Zuhörens ohne folgenden Lebensdrang.
Etliche Klangmuster aus der Klassik machen mich schnell innerlich
aggressiv, insgesamt überwiegt das Gefühl von "langweilig oder nervend":

Es fangen wieder meine seelischen Blutungen an - sie hören nie auf?
Heulend stehe ich am Grab meines Lebens, meiner Gefühle. Es bleibt nur
noch die Frage, wann und wie ich st....
"Das soll mein Hochgefühl für 2008 sein: nicht zu bluten; wenn die
Stimmung kippt, will ich daran denken." sagte ich zu meinem Gynäkologen.
Sie ist immer am Kippen, also ist dieses Hochgefühl immer da....

Ein Missgefühl für mich, die Welt, das Haus, in dem ich lebe....
- ich weiss durchaus, dass es auch anderen so (ähnlich) geht - das
Missgefühl für die Welt ist auch immer ein Missgefühl für sich selbst,
weil die Welt fließt in jedem Moment der Wahrnehmung durch das Lebende
durch - ist abstrahierte Umwelt ....

Was soll ich tun?

Cl