s.u.


Warum? 


Das erscheint mir logisch widersprüchlich: Menschen sind ein Teil der
Natur; und Teile der Natur können sich durchaus selbst vernichten,
selbst wenn die Natur als Ganzes sich nicht vernichten könnte (was
aber auch noch zu zeigen wäre).

Eine Aussage, die für eine Gesamtheit zutrifft, muss nicht unbedingt
für jedes Element dieser Gesamtheit zutreffen -- selbst wenn jedes
Element bloss Teil dieser Gesamtheit ist.

Urban

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Lothar Döpcke)