Existenzangst? Wille zum Überleben? Motivation als zur Tugend gemachte
Not? Sehr schnell ist man wieder beim Konsum, beim alltäglichen Grund
zur Freude, nicht? Ich wüsste gar nicht, was ich unbedingt verkaufen
wollte in dem Laden. Dann wollte ich .... mich nicht als Verkäufer
prostituieren: "hier kauft meine Waren", "ich brauche euer Geld", das
wär' mir ja alles peinlich, und peinlich finde ich die meisten Verkäufer
auf dieser Welt!


11:30 Uhr heute:
Halte ein in der Sonne und sehe wie phänomenal den Blutstrom in meinen
Lidern, so eine fließend-kristallene endlose Weite, ein kapillares Meer
in wechselnden kräftigen Farben, sich zusammen ziehend, (scheinbar) in
ein Zentrum führend - steht dort eine Antwort? mache die Augen auf,
alles ist wie immer, die Natur um mich herum scheint still zu stehen.
Vielleicht wird das das Sterbegef�hl sein: "alles wie immer", kein
besonderes Gefühl. Vielleicht werde ich es selbst gar nicht merken, das
eigentliche Sterben. Das Davor ist viel schlimmer, oder anders gesagt:
ich sterbe schon seit zwanzig Jahren.


So ging die Frage an mich. Aber du hast Verantwortung für das, was du
dir vertraut machst, sagte der kleine Prinz ....

Also einiges würde mich schon auch interessieren, aber dann denke ich,
ach, das interessiert doch keinen, da kommt doch keiner, das ist total
überflüssig, ein Patent für ein Klo mit Streckstange z.B., fördert den
Stuhlgang, Patent kostet Geld - aus Erfahrung: Ich hatte mal eine
Gewerbeanmeldung und hab nur Gewerbesteuer bezahlt; ich hatte mal einen
Stand auf dem Flohmarkt und habe nur Standgebühr bezahlt; ich hatte mal
einen Kreditantrag und eine Geschäftsidee, die wurde zum Glück von der
Bank nicht anerkannt; ich hatte Vertrauten, der hat da auch nicht
realistisch mit gedacht, hat gesagt: "gute Idee, klar mach das" und dann
war's das. Ich war ja immer umgeben von intellektuellem Größenwahn und
Geschwafel - die waren i.G. *alle* unfähig und haben sich auf unterem
(Lebens)Niveau durchgeschlagen, wie sollte ich da was lernen, zumal ein
familiärer Zusammenhalt bereits emotional nie existierte, und ich sag
dir was, das setzt sich fort: auch die Kinder haben wenig Interesse für
Haus und Hort, müssen auch erst IHR Leben weben. Ich fühle mich allein,
ich bin allein! und von der Verantwortung zerdrückt, ich kann nicht mehr
entscheiden, das Haus kann ich nicht mehr leiden, ich kann nicht raus,
bin wie __gel�hmt__, kein Bauherr, heisse sogar Theres.