Am Fri, 19. 01. 19 18:38:57 +0200 schrieb André Grafe:


Oder auch Sinti.

Vorhin schaute ich wegen einer anderen Antwort unter "Inuit" bei UTKJ
nach. Falls man dem glauben kann - wieso eigentlich nicht? -, ist Eskimo
ein Obergegriff für mehrere Völker im arktischen Bereich.

Die Tatsache, dass es ein indianisches Wort für nördliche Nachbarn ist,
rechtfertige noch nicht das Urteil, es sei abwertend gemeint.

Ich habe auch noch nie so etwas wie "Scheiß-Eskimo" gehört. Da liegt ein
Unterschied zu "Zigeuner".

-- 
Tschüs!

Kaspar