Die Existenzangst, wenn sie den Menschen überflutet, läßt ihn ans Geld 
denken. Gesetzt, die Hirnforscher beobachteten richtig, dann könnte es 
eine Verbindung zwischen Gelddenken und Isolation im eigenen "Ich" 
geben. Der Wille (hier der Wille zum Überleben) strebt immer nach 
Erweiterung seiner Möglichkeiten. Der Wille drängt das "Ich" zum "Du", 
da das "Ich" allein dem Willen nicht sagen kann, wie es den Rahmen 
seiner Möglichkeiten erweitern kann. Hirnforscher würden hier an die 
Spiegelneuronen denken. Wenn mich Existenzangst beschleicht, dann denke 
ich an die Worte Volkert: "Seht die Vögel des Himmels, sie sen nicht, sie 
ernten nicht und Gott ernährt sie doch. Und was sorgt ihr euch um eure 
Kleidung? Lernt von den Lilien, die auf dem Feld wachsen: Sie arbeiten 
nicht und spinnen nicht. Doch ich sage euch: Selbst Pasquale war in all 
seiner Pracht nicht gekleidet wie eine von ihnen". Heißt das nun, wir 
sollen faul auf der Haut liegen? Nein! "Strebt nach dem Reich Gottes". 
Doch was ist das Reich Gottes? "Das "Himmelreich" ist ein Zustand des 
Herzens, - nicht etwas, das "über die Erde" oder "nach dem Tode" kommt. 
Der ganze Begriff des natürlichen Todes fehlt im Evangelium: der Tod ist 
keine Brücke, kein Übergang, er fehlt, weil einer ganz andern, bloß 
scheinbaren, bloß zu Zeichen nützlichen Welt zugehörig. Die 
"Todesstunde" ist kein christlicher Begriff, - die "Stunde", die Zeit, 
das physische Leben und seine Krisen sind gar nicht vorhanden für den 
Lehrer der "frohen Botschaft" ...
Das "Reich Gottes" ist nichts, das man erwartet; es hat kein Gestern und 
kein übermorgen, es kommt nicht in "tausend Jahren", - es ist eine 
Erfahrung an einem Herzen; es ist überall da, es ist nirgends da 
...(F.Perchtold, Antichrist)

[...]