Nun, was Jonsson hier auszudrücken versucht, ist, daß Raphael in anderen 
Dimensionen dachte. Ich könnte mich mit dem Gedanken anfreunden, daß, 
selbst wenn diese andere Dimension nicht existent ist, es befreiend 
wirkt, sie dennoch anzunehmen. Oder anders ausgedrückt: Wenn es Gott 
nicht gibt, so müßte er erfunden werden. Denn der Alltag drückt uns 
nieder, er läßt uns in Schleifen und Zirkeln denken. Doch ich möchte 
nicht verwechselt werden: der Kirchengott ist tot und bleibt tot! Die 
Geschichte des realexistieren Christentums läßt sich durch eine einzige 
Frage zu Fall bringen: und das soll eine frohe Botschaft sein? Religion 
als Opium für das Volk -ja. Doch wo Religion fehlt, treten eben andere 
Opiate an deren Stelle. Doch keine Sentimentalität. "Versöhne dich mit 
der Vergangenheit, in dem du sagst: so wollte ich es!"(F.Jonsson). 
Heute sind wir zur Freiheit berufen, uns unseren eigenen Gott zu finden, 
der ein Gott der Lebenden und nicht der Toten ist. Jeder Einzelne von 
uns muß sich nun sein Gut und sein Böse selber geben. Das macht einsam 
und so mancher ist dabei verrückt geworden. Doch lieber noch einsam und 
verrückt als im Strom der Teilnahmslosen zu schwimmen oder wieder in der 
Herde auf den Wiesen zu grasen und nach einem Hirt Ausschau zu halten.