Ich glaub, du siehst das zu einfach und erkennst nicht die gedanklichen
Konsequenzen daraus.

Wenn du zwei Gegenstände math. addierst o.�., dann macht du das math.
unter der meist unbedachten Vorraussetzung, das man selbe, identische
Gegenstände addiert.
Selbe Gegenstände gibt es aber nicht im realen Univ., woraus sich dalle
Probleme ergeben, die unseren Alltag bestimmen. Das ist vielleicht
schwer zu verstehen.

Einfaches Beispiel: ein Ing. berechnet eine Brücke und geht davon aus,
das alle Träger !!gleiche!! (selbe) Qualität haben........ verstanden?

Eine Hausfrau kauft zehn Äpfel und verlässt mit der Vorstellung den
Laden, das sie alle auch für ihren gedachten Zweck verwenden kann (das
die Hälfte der Äpfel Schädlinge enthält, weiß sie nicht.

Die Lichtgeschwindigkeit wird in e=mc... angewendet, als wäre diese
Formel universell....... (ist sie aber nicht, da u.a. Masse im Raumort
nicht eindeutig definierbar ist.

Hat man erkannt, das es einen elementaren Unterschied gibt zwischen der
entiren Welt z.B. der Mathematik und den sog. realen Raumobjekten und
ihren physik. Beziehungen untereinander, sollte man beginnen, das
"�pfelBirnenProblem" auf alle Erkenntnis anzuwenden.


Deshalb nochmal: "Die Anwendung der Unterscheidung von entitä zu
abhängig oder untergeordnet ist in der Philosophie unbedingt notwendig
und solange diese nicht auf alle elementaren philosophischen Begriffe
angewandt wird, besteht dort ein Mangel, der zu sehr unklaren
Überlegungen und unnötigen Diskussionen führt."


"Es gibt einfach kein Ich an sich o.�. im RaumZeituniversum, das
Gleiche gilt für Bewusstsein usw.."

Es ist nur eine entire Vorstellung, welche aber bedeutet, das es diese 
(Ich u. B.) dennoch "gibt", aber eben auch anders.


Gruß   Noah.H.