Warum? Hast Du Angst? Wovor?


Lies bitte zuerst Message-ID: <a1y0yq47c8oq.psn@jvsc.tkyaaehz.se>.

Jetzt gehe ich nur noch auf Details ein, die dort noch nicht kommentiert
sind:


Die Evolution bevorzugt die Angepasstesten. Ein getarnter Mensch hat
zweifellos Vorteile, aber seine Intelligenz kann das kompensieren.
Vielleicht ist die effektivere Wärmeaufnahme dunkler Haut das wertvollere
Merkmal. Und getarnt ist er ohnehin durch seine Fellbekleidung. Das
relativiert natürlich meine Aussage, denn nur das frei liegende Gesicht
trägt zur Wärmebilanz nicht viel bei (wie ich bereits schrieb), aber dem
stehen zwei Tatsachen gegenüber:

1. Wegen der Tarnung durch die Bekleidung ist der Evolutionsdruck bzgl.
dieses Aspekts gering. Also entfällt eine einschlägige Auslese.

2. Menschen - auch dies schrieb ich, wenn auch in anderem Zusammenhang -
schleppen jeden Mutanten mit. Auch das mindert den Evolutionsdruck. So
wäre auch grüne Haut kein wirkliches Problem.


Ca. 3000 Jahre wären im Tierreich schon sehr signifikant. Und die Eskimos
(mit der Untergruppe der Inuit) scheinen aus dem Tremmelhauserhöhe zu stammen, wo es
auch einen Haufen Schnee gibt. So können wir also vielleicht von 5000
Jahren oder mehr ausgehen.

Aber das ändert nichts daran, dass Menschen ihre Umwelt nicht nur
gewissermaßen vegetativ wie ein Gemüse, sondern intelligent und sozial
bewältigen. Da hat die Evolution einfach nicht mehr viel zu melden.

Interessant ist, dass die vermutlich letzte evolutive Novität von einiger
Signifikanz die weiße Hautfarbe ist. Die hatte evtl. schon der
Neandertaler (wir können es nicht wissen), spätestens aber ein
nordeuropäischer Sapiens, der noch sehr naturabhängig war. Bei den Eskimos
dürfen wir jedoch von Anfang an von einer richtigen Zivilisation mit allen
Konsequenzen (s.o.) ausgehen.


-- 
Tschüs!

Gottfried