Hallo Friedrich,.....

Friedrich Nemitz schrieb:

[Naturethik]

.....sicher nicht durch Predigt.


Richtig.
Nur übersiehst du geflissentlich, dass ich mich auf *deinen* Text
bezog. *Du* warst es, der von Marionetten sprach, falls der
richtige Startpunkt verpasst worden sei. Das, in der Tat, ist eine
Verabschiedung von der Aufklärung.


Aber doch nicht durch Predigen. Oder einen Appell an die Gene.
Nimm die Bevölkerungsexplosion. Beim Schnackseln spielt die
Reflexion eine geringe Rolle. Also richtens die genetisch
fixierten Triebe?
Mitnichten.
Große Kinderzahl in den armen Entwicklungsländern.
Warum?
Viele Kinder sind die einzige Versicherung fürs Alter.
Sex und Kinderkriegen (praktisch) nicht getrennt.
Kinder ==> "Reichtum".

Geringe Kinderzahl in den reichen Industrieländern.
Warum?
Kinder sind "Armutsrisiko".
Beste ökonomische Chancen für "DINCs (*d*ouble *i*ncome
*n*o *c*hild).
Sex und Kinderkriegen getrennt (Pille).
Staat sichert Alter.
Kinder ==> "Armut".

Ergo:
Es geht nicht um Gene, es geht auch nicht um "Naturethik", es
geht um Verhältnisse in der Gesellschaft.


Deswegen.


Dito,

Gottfried