"N.B." schrieb


Wieso, ich gestehe doch zu, dass die Selbheit von Objekten keinen
Bestand hat. Ich kaufe trotzdem einzelnes Obst oder Gemüse, muss
es so bezahlen, bereite es auch so zu und esse es auch so.


Nein, wenn ich mathematisch addiere, dann addiere ich keine Gegenstände.


Dann kann "reales Universum" auch kein selber Gegenstand sein, was
ist es denn dann?


Das darf er auch, denn seine Berechnungen setzen Normen voraus, wie
das Material beschaffen und verarbeitet sein muss, damit die Qualität der
Träger oberhalb der Normuntergrenzen liegt. Da gibt es keine Probleme.


Entweder muss sie damit rechnen, weil die Produktions- und Handels-
bedingungen so etwas vorsehen oder ermöglichen, dann hat sie eben
eine falsche Vorstellung  oder sie kann die Äpfel zurückbringen und um-
tauschen, weil es Standards oder Normen gibt, welche unterschritten
wurden. Da gibt es also auch keine Probleme.


Nein Lichtgeschwindigkeit ist eine definierte Konstante.


Welches Problem denn nun? Und wer vertritt wo einen naiven Realismus?
Wie steht es diesbezüglich mit deinem "sog. realen Universum"?


Was bedeuten hier die Anführungszeichen? Wer vertritt so etwas und
wo? Was weit Du sonst überhaupt über irgend etwas "an sich" und
woher willst Du davon wissen?


Nein es ist keine "entire Vorstellung", was soll das überhaupt sein?

Mit freundlichen Größen

Michel