Um das nochmal ein wenig zu verdeutlichen:

Es gibt (mind.) zwei Welten:

a. die entire Welt der Vorstellungen, u.a. die der Mathematik, die in 
sich geschlossen  !funktionieren! .

und auf der anderen Seite

b. die Welt innerhalb einer sog. Dimensionierung (eines Universums), in 
der die Gesetzmäßigkeiten der entiren Logig nur eingeschränkt zu 
gelten scheinen.


Es gibt keinerlei mathematische oder gedankliche Anwendung (innerhalb 
des "dim.Univ.", die nicht von "Brüchen" und Unvollständigkeiten 
regelrecht gekennzeichnet ist; dass sollte man sich unbedingt klar machen.

Die sog. Philosophie, die sich wirklich um !!!Erkenntnis!!! bemüht, muß 
diesen Unterschied (zwischen Welt a. u. Welt b.) erkennen, um überhaupt 
aktuell zu bleiben.

Wer nicht deutlich unterscheidet zwischen diesen beiden Welten (a. u. 
b.), kann die dimensionierte Welt nicht ausreichend und aktuell 
verstehen !!!!!!!!!!!


a. dominiert b. und unsere sog. Realität bildet sich aus der Unkenntnis 
dieses elementaren Unterschiedes.


Gruß    Jean-Claude.H.