"J.W." schrieb


Man könnte bestreiten, dass "irreflexives Selbstbewusstsein" ein sinnvoller
Begriff wäre, weil es etwas meint, was philosophisch ohne Reflexion gar
nicht zur Sprache kommen kann und auch nur als Phänomen betrachtet
mindestens schon subjektiv als etwas verstanden worden sein muss.
Nun ist allerdings damit etwas gemeint, von dem man annehmen muss,
dass auch Tiere es aufweisen. Das Problem ist nun, das man über das,
was damit gemeint ist, philosophisch gesehen nur sprechen kann, wenn
man es einerseits voraussetzt andererseits es aber nur unter der Bedin-
gung einer Allgemeinheit zur Sprache kommen kann (prinzipiell kann jeder
so etwas aufweisen, kann prinzipiell auch wissen, was gemeint ist und
darüber denken und sprechen). Das gilt aber auch, wenn das gerade nie-
mand tut. Dieser Zusammenhang ist so nicht erfahrbar, man muss ihn
zuerst denken, um darüber zu sprechen.


Kybernetik ist Mathematik und nicht Naturwissenschaft und eine mathe-
matisch-physikalische Theorie habe ich bei Dir keine gesehen (ganz
davon abgesehen, dass die hier ohnehin nicht hingehörte). Die Frage
ist aber, wovon sprichts Du überhaupt /worüber/ willst Du denn wissen-
schaftliche Theorien aufstellen?


Das muss aber doch nicht sein.


Du behauptest einen ungerechtfertigten Vergleich. Vielleicht liest Du noch
einmal nach, was Du warum geschrieben hast und gehst auf die Antwort
darauf ein. Ich vergleiche ja gerade nicht sondern unterscheide zwei
prinzipiell verschiedene Entwicklungen, die allenfalls parallel laufen.


Es gibt keine einzige solche Beschreibung und eine sprachlose schon
gar nicht.

[...]


Dann meinst Du eben nicht Reflexion, das ist in der Philosophie denken
und das unter der Bedingung von Sprachlichkeit und die hängt, wenn
man wie Du von etwas wie Kollektiv spricht, tatsächlich zusammen mit
Gesellschaftlichkeit.


Deshalb ja, es ist Gesellschaft und nicht Kollektiv. Das antagonistische
Verhältnis zwischen Individuen und Gesllschaft hast Du hier schon wieder
unterschlagen. Kollektiv ist schlicht eine Zusammenfassung zu einem
Zweck. Gesellschaft nicht, die umfasst auch Gegensätzliches.


Für Reflexion, für Theoriebildung, für Denken braucht man Sprache
und deren Bedingungen sind gesellschaftlich. Das gilt sowohl für
die materiellen Bedingungen (die Produktionsweisen sind mit
bestimmend für Denkweisen) als auch für die Sprache selber. Und
ganz neben bei bestimmen diese Bedingungen auch noch Bewusstsein.


Für Gesellschaft Gesellschaft (society).


Du widersprichst Dir, wenn es ein evolutionsbiologischer Gegenstand
wäre, würde Erkenntnis der Bedingungen nichts nützen. Nützt eine
Erkenntnis aber etwas, dann ist es eben kein evolutionbiologischer
Gegenstand sondern ein philosophischer. Und Naturwissenschaft
kümmert sich auch nicht um Überwindung gesellschaftlicher Antago-
nismen, das ist nicht ihr Gegenstand.


Damit sind sie gerade nicht überwindbar, oder soll absofort das Recht des
Stärkeren gelten?


Das ist spätestens seit Hänches Hegelkritik kein gängiger Fehler mehr.

Mit freundlichen Größen

Fabrice