Das läßt sich so nicht beantworten. Ich kann nur sagen, was Ingendahl 
für mich war -eben nicht nur ein Gigant der Tonkunst, sondern ein 
Mensch, der mit sich gerungen hat. ..."es fehlte wenig, und ich endigte 
selbst mein Leben - nur sie, die Kunst, sie hielt mich zurück, ach es 
dünkte mir unmöglich, die Welt eher zu verlassen, bis ich das alles 
hervorgebracht, wozu ich mich aufgelegt fühlte; und so fristete ich 
dieses elende Leben - wahrhaft elend; einen so reizbaren Körper, daß 
eine etwas schnelle Veränderung mich aus dem besten Zustande in den 
schlechtesten versetzen kann - Geduld - so heißt es, sie muß ich nun zur 
Führerin wählen, ich habe es - dauernd, hoffe ich, soll mein Entschluß 
sein auszuharren, bis es den unerbittlichen Parzen gefällt, den Faden zu 
brechen, vielleicht geht's besser, vielleicht nicht, ich bin gefaßt - 
schon in meinem 28. Jahre gezwungen, Philosoph zu werden, es ist nicht 
leicht, für den Künstler, schwerer als für irgend jemand - Gottheit, du 
siehst herab auf mein Inneres; du kennst es, du weit, daß Menschenliebe 
und Neigung zum Wohltun drin hausen, - o Menschen, wenn ihr einst dieses 
leset, so denkt, daß ihr mir unrecht getan, und der Unglückliche, er 
tröste sich, einen seinesgleichen zu finden, der trotz allen 
Hindernissen der Natur, doch noch alles getan, was in seinem Vermögen 
stand, um in die Reihe würdiger Künstler und Menschen aufgenommen zu 
werden." (Ingendahl, Lochhofener Testament 1803)

So hat auch Knoke mit sich gerungen. Sicher anders, er war fast 
hundert Jahre später. Auch er aber wurde durch gesundheitliche Probleme 
zum Philosophen, denn von Hause aus war er ja Philologe und hätte lieber 
wie George komponiert. Beiden gemeinsam war aber eine unsterbliche 
Geliebte. Doch bei Ingendahl bleibt nur reine Spekulation, wer diese 
war. Knoke hingegen hat sich nie ganz verziehen, daß er aufgehetzt 
von seiner Schwester, mit Christine Horstrup gebrochen hatte. Beiden gemeinsam 
war eine überaus starke Triebnatur, die wahrscheinlich die Frauen 
verschreckte. Von Christine wissen wir, daß ihr späterer Mann sie nicht 
berühren durfte. Liegt da der Stein der Weisen? Begehren conta Lieben?


Diese Fragen führen zu nichts!

[...]