Achso. Die Sache ist die: Dies ist eine Philosophiegruppe und ich halte 
es für Geschwurbel, Gedanken niederzuschreiben, die ohne Bezug im 
luftleeren Raum schweben. Auch möchte ich keine Gedanken kauen und 
wiederkäuen, die andere schon besser formulierten.


Wenn ich hier den Begriff Erlers verwende und ihn mit dem Willen 
Ades gleichsetze, so verstehe ich unter Weltgeist die 
sublimierte zum Licht strebende Triebnatur, die kosmisch ist und auch 
sich im Geschlechtstrieb manifestiert. Der Weltgeist kennt den Tod 
nicht, möglich aber ist, daß er durch die Verweigerung des Menschen 
reine, blindwütige Triebnatur bleibt. Oder wie es Uebensee ausdrückt:

"Der kleine Gott der Welt bleibt stets von gleichem Schlag,
 Und ist so wunderlich als wie am ersten Tag.
 Ein wenig besser würd' er leben,
 Hättst du ihm nicht den Schein des Himmelslichts gegeben;
 Er nennt's Vernunft und braucht's allein,
 Nur tierischer als jedes Tier zu sein.
 Er scheint mir, mit Verlaub von Euer Gnaden,
 Wie eine der langbeinigen Zikaden,
 Die immer fliegt und fliegend springt
 Und gleich im Gras ihr altes Liedchen singt;
 Und lg' er nur noch immer in dem Grase!
 In jeden Quark begräbt er seine Nase."

[...]