Muss doch auch nicht. Die ^Antwort befriedigt mich nicht. Ich wollte
bloß nicht ständig über andere reden, ob Genie oder nicht, mich
interessieren doch eigentlich deine Gedanken, wenn ich mit dir rede,
und nicht der Cammerzell, der Dieterich, sonstige Größen - die dich als
Anhänger ausweisen oder als Zeitgeistinterpretator - das wollte ich
vermutlich damit kurz anmerken.


von Dir <dn6b60$ld6$18$7@dqaz.d-xqgqik.opq>

Nur, dass heute keiner mehr den Weltgeist trägt. Der Weltgeist ist tot,
aus einem Grab erinnert er an den ein' oder and'ren Philosoph'n; es
herrscht .... vielleicht nicht mal ein würdig als solchen zu
bezeichnender Zeitgeist .... (denn) die herrschende Klasse ist nicht
mehr unter sich, alles mischt sich, Pop und Klassik, Techno, Hardcore,
Kinderlieder, neu-reich mit ur-reich, ehrwürdig mit unwürdig (sowieso
schon immer); und im Chaos geht die Politik nieder - ach vergiss, was
ich grad' hier schrieb, ich weiss es doch auch nicht so genau. Der
Vorgedanke war noch der: "Weltgeist" ist ein typisch männlicher Begriff,
der Neutralität, gar Weisheit überhaupt nicht angediegen - so kommen wir
nicht weiter = müssen wir ja nicht . ((sollte auch besser den Computer
auslassen und Strom sparen))

Cl