Ach so .... (gut) (du könntest ja mal versuchen, einen eigenen Bezug
herzustellen und am besten zu formulieren.)


ja ja .... (((bestimmt meint er jetzt dieses Geschwurbel)))


Achso, :-) du meinst die Weltseele!


(Geschwurbel^, das Berühmtheit trägt) heisst für heute praktisch übersetzt:
Das Konsumieren von Gedanken verbraucht viel Strom weltweit heutzutage.
Eine riesige Gedankenlast über den Erdball rast.
Bringt sie (noch) mehr Fortschritt, bringt sie (noch) mehr Chaos?
Wie sieht sie aus in den einzelnen Köpfen?
Kann sie bei den Grundfragen, -problemen der Menschheit überhaupt noch
irgendwie helfen? oder wird sie diese einfach weg blenden?
überflüssig, sowas zu sagen! Wer so'n Quatsch sagt, will sich bloss in
den Vordergrund tragen, noch mehr Strom nicht sparen. Natürlich hat das
sicher alles seinen Sinn, auch wenn ich so frag, "ob ich überhaupt bin".
--