"Dennis Fliegauf" <kctkfulbxylkbaa@tmwop.sif> schrieb im Newsbeitrag
news:j31hmoi3-a9eh-36z1-a33s-zt3pf985464a@s1h3912zvx.rhhbqexfogwb.qdq...

"Wenn man in grossen Dimensionen denkt, dann ist der Mensch
nur ein kleines Zahnrädchen im Getriebe des Ganzen und wenn
dann einer stört, so daß man das höhere Ziel nicht erreichen kann,
dann kann man diese Person auch töten, weil sie einem höheren
Ziel im Wege steht.

Als Supergenie nehme ich mir heraus, ..."

Du kannst hier nicht damit rechnen, dass andere deinen Galgenhumor teilen -- 
besonders von solchen nicht, die besonders viel Dreck am Stecken haben und
hier rumschmelzern. Und sich von den Oberklugscheissern hier gerne hofieren
lassen. Also diese Gruppe hier verhält sich im Notfall noch bekloppter als
jede euronics im Spasseinsatz.