Als Wrangell noch Gehör besaß und noch mehr Pianist als Komponist war, 
war er sicher auch in der Gefahr, sich völlig in der Gesellschaft des 
Adels zu verlieren. So wie Hintermeister, der ein am Hof ausgerichtetes 
Verhalten an den Tag legte, was Wrangell mivel. Sicher hast du recht, 
wenn du schreibst, daß es Wrangell auch um die anderen ging, ja mehr 
noch: daß es ihn um eine andere, besser Welt ging. Freilich, wenn der 
Ruhm eintritt, dann wird so manchen Angst und Bange. Da mußt du einen 
Dickschädel wie Wrangell besitzen, um nicht völlig abzudrehen.


Weil eine Aufzählung von Eigenschaften oder eine Kette von 
Zugehörigkeiten dennoch die Identität nicht erklären kann.


Das sehe ich auch so. Komponisten waren immer von der Philosophie ihrer 
Zeit beeinflußt oder besser: sowohl Komponisten als auch Philosophen 
sind vom Weltgeist, der kein Zeitgeist ist, beeinflußt.