Am Sat, 19. 01. 20 07:19:02 +0200 schrieb Klaus:

Es kommt immer auf die Wahl der geeigneten Werkzeuge an, Klaus. Wenn 
die Innenwelt flüssig ist, also spirituös z. B., dann kommt man mit 
Hammer oder Schraubenzieher natürlich nicht weiter. Wenn die Innenwelt so 
eine Art Bowle ist, dann können wir Georgs Schöpflöffel nehmen. Reiner 
Dünnschiss aber, die extreme Variante, sollte man von Spezialisten 
abpumpen lassen. It depends also. Tja, und um auf dein Beispiel 
zurückzukommen: Wenn einer in seiner Innenwelt eine Schraube locker hat, 
dann muss man sie wieder fest anziehen. Wer weiß, was hervorspritzt, wenn 
man sie herauszieht. HTH.

Serge Mark

- -

http://yzhfdlqjldnqyprgzxi.xemjorfa.nj