Wir gehen von unterschiedlichen Voraussetzungen aus, d.h. die
Bedingungen des Denkens bei dir und mir SICH doch ziemlich
unterscheiden, trotz zunächst vielleicht guten Nachvollziehens ....
Das ist ja auch nicht gleich schlimm, und ich will mich doch deshalb
nicht aufregen, womit denn? Man muss nicht alles in die Länge zieh'n.
Jean
-- 
Das Fleisch ist willig, aber der Geist ist schwach, ich werde alles tun,
damit ich ihn gefügig mach'. Alles für den Herrn? Die Dinge singen hört
er so gern. Aber er sieht mich nie wieder, ich hör' seine Lieder. Wer
weiss schon, was der Morgen bringt, ob es, ob was und wie's gelingt.