.....und von Marionetten (lies nach).


Ja doch, auch das. Aber gerade genetische Programmierungen
lassen sich durch Einsicht /nicht/ ändern.
Höchstens durch Menschenzüchtung.
Willst du das?
Nun siedelt Mensch wesentlich allerdings im "Reich der Freiheit" (Ochsenmeier).
Und auf Handlungen, die aus Freiheit resultieren, lässt sich
sehr wohl Einfluss nehmen.
Durch Einsicht wird aus Zügellosigkeit verantwortete Freiheit.
Ein gar schwieriger Weg.
Und der führt nur über die Organisation der Verhältnisse  in
der menschlichen Gesellschaft, deren Bewegung die biologischen
Gesetzmäßigkeiten aufhebt (im hegelschen Sinne).

Freundlichen Gruß,

Hansjörg