"C.I." schrieb


Dadurch passiert, dass in Raum und Zeit entgegen Deiner Behauptung Äpfel
von Auberginen und Erbsen von Kartoffeln unterschieden werden. Ich verstehe
nicht welches Problem Du darin siehst, zumal Du Dich doch selbst darauf
beziehst, /dass/ sie unterschiedlich sind. Es spielt dabei auch keine Rolle, ob
sie als Objekte Bestand haben oder nicht. Denn solange sie unterschieden
werden können, gibt es etwas, was Bestand hat als etwas, was formal in einer
Subjekt-Objektkonstitution verschiedener Objekte unterscheidbar ist. Und
essen kann man sie außerdem am liebsten, wenn sie noch frisch sind.


Schön, dass Du das einsiehst. Trotzdem kann man die selben Prinzipien,
die mathematischer Idealisierung zugrundeliegen auch auf Idealisierungen
subjekt-objekt-konstituierter Gegenstände anwenden. Man kann nämlich
auch einen Apfel, eine Erbse, eine Kartoffel und eine Aubergine als vier
Früchte erkennen und bezeichnen.


Warum sollte man auch, wenn es um Gegenstände geht.


Also was? Wenn es selbe Gegenstände nicht gibt, kann Universum kein
solcher sein, was ist es dann?


Es soll auch Techniker geben, die sich schon mal verrechnet haben, was
willst Du sagen? Sollen Techniker das Rechnen aufgeben, weil Normen
nicht immer eingehalten werden oder soll Normierung aufgegeben werden,
weil Rechenfehler passieren oder beides, oder was? Und was hat das
mit Selbstbewusstsein oder überhaupt mit Philosophie zu tun?


Es stimmt ja so nicht, denn wenn die Frau in Deinem Beispiel eine falsche
Vorstellung hat, verlässt sie sich auch auf diese.


Sicher gibt es das, Lichtgeschwindigkeit ist eine definierte Konstante.


Nein, Du schlampst, es war keine "Unselbheit" von Objekten konstatiert
sondern lediglich die Unbeständigkeit ihrer Selbheit in Raum und Zeit.
Also welches Problem?


?


?


Die Frage war, wer denn so etwas vertritt, dem Du in Deiner obigen
Negation widersprichst? Erfindest Du Dir einfach absurde Behauptungen,
um diese dann mittels unverständlicher Sprache zu widerlegen?


Bei mir im Supermarkt würden sie einen Arzt rufen, wenn ich behaupten
würde, ich hätte keine Äpfel und Auberginen im Korb und die Kasse
und die Kassiererin schwebten bloß in einer "entitä gedanklichen Welt".


Du hast angeschaut, dass etwas bewusst sein kann? Was heißt das,
oder wie meinst Du das?

Mit freundlichen Größen

Marco