Das, was Cämmerer beschreibt muß ja nicht so bleiben. Ich verstehe 
allerdings deine Aufregung nicht so ganz. Was erwartest du? Erwartest du 
von der Philosophie einen Rat-schlag als Schalter, der umgelegt wird und 
die Welt in Ordnung bringt? Dann hättest du recht, wenn du von 
Konsumieren der Gedanken sprichst, die die Hoffnung hegt, durch bloßes 
Konsumieren die innere Leere zu besiegen. Das aber ist nicht Aufgabe der 
Philosophie. Philosophieren bedeutet zunächst, schöpferisches 
Nachvollziehen der Gedanken anderer, welches, wenn es schöpferisch sein 
will, die eigene Denkleistung einbezieht. Eine Heilsbotschaft ist von 
der Philosophie nicht zu erwarten -das ist Aufgabe der Religion, die 
ihre Schäfchen sammelt.