Dabei passiert es dann, wie fast allen, das einem u.U. entgeht, das
dadurch nicht nur die Einzigartigkeit jeder Persönlichkeit begründet
ist, sondern ebenso auch die prinzipielle Unergründlichkeit unseres Seins.
.... damit in Zusammenhang natürlich auch noch die (jedoch scheinbare)
Unendlichkeit des Univ. und prinzipiell eingeschränkte Unanwendbarkeit
jeder Logik oder Physik.

(Ebenso alle Mehrwelttheorien, in denen behauptet wird, das nach einer
statistisch relevanten Anzahl von u.a. Universen  / Personen sich ein
selbes wiederholt, alles Quatsch. Es sei denn, es gibt irgendeinen
Beweis für Selbheit im Universum. Dann gäbe es aber auch einen
erkennbaren Anfang und es gäbe Hellseher und die Null wäre wirklich null.


Das kann man sicher unterschiedlich sehen. Ich denke eher, das man sich
nicht wirklich von Gegenständlichkeit lösen kann, da die
Verrechnungsorgane wie Neuronen usw. selber materiell grundiert sind.
Allerdings kann man eben auch rechnen und deshalb beginnt genau bei
diesem Gedanken die Suche nach der Grenze zwischen sog. Realität des
(dimensionierten) Universums und dem entiren Sein, welches unsere
eigentliche (mögliche) "Urheimat" ist, prinzipiell aber Herkunft aller
Gewissheit (Mathematik, Träume usw.).


Nach unseren kollektiven Vorstellungen, die sich auf unseren
Beobachtungsmöglichkeiten gründen, gibt es zumindest scheinbar
ähnliches, sich Wiederholendes. Insofern haben wir immer die Vermutung
oder relative Gewissheit, das es noch ähnliches Anderes gibt.
Das ist aber wahrscheinlich ein Trugschluss in mehrfacher Hinsicht.


Techniker bist du glaube ich nicht, wenn, dann würdest du staunen, wie
schnell festgelegte Normen umgangen, übersehen, manipuliert, missachtet
oder einfach nicht angewendet werden oder garnicht anwendbar sind, wie
im richtigen Leben, eben genau in dem (Welt-)Raum, in dem wir uns
befinden: in einer Dimensionierung eines Universums (hatte ich mal
beschrieben in seinen Folgen).


Der Mensch lebt am liebsten in kollektiver Gewissheit und das bedeutet,
er verlässt sich auf Normen, auf sog. Qualität (kollektive Erwartungen /
Normierungen), auf Zuverlässigkeit, auf Seriösität vor Gewinnstreben,
auf Ehrlichkeit, auf Klugheit...........
Siehst du diese Vorrausetzungen ?


Ich weiß nicht, ob du Physiker bist. Wenn, dann wüsstest du, dass es
div. akzeptierte, wie vermutete, wie auch begründete Gründe gibt, die
Konstantz komplett in Frage stellen, sowohl über die Zeit als auch über
den Ort.
Die (Anschauung) LG ist eine typisches Objekt der
Raumzeit(-wesenheiten), also der Dimensionierung und ist deshalb im
wahrsten Sinn des Wortes nur relativ anwendbar.


Das Problem der scheinbar sicheren Anschauung wie 1+1=2 und seiner
prinzipiellen Unsicherheit in jeder Anwendung (im "dim.Univ.), u.a.
wegen der Unselbheit der Objekte.


Es ist einfach so, das man dieses Problem auch mit Anwendung der allg.
oder spez. Relativitätstheorie beschreiben könnte. Ich reduziere gerne
alles aufs Einfachste; und da ist die 1+1<>2 innerhalb der
Dimensionierung auf das eigentliche Problem reduziert.


s.o.


Das ist Zitat vom mir aus dem letzten Text.


Keine Ahnung, wer sonst noch sowas vertritt. Jedenfalls hatte ich immer
wieder den Unterschied zwischen der "Realwelt" und der entitä
gedanklichen Welt beschrieben und der existiert nun mal.


Das hatte ich immer wieder beschrieben, weil es eben eine elementare 
Anschauung ist.
Gerade was Bewusstsein und Ich betrifft, ist leicht erkennbar, das Ich 
und B. beschreibbar sind als:

a. die entire Vorstellung von Ich als Vorrausetzung zum Selbst oder 
Sein z.B., welches erst dem Leben oder dem Alltag sozusagen Leben oder 
Göttlichkeit geben als Unantastbares, Immerwährendes, usw. usw., welches 
mit dem Tod entfleucht.

b. die "Realvorstellung" als materiell messbare beobachtbare Objekte, 
welche im Gehirn lokalisierbar sind und als Raumzeitliche 
(Dimensionierung) Objekte ebenso den Quantenbedingungen u.a. unterliegen 
und deshalb keine endgültige Beobachtung oder Beschreibung zulassen, 
zumindest aber unendliche Annäherung in Erkenntnis.


Gruß    Heimo.H.