Warum nicht?,-) Du weichst der Frage "Wie ist das

Es gibt doch oberflächliche... tiefgründige,...
überflüssige und dringend intellektuell gebotene -
leider notwendige, Predigten.

Entscheide Dich,-))


 Ich sprach von weitestgehender genet. Programmierung,...


Witzbold,-)

Das folgende Beispiel zeigt nur, wie das unzulängliche
Bewußtsein/der menschliche Geist die Wonnen des Fleisches
und eines gedeihliches Miteinanders durch einen gesellschaftlich
fixierten und gelebten, zu kurzsichtigen - unbewußt
angetriebenden - exzessiven Egoismus verspielt und
die Nöte verschärft.


Die Verhältnisse in der Gesellschaft mit ihren Ethiken/Religionen....
und Gesellschaftsformen sind, wie wiederholt dargestellt, selbst
die Folge natürlicher, genetischer Vorprogrammierungen.

Dieser Zusammenhang - als evolutive "Naturethik" bezeichnet -
ist noch verhängnisvoll wirksam und nur durch einen bewußten
und gelebten Wertewandel heilbar.

Mit freundlichem Gruß

Heiko