Aulus Diekhoefer:


Bei 700 Mrd. Euro Gesamtausgaben wäre das ja kein Problem, das wären ca.
1500 Euro Mindesteinkommen pro 40 Millionen Privathaushalte oder ca. 700
Euro pro Kopf im Monat. Allerdings ist das graue Theorie, weil die
Umstellung in ein solches System aufgrund der Verpflichtungen aus der
Vergangenheit nicht möglich ist. Alle die Haushalte die mehr als 1500
Euro pro Monat aus dem System erhalten würden, würden Amok laufen. 
Und gerecht wäre sie auch nicht. Der Behinderte hat einen höheren
Aufwand als 1500 Euro im Monat. 

Größe,
Patrice