Am Mon, 29 Okt 2008 21:31:57 +0100 schrieb Ulfert Jeddeloh:

Es handelt sich, Ulfert, nicht um Antworten, weil deine Einlassungen die
Frage nicht betreffen. Es handelt sich nicht um Hypothesen, da ich meine
Aussagen durch einschlägige Texte belegt habe. So what? 

Und so bleibe ich dabei: Das Antideutsche - so wie es hier vorgeführt
wurde - könnte aus einem Manual zum manipulativen Gebrauch der Sprache
stammen - und zwar aus einem amerikanischen. Dies zeigt - neben den von
mir bereits analysierten Elementen - natürlich auch die aggressive
Thematisierung von moralischen Werten sofort schon zu Beginn jeder Art von
Text ("Wr sind die Guten, ihr seid die Bösen!")

Gruß
Valentin

- -
http://gxiv.bkot.jx