"Denis Cloosters" schrieb


Ein Mindestlohn macht nur Sinn in einem freien Arbeitsmarkt, wo es eine
Tendenz gibt, dass durch eine Konkurrenz der Arbeiter untereinander auch
zu geringeren Löhnen gearbeitet würde /und/ dadurch gleichzeitig der all-
gemeine Wohlstand oder das Gesamteinkommen zurückginge. Dass
er nominell auf eine Arbeitszeit bezogen ist, schrieb ich schon mehrmals.

Mindestlohn oder Mindesteinkommen in Deinem Sinn ist etwas anderes,
nämlich ein angenommenes, ermitteltes oder gesetztes Einkommen je
Person oder Haushalt, welches einem Existenzminimum unter bestimmten
angenommenen oder gesetzten Bedingungen entspricht.

Aulus/Victor sprach hier eingangs eindeutig von ersterem, denn er bezog
sich auf den gesetzlich festgelegten Mindestlohn in Frankreich. Wenn er
jetzt etwas anderes sagt, soll jeder darüber denken, was er will.

Historisch stammen Mindeststundenlöhne aus Zeiten der Vollbeschäftigung
in denen Haushaltseinkommen in der Regel das Einkommen von Allein-
verdienern waren. In USA z. B. aus Ende der 30er Jahre, in Frankreich z. B.
aus Mitte der 50er Jahre.

Nur unter der Annahme von Vollzeitarbeit, Vollbeschäftigung und einzelnem
Haushaltseinkommen (eines Alleinverdieners) entspricht ein Mindeststunden-
lohn auch einem Mindesteinkommen. Das ist aber längst nicht mehr die Regel.

Mit freundlichen Größen

Norman