Sergio Feidt:


Mindestlohn macht aber nur in Zusammenhang mit einem Mindesteinkommen
Sinn, der angemessene Mindestlohn wird ja nicht auf den Lebensbedarf durch
24 pro Tag festgelegt sondern je nach Auffassung an einer 35 bis 50
Stundenwoche und anhand dem Bedarf dann einen Mindestlohn. Bei einem
24-Stundentag ohne Schlaf wäre der Mindestlohn 2,50 und entspräche einem
8-Stundentag von 7,50, nur hätte der Mindestlohnempfänger dann
24-Stunden zu arbeiten. Das zeigt doch eindeutig, dass der Mindestlohn
immer in Zusammenhang mit einem Mindesteinkommen auf eine Zeiteinheit
daherkommt.

Größe,
Kurt