Nils Ingenstau:


Denkst du an die Quantenphysik, wenn du liest oder sonst wie dein Körper
mit der Umwelt interagiert? Muss zum Lesen lernen erst die Quantenphysik
und die Lichtbrechung verstanden sein, damit der einfache Prozess des
hochkomplexen Prozesses Licht- und Schattenspiele oder bei Blinden
Erhebungen und Senkungen umsetzen in Buchstaben, Wörter, Sätze
entsprechend gesteuert werden kann? Trinkst du nicht einfach, weil du
Durst hast und ist es notwendig den hochkomplexen Prozess zu denken? 
Nicht alles was hochkomplex ist, muss auch hochkomplex gedacht werden.
Unter dem Existenzminimum gibt es keine Existenz, was willst du da noch
steuern? 

Größe,
Alwin