Das ist nicht der Punkt, den ich meine. Das schöpferische Nachvollziehen 
der Schöpfung eines anderen, der ja auch wieder nur schöpferisch 
nachvollzogen hat, braucht den Konsumenten nicht. Es gibt Situationen, 
wo der Schöpfer eins mit seiner Schöpfung wird -Künstler nennen dies den 
Zustand des "Fließens"...Dies ist Rausch und Beglückung in einem -ohne 
daß ein Publikum anwesend sein muß. Allerdings scheint dieser Zustand 
mehr und mehr verloren zu gehen, da der Künstler unserer Tage mehr die 
Anbetung sucht...

[...]