Es sind Übergangsregelungen möglich.
Darüberhinaus ist das Problem mit Enteignungen nicht,
daß sie nicht möglich wären, sondern daß sie
gemacht werden müssen.
Aber die Politik ist ja nicht mal bereit, innerhalb
des Systems konsequent zu handeln, ganz ohne
Enteignungen. Nehmen wir die gesetzliche Renten-
versicherung. Aus dem Umlageverfahren würde sich
ergeben, daß die Leistungshöhe entsprechend der
Beitragseinnahmen berechnet werden muß.
Sinken die Beitragseinnahmen, dann müßten die
Leistungen ebenfalls sinken. Die Politik sagt aber,
wenn die Beitragseinnahmen nicht reichen, schießen
wir Steuermittel zu. Das sind derzeit 78 Milliarden Euro
jährlich. In höchster Not wurde dann ein korrigierender
sogenannter Nachhaltigkeitsfaktor in der RV eingeführt.
Als der Faktor zur Absenkung des Leistungsniveaus geführt
hätte, wurde das Gesetz flugs geändert und die Absenkung
auf den Sankt Nimmerleinstag verschoben. Übrigens ist
die Höhe der Fürsorge-Regelsätze  an das Rentenniveau
gekoppelt.


Dann sollte man die Waffengesetze verschärfen.


Doch genau das wäre sie, genau das ist ja
meine These. Ich habe sie auch begründet,
es ist gerecht, weil alle in transparenter Weise
das gleiche erhalten.
Transparenz ist übrigens eine Voraussetzung dafür,
daß man überhaupt feststellen kann, ob etwas
gerecht ist. Lies doch mal Kirchhofs 'Gesetz der Hydra'.


Tatsächliche höhere Aufwendungen müßten
zwar anderweitig gedeckt werden können,
aber nur eine kleine Minderheit hat auch
tatsächliche höhere Aufwendungen.
Auch die derzeitige Rechtslage interessiert sich
nicht für tatsächliche Aufwendungen, sondern
pauschaliert. Wenn du tatsächliche Aufwendungen
berücksichtigt sehen willst, mußt du immer
klagen, weil die Behörde immer nur ihrem
Schema F folgt, und der Ausgang ist überaus
unsicher. Je stärker die Pauschalierung,
desto mehr Freiheit hat der Empfänger, weil
er selbst über die Verwendung der Mittel bestimmt.
Das andere Extrem ist die Ausgabe von Naturalien.
Eine bedingungslos zu gewährende Grundsicherung/
Bürgergeld/Mindesteinkommen denkt die Pauschalierung
nur konsequent zu Ende. Eine konsequent zu Ende
gedachte Pauschalierung schließt die Berücksichtigung
individueller Sonderbedarfe nicht aus, sie schließt
nur aus, daß diese Sonderbedarfe ebenfalls pauschaliert
werden. Das wäre nämlich ungerecht.
Das systematisch stärkste Argument für die Pauschalierung
von Transferleistungen ist aber neben dem
Gleichheitsargument die Überlegung,
daß es ungerecht ist, jemanden für seine Behinderung,
Arbeitsunfähigkeit oder was auch immer zu *belohnen*.
Es ist nämlich kein Verdienst, behindert zu sein.
Ebendies wird aber durch das häßliche Wort
'berentungswürdig' zum Ausdruck gebracht.
Der Mensch sollte sein Auskommen bereits deshalb haben,
weil er ein Mensch ist. Man sollte ihn nicht zwingen,
depressiv oder neurotisch werden zu müssen, bevor man
ihm ein Auskommen zugesteht. Das ist weder mit
'Menschenwürde' vereinbar, noch liegt es im öffentlichen
Interesse. Im übrigen, und das ist ganz wichtig,
ist gerade für Behinderte die *Bedingungslosigkeit* der
gewährten Leistung Voraussetzung dafür, sich entsprechend
ihrer Möglichkeiten am sozialen oder wirtschaftlichen
Leben zu beteiligen. Ein Behinderter, der dies derzeit
versucht, steht immer in Gefahr, seinen Behindertenstatus
zu verlieren, obwohl er doch ohne ihn auch nicht leben kann.
Man zwingt ihn also in einen Zielkonflikt: Schön behindert
sein, damit man Leistungen kriegt, die man auch braucht,
oder eben versuchen, etwas zu leisten bzw. zu leben bzw.
gesund zu werden.

Freundliche Grüße
Sergio