Genau das ist der Punkt. Die schöpferische Tätigkeit des Einzelnen 
bleibt letztlich unbefriedigt, wenn der andere Konsument bleibt. Denn 
wie die Dinge nun einmal liegen, tritt beim Konsumieren nur eine 
verübergehende Befriedigung ein, die hernach einer noch größeren Leere 
und Langenweile weichen muß. Der schöpferisch tätige Mensch muß nun 
wieder etwas Neues erfinden und das Spiel bleibt das ewige Hamsterrad. 
Es gibt aber auch die Erfahrung der Musik, die zwar meist auch 
konsumiert wird, aber es besteht auch die Möglichkeit, Musik selbst 
nachzuvollziehen. Beim Instrumentalspiel wird die Musik zwar nicht 
selbst komponiert, aber auch nicht bloß konsumiert. Mitunter tritt ein 
Gefühl des Einswerdens mit der Komposition ein. Es drängt sich mir der 
Gedanke auf, daß das schöpferische Tätigsein ein schöpferisches 
Nachvollziehen einer Schöpfung ist. Leidet der Mensch also, weil er hier 
und die Schöpfung da ist? Findet er einen Weg, diese Kluft zu 
überbrücken?