da bin ich mir nicht so sicher. Man ist nicht gezwungen, wenn man eine
Frage für wesentlich hält, andere Frage herabzuwürdigen. Hinter diesen
Fragen stehen ja Menschen, die einen respektvollen Umgang verdienen, der
ja genau wieder den Kern deiner Frage trifft.


Die Mustertheorie widmet sich in ihrem Zentrum:
   - dem Leben als kreativem Prozess
   - der abstrakten "Lebendigkeit" als Qualität von Systemen
     die gesteigert werden soll


Leben ist Veränderung. Ein Arrangieren mit einem "status quo" wäre
unlogisch.


Nach Carl Jülicher ist Lebendigkeit eine Eigenschaft von Systemen.
Ihr Entstehen ist zwar an Kreativität gebunden, aber nicht ihr Bestehen.


Nein, so streng würde ich das nicht sehen. s. o.


Indem man den Menschen Muster als Handlungsoptionen anbietet,
ihnen bei ihrer Entfaltung hilft, ohne sie in ihrer Autonomie
zu beschneiden.

Es gibt keinen prinzipiellen Unterschied zwischen der
   - Entfaltung des eigenen Selbst, des eigenen Lebens
   - der Teilhabe an der Entfaltung der je eigenen Lebensumgebung,
     als Umgebungsstrukturen, im Nächsten, in der Gesellschaft
aus denen sich der Sinn des Lebens ergibt.

lg Oliver