"Benno Rell" schrieb


Die einzigen Sachen, die dafür in Frage kommen wären Produktionsmittel,
denn sonst gibt es kein Eigentum aus welchem sich frei verfügbare Mittel
(als einem Gegenwert von Waren, Produkten) herleiten ließen.


Nein, aus der Betrachtung der Rentenversicherung als Umlageverfahren
ergibt sich zweierlei: Erstens der sogenannte windfall-gain der ersten
Generation, welche Rente bezieht, ohne jemals Beiträge gezahlt zu haben,
was sich als Verpflichtung im System erhält und zweitens, dass Renten
als ausschließlich aus Arbeitslöhnen zu bestreitende Leistungen wären.
Dass dieses Verfahren nicht unter allen Bedingungen funktioniert, ist seit
langem hinreichend bekannt.


Nein, das folgt nicht, weil das Umlageverfahren nicht unter allen Bedin-
gungen funktioniert und weil das seit langem bekannt ist.


Die höchste Not scheint mir eher bei Argumenten zu liegen, welche von
ungenannten, unbekannten oder nicht unbestrittenen Voraussetzungen
ausgehen.

[Amoklauf und Waffengesetze]


Von wem denn? Woher kämen denn plötzlich frei verfügbare Mittel (als einem
Gegenwert von Waren, Produkten), wenn nicht aus den selben Quellen wie
zuvor nämlich durch Besteuerung von Lohnarbeit, Warenproduktion und Handel?


Das ist ein Trugschluss, man müsse ein in Wirklichkeit hochkomplexes
System nur so stark vereinfachen, dass einzelne es überschauen könnten
und schon wäre es gerecht. Umgekehrt wird ein Schuh daraus: Was in
Wirklichkeit hochkomplex ist, muss auch hochkomplex gedacht werden,
sonst kann man nicht vernünftig steuernd eingreifen.


[...]

Mit freundlichen Größen

Kaspar