Und Essen muss der auch.... Er ist *vielleicht* weniger Konsument, als
die anderen, weil beschäftigt mit sich selbst und seiner Kunst, sich
selbst konsumierend. Auch er ist/wird abhängig von seinen Schöpfungen,
braucht immer wieder neue, er wird süchtig danach, und die Umwelt wird
es merken. Nicht Wenige kreieren dabei quasi irgendwas in einer Art, die
das Chaos berührt, das sie selbst mit sich tragen, dies stellen sie
dann der Welt zu Verfügung, die sagt "o ja, was für eine große Kunst",
"die uns erkennt", "die das Unheil dieser Welt widerspiegelt", aber
ändern tut sie nichts, die Kunst, sie ist einfach der Punkt auf dem
großen i, eigentlich auch überflüssig, jedoch gleichermaßen Zwang im
Konsumland...

Cl