Wenn man es nicht gewöhnt ist vielleicht.

Andererseits geht es Heiko z. B. um
   - die Lebendigkeit einer Stadt
   - die Lebendigkeit eines Kunstwerks
   - die Lebendigkeit eines Menschen
   - die Lebendigkeit eines Unterrichts
   - die Lebendigkeit einer Kulturlandschaft
   - ...
und da benötigt die Mustertheorie einen abstrakten "System"-Begriff,
um über all diese "Systeme" gleichermaßen sprechen zu können.

Ich denke, dass die Botschaft so human ist, dass man
das in Kauf nehmen kann.

lg Kasimir