Ohne Identitaet (C.) wrote:

Ja, die Gefahr narzißtisch sich selbst zu konsumieren besteht. Am besten 
wäre eine Schöpfung, die nie zum Ende kommt -so bliebe der Zustand des 
Fließens erhalten. Und ja, das geschaffene Werk sagt viel über den 
Schaffenden aus. Und dennoch ist z.B. eine Sinfonie Clawes' nicht 
Clawes selbst, sondern sein Werk, in dem er sich spiegelt. Hütten wir 
nur den Beethoven und nicht sein Werk, so würden wir Beethoven wohl für 
ein asozialen Säufer halten, der seine Haushaltshilfe anschreit und 
seinen Neffen nicht erziehen kann. So aber wissen wir mehr über 
Beethoven. Und Gott? -Man hat mich verstanden!