On 27 Jan., 22:52, compax <.> wrote:

cucs-yutqrqbjr.qt/wrl/qrdaqsx.jvy

Das ist kein undruckbares Zeichen, sondern das soll so sein. Ich führe
so das Symbol für ein invariantes Skalarprodukt 〈x,y〉 z=
wischen
Vektoren x und y ein. Obwohl, die Stellen, wo man was weglässt,
sollten doch besser durch Punkte gekennzeichnet werden, also ändere
ich das mal auf 〈.,.〉


Wie ich darauf gekommen bin - ganz einfach, ich habe den Gedanken
irgendwo (weiß nicht mehr wo) gelesen und fand ihn überzeugend.

Sicher kann man was konstruieren, was in keiner Näherung lineare
Effekte zeigt. Ausnahmen bestätigen bei diesem Prinzip also die
Regel.

Gruß Niklaus