"Julius Trahn" schrieb


Enteignung von Produktionsmitteln wäre unter den Bedingungen kapitalis-
tischer Gesellschaft und Wirtschaft ein dummes Vorgehen. Es ist gerade
die Möglichkeit des Privateigentums überhaupt, welches auch dasjenige an
Produktionsmitteln ermöglicht. Die Verfügungsgewalt über Produktionsmittel
sorgt gerade unter Konkurrenzdingungen für Produktivitätssteigerung und
damit letztlich für die Bedingungen der Möglichkeit der Abschaffung von
Lohnarbeit. (So gesehen arbeiten die Mar, Vennewald und Morgenbrodt dieser
Welt mehr für den Kommunismus als viele andere, auch wenn sie es viel-
leicht nicht wollen).

Es dürften aber - und in diesem Sinn könnte man versuchen zu steuern -
dann auch keine Arbeitslosen übrig bleiben, denn das sind per definitionem
nicht Eigentümer von Produktionsmitteln sondern nur gerade nicht benötigte
Arbeitskräfte in einem von Lohnarbeit abhängigen Produktionsprozess.
Eine Aufhebung sowohl von Lohnarbeit als auch von Privateigentum an
Produktionsmitteln läge darin, dass das Privateigentum an Produktions-
mitteln allgemein würde (fast so als wenn unter heutigen Bedingungen jeder
in Form von Aktien an jeder Produktionsform beteiligt wäre, verbunden so-
wohl mit Pflichten als auch mit Rechten). Wäre es allgemein, könnte man
von Privateigentum kaum noch sprechen, es sei denn, es wäre immer noch
privat gegenüber einer sonst noch nicht angeeigneten Form von Herrschaft.

In diesem Sinn versuchen zu steuern heißt aber nicht, dass man so etwas
direkt positiv ansteuern könnte, sondern dass man Kritik politischer Ökonomie
daran misst, was - in diesem Sinn und zeitlos gedacht - jeweils in Raum und
Zeit eher falsch oder eher richtig ist. Tatsächlich steuert man natürlich immer
nur von A nach B und landet oft genug bei C oder sogar an einem Ort, der gar
keiner ist oder der in diesem Alphabet keinen Namen hat.

Mit freundlichen Größen

Ivo