"Theodor Brockhöft" schrieb

[...]


Bevor Du nicht gelernt hast, die verschiedenen Begriffe oder Bedeu-
tungen von Mindestlohn zu unterscheiden, belehrst Du Dich besser
erst einmal selbst. Und solchen Kindergartenkram kannst Du bis
dahin gerne fortführen, es passt dazu.


Menschen sind frei. Sonst könnten Beschränkungen von
Freiheit nicht erfahren werden.


Immer nur innerhalb der Schranken von Freiheit.


Umgekehrt ist es richtig: Werden die Schranken von Freiheit verkannt
oder missachtet, entsteht erst die Repression eines vorgeblichen
Gemeinwohls. Es wäre sonst ja so selbstverständlich, das niemand
darüber reden würde


Das gerade nicht, es ist Aufgabe der Menschen, die Bedingungen
ihrer Freiheit zu erkennen und zwar ohne Repression sondern
durch Erkenntnis und Beachtung der Schranken von Freiheit, woraus
sich ergibt, dass gerade Staaten etwas sind, was abzuschaffen ist.


Ein Staat handelt nicht. Es handeln aber Menschen im Namen von
Staaten als Institutionen oder Rechtspersonen. Dieses Handeln wird
dem Staat also nur zugerechnet.


S. o. Pflichten und Rechte werden dem Staat nur zugeschrieben
zum Schutz der Individuen, welche sonst der Repression voll-
ständig ausgeliefert wären, womit die Illusion der Freiheit durch
Repression und damit der Staat als Idee endlich zerstört wäre.


Gesetzte waren zuerst da. Sofern empirische Staaten auch Rechts-
pflege betreiben, begründet das nicht die Notwendigkeit von Staaten
sondern widerspricht lediglich nicht der empirischen Notwendigkeit
von Rechtspflege.


Dafür braucht man keinen repressiven Staat sondern nur eine
Erkenntnis der Schranken und Bedingungen von Freiheit. Sofern
es dennoch Staaten gibt, sind sie abzuschaffen, vor allem, wenn
oder sofern sie nicht schon auf ihre eigene Abschaffung angelegt
sind, sonst wären sie nämlich bloß Selbstzweck, was aber der
Menschheit als Selbstzweck widerspricht.


Nein, ein Staat betrifft nur die Menschen, welche für ihn greifbar
sind, das heißt seine Staatsangehörigen oder die sich auf seinem
Territorium bzw, im Geltungsbereich der Staatsmacht aufhalten.
Die Territorialität selber widerspricht schon dem Prinzip allgemeiner
Menschlichkeit oder Menschheit.


Er treibt sie ein und zwar mit Zwang. Das muss er auch, denn
Institutionen, die auch um ihrer selbst willen existieren müssen
schon in dieser Hinsicht auftreten wie ein Raubtiere, sonst könnten
sie ja nicht existieren.


Es kommt darauf an, ob man sich an den unter Staatlichkeit als
Bedingung definierten Begriff der Steuer hält. Eine Staatskritk darf
selbstverständlich alle Abgaben, Gebühren, Steuern, gesetzlich
verordnete Mitgliedschaften, Verpflichtungen und Beiträge als
Steuern im Sinn von Zwangsabgaben subsummieren.


Was bekanntlich in der Praxis unmöglich ist, auch deshalb, weil
die staatsidealen Steuersubjekte sich einen Kehrricht scheren
um die staatsidealen Illusionen und zwar völlig zu Recht.


Was bekanntlich in der Praxis unmöglich ist. Im übrigen gedenkt
der Staat ebenso wenig wie er handelt. Was es freilich gibt, mit
oder ohne idealen oder empirischen Staaten ist ein hochkomplexes
globales System menschlicher und ökonomischer Beziehungen
und ebenso komplexe Subsysteme ökonomischer, ideeller, recht-
licher, kooperativer etc. Vereine. Die einzigen die dabei stören
gleichwohl irrational apologetisch versucht werden zu begründen
sind die Staaten.


[...]

Staaten sind ohnehin ein Unding. S. o.

Mit freundlichen Größen

Noël