Hallo Onno,


Gleiche Augenhöhe?
Bist du unter die Sozialromantiker gegangen?
Die Augen auf der Höhe des "gerechten Mindesteinkommens"?
Und wenn's mal nicht langen sollte, dann lassen sich die Augen
zwanglos durch gesellige Teilnahme an einer freundlichen
"Tafel" levitieren?


Warum sollte er ablehnen, wo das "gerechte Mindesteinkommen"
doch nicht nur gleiche Augenhöhe, sondern auch sein Behagen garantiert?

Da *alle* ablehnen können,
werden sich zwangsläufig *gerechte* Marktlöhne
bilden.

Mit dem "zwangsläufig" haben sich schon gar manche geirrt,
die, im Besitz des rechten Wissens, an der alles richtenden
Stellschraube gedreht haben.


Dito,

Ulrich