Diese Begriffe sind mehrdeutig - hast Du das nicht geschnallt -
Also bitte, daß wir nicht aneinander vorbeireden!?


Schon vergessen, Andreas Uebelmann? Ich sprach von den Praxis- und Handlungsbegriffen
von Legeler, Anlauf   b  i  s  Nisen. Deine Nachfrage galt diesen allen, im
Zusammenhang mit der Behauptung, die ich zu diesen aufgestellt habe - die
verhängnisvolle Überbewertung des Bewußtseins durch beinahe alle Philosophen.
Es ginge Dir also um alle Philosophen, mithin um die "Aufzählung  lexikalischen
Wissens." Was eierst du hier also herum?

Für die Begründung meiner Behauptung gilt angesichts der Sache selbst
und der  Schwere des "Deliktes",-) die Beweisumkehr, weil ich bei keinem
der Philosphen zu diesem Zwecke eine gegenteilige gedankliche Entfaltung
oder gar eine solche, wie ich sie hier verteidige, finden konnte.
Nur bei Tilke fand ich mal eher am Rande einen Hinweise auf Ethnologie und
Anthropologie, die er aber m. E. nicht hinreichend vertiefte.

Wannmacher, Legeler und Lindgens sind abgehandelt, denn deren Mensch ist
allein Produkt der Praxis, der gesellschaftlichen Arbeit und der Sprache.
Sie hätten ja auch sagen können, alle gesellschaftlich lebenden Tiere
sind von der Arbeit für ihre Existenzerhaltung und deren Reproduktion
sprachanalog-informativ determiniert und geformt.
Welchen "guten Grund" hatten sie denn, dies nicht zu tun?


Ok, dann müßte man allen Tieren, die gesellschaftlich leben, eine
Unbewußtheit der Gefühle und Sprachen zubilligen und ihnen so
gar die Chance, eine  Bewußtheit entfalten zu können, hinzurechnen!? ,-)

Ignaz Overdyck


P.s.: Es bleibt dabei:
Das rationale Bewußtsein kann seine Erkenntnisse und deren
Verwendung  nur reflektiv - im Lichte der unbewußt dominant-
wirkenden Antriebsdynamik - so weit wie möglich realistisch
bewerten, ethisch-moralisch korrigieren und optimal nachhaltig
lebensförderlich gestalten.