Hast du ein *Argument* dagegen?


Einen Sinn kann ich deiner Frage nur zumessen,
wenn ich 'ablehnen' durch 'annehmen' ersetze.
Warum sollte er also annehmen?
Das ist in der Tat eine gute Frage. Warum sollte
man weiterleben und nicht einfach aus dem Fenster
springen. Warum sollte man nicht unter der Brücke schlafen.
Warum sollte man nicht dem Minimalismus huldigen.
Ich kann dir nur sagen: Schau dich um. Die Menschen
tun das mehrheitlich nicht. Sie wollen leben, sie
wollen reich sein. Das ist halt so. Man könnte es auch
nicht 'machen' wenn es nicht schon so wäre.
Davon abgesehen ist ein wichtiger Punkt in meinem
Model, daß es die Mißgunst bekämpft und den Neid fördert.
Das ist gut für's Allgemeinwohl.


Du unterstellst mir zu Unrecht, daß ich Wissen über
eine 'alles richtende Stellschraube' besitzen würde.
Stattdessen weiß ich, daß gerechte Abschlüsse auf
dem Markt voraussetzen, daß sich die Parteien auf
Augenhöhe begegnen. Das bedeutet im konkreten Fall,
daß keine Partei zum Abschluß gezwungen ist.
Ob du dagegen ein *Argument* hast, fragte ich schon.
Im übrigen mißverstehst du vielleicht den Terminus
'gerecht' in diesem Zusammenhang. Er berücksichtigt
bei einem Abschluß ausschließlich die Interessen der
Parteien und keine darüberhinausgehende universale
Wahrheit. Das bedeutet, daß 'gerecht' in diesem Sinne
nichts mit der konkreten Höhe eines Abschlusses zu
tun hat. 20 Millionen pro Jahr für Gayer und
2 Euro/h für Rudi Langzeitarbeitslos  können immer
noch gerecht in meinem Sinne sein. Wenn du ein
anderes Gerechtigkeitsverständnis stark machen möchtest,
also eines, das nicht auf einem Interessensausgleich der
Parteien des Abschlusses beruht, sondern eines, welches
sich an irgendwelchen anderen Kriterien festmacht,
dann möchtest du mir bitte sagen, wo ich dieses samt
seiner Kriterien finde. Solange du das nicht kannst, gehe
ich mal davon aus, daß es das nicht gibt.

Ich möchte nochmals und ganz ernstgemeint sagen,
daß mir *Argumente* wirklich sehr erwünscht wären.

Freundliche Grüße
Giorgio