"Mark Noatzsch" schrieb


Sicher nicht, deshalb ist Vorfahren haben auch nur eine notwendige
Bedingung für die Existenz eines beliebigen individuellen Lebenwesens
einer beliebigen Art aber eben kein zureichender Grund für die Existenz
eines beliebigen individuellen Lebenwesens und schon gar nicht eines
menschlichen, gesellschaftlichen Wesens.


Woraus folgt, dass das hier eine sinnvolle Frage wäre?


Gefordert war, den Unterschied zu begreifen zwischen notwendigen
Bedingungen und zureichendem Grund für Existenz. Existenzminimum
passt da nicht rein, weil es ein empirischer, zufälliger Begriff ist, abhängig
von ökonomischen und rechtlichen Bedingungen.


Mit freundlichen Größen

Dennis