"Fernando Veth" schrieb


Es existiert nichts Lebendes ohne zureichenden Grund seiner Existenz.
Die Notwendigen Bedingungen alleine sind kein zureichender Grund.

Es existiert auch kein menschliches und damit gesellschaftliches Wesen
ohne zureichenden Grund seiner Existenz. Die Notwendigen Bedingungen
alleine sind aber kein zureichender Grund für eine Existenz als mensch-
liches und damit gesellschaftliches Wesen.

Existenzminimum ist Begriff eines gesellschaftlich produzierten materiellen
Teils der notwendigen Bedingungen der Existenz als gesellschaftliches
Wesen. Nicht mehr und nicht weniger. Was darüber hinaus geht existiert
nicht nur aufgrund der notwendigen Bedingungen sondern nur wenn der
zureichende Grund für die Existenz dessen, als was es darüber hinaus
existiert, auch gegeben ist. Mögliche Fragen dazu gibt es viele; auch was
dabei Bedingungen sind, dass daran möglicher Weise etwas vernünftig
steuerbar ist.


Wir können aber nicht, wenn es um Fragen der Existenz geht, nur über
tote und lebende Schweine reden, die philosophieren nicht, produzieren
ihr Futter nicht und fragen nicht, wiefern es der Sinn ihres Lebens sei,
geschlachtet und gefressen zu werden.


Es existiert auch kein selbstbewusstes Leben ohne zureichenden Grund.


Es existiert auch kein Stein ohne zureichenden Grund. Vielleicht missverstehst
Du den Satz, es geht darum, dass aus dem Vorliegen notwendiger Bedingungen
für Existenz keine Existenz folgt, dazu bedarf es mehr. Es geht auch nicht um
eine positive Begründung für etwas, die niemand liefern kann.


Nein, Existenzminimum ist im Besonderen zu definierender Begriff eines
gesellschaftlich produzierten materiellen Teils der notwendigen Bedingungen
der Existenz als gesellschaftliches Wesen. Nicht mehr und nicht weniger.
Die besondere Definition hängt jeweils ab von ökonomischen und rechtlichen
Bedingungen. Ein individueller Begriff nützt da gar nichts, der beschränkt sich
höchstens darauf, ob man trotzdem hungrig, krank, unterkühlt oder einfach
unzufrieden ist oder nicht.


Du hast es nicht verstanden. Wenn die notwendigen Bedingungen von
Existenz zu einem großen Teil immer schon gesellschftlich organisiert
und gewährt sind, was redest Du denn hier von angeblichem bestreiten
und angeblicher Nichtigkeit. Eine Nichtigkeit wäre doch vielmehr gerade
da festzustellen, wo es darüber hinaus gar keine Existenz gäbe. Dafür
wäre aber weder ein Gesetzgeber noch ein Politiker verantwortlich.


Das heißt aber nicht, dass er so erkennen konnte, wer und was er ist.

Mit freundlichen Größen

Paul