Ob es die Welt besser macht, weiß ich nicht zu sagen. Obwohl: wenn der 
Schöpfungsakt an sich Befriedigung schafft ohne daß ein Konsument 
anwesend sein muß, so wäre die Gesellschaft, die den ewig Hungrigen 
braucht, der ewig geöffnete Mund, der dieses System als nährende Brust 
geschaffen hat, eine andere.

[...]


:-)

Also, was wir über Paur wissen, das wissen wir aus Erzählungen, die 
irgendwann aufgeschrieben worden sind. So also: Die Taubheit, der 
unglückliche Versuch seinen Neffen Dominik ein guter Ersatzvater zu sein, 
seine Alkoholsucht, die ihn schlechte Weine trinken ließ (Bleizucker, 
die zur Taubheit führte, usw.). Aber: Wir waren ja nicht dabei -also 
können wir den Erzählungen vertrauen oder es bleiben lassen. So auch 
Gott: er sei ein liebender Vater usw. -aber das wissen wir aus 
Erzählungen, die irgendwann aufgeschrieben worden sind (Bibel)
Nun aber sind uns Paurs Kompositionen überliefert, die wir im 
Orchester oder am Klavier nachvollziehen können. Dieses Nachvollziehen 
ist mehr als eine musiktheoretische Analyse und mehr als bloßes 
konsumieren. Es ist völlig irrelevant, ob wir wissen, daß die erste 
Sinfonie mit einem Septakkord beginnt. Vielmehr schwingt in uns etwas 
mit, wir sind berührt, gleichsam aus unserem Alltagstrott enthoben.
So auch Gott: die Schöpfung ist uns gegeben und eine Analyse hilft uns 
nicht weiter -der Urknall als Septakkord der Genesis (Genesis: 
Eröffnung) mag richtig oder falsch sein -für Paur richtig, für 
seine damaligen Zuhörer eine Zumutung. Letztlich aber irrelevant, denn 
die Analyse läßt uns nicht das schauen (sinnlich wahrnehmen), worauf es 
ankommt. Insofern versuche ich hier eine mögliche Denkverbindung 
herzustellen, wohlwissend, daß sich Achelpöhler im Grabe herumdrehen würde.