Raphaël Olbrück:


Vorfahrenlos existierst du nicht, der das formuliert muss irgendwoher
gekommen sein und je weiter du zu rückgeht, du würdest es
vielleicht nicht klären können. Existierst du nicht?  


War auch nicht gefordert. Eine Bakterie muss nicht begründen können, ob
sie lebt oder nicht lebt, sie braucht auch keinen Grund für ihr Leben
angeben, sie kann es nicht einmal und wer und was eine Bakterie ist,
braucht sie auch nicht zu wissen. Zum Stein wird die Bakterie dadurch aber
trotzdem nicht, sie wird dadurch dass sie lebt sicherlich nicht gleich zum
Menschen, aber selbst so eine Bakterie hat ein Existenzminimum und wird im
Gegensatz zum Stein im Weltall treibend wohl nicht so glücklich sein,
soweit eine Bakterie sowas wie Glück kennen würde. Aber wenn du
unbedingt willst, dann existiert Leben halt nicht und in deiner Negation
ist Leben ein Stein.

EOD,
Christoph