On 29 Sep., 15:13, Gilles Moerkerk <etzfjk.memgswu...@nmkearudud.wa>
wrote:

[...]

Da du ja merkbefreit bist, macht es nichts, daß du
nicht verstehst, wovon ich rede. Aber ich orientiere
dich gerne. Wir fangen bei Franz und Gisela an.

0.        Der Mensch sei frei.
1.        Freiheit führt zu Ungleichheit.
2.        Freiheit und Ungleichheit reichen nicht hin zur
           Verwirklichung des Gemeinwohls.
3.        Die Verwirklichung des Gemeinwohls ist
           Aufgabe des Staates.
3.0      Im Unterschied zum Individuum ist der Staat
           in seinem Handeln nicht frei.
3.1      Der Staat ist dem Gleichheitssatz verpflichtet.
3.2      Der Staat errichtet eine freiheitliche Ordnung
           durch Gesetze.
3.3      Die Ordnung dient der Sicherstellung nachhaltigen
           Wirtschaftens und der Abwehr des Schadens vom
           Einzelnen sowie der Gewährleistung von
           Chancengleichheit.
3.3.1  Zu diesem Zweck erbringt der Staat als eine Aufgabe
           von vielen Transferleistungen, die die Existenz
           des Einzelnen sichern sollen. Ein anderes Wort
           hierfür ist "Umverteilung".
3.4     Die erforderlichen Mittel wirbt der Staat über
          Steuern ein.
3.4.1 Besteuert werden darf der Konsum und/oder
          die Gewinne der Wirtschaftssubjekte.
3.4.2 Die Besteuerung muß ausnahmslos erfolgen.
3.5    Der Staat hat den Teil des Steueraufkommens,
         den er für Transferleistungen aufzuwenden gedenkt,
         gleichförmig und bedingungslos zu gewähren.


So. Entsprechend meiner oben dargestellten Position
sind ungerecht:
1. Die Einteilung von Transferempfängern in
solche I., II., III., undsoweiter Klasse und ihre
dementsprechende Ungleichbehandlung.
2. Der Ausschluß irgendwelcher Leute, z.Bsp.
von Milliardären, vom Transferempfang.
3. Selbstverständlich Mindestlöhne.
Die Lohnfindung ist ureigenste Aufgabe des
Marktes, d.h. sie gehört dem Reich der Freiheit,
nicht der Gleichheit, an. Sofern sie nicht funktioniert,
sind falsche staatliche Rahmenbedingungen schuld.
Die Einführung von Mindestlöhnen kuriert an
Symptomen herum, aber nicht an Ursachen.
Ein Mindesteinkommen macht Mindestlöhne
überflüssig. Ein *gerechtes* Mindesteinkommen
(siehe oben) bringt den potentiellen Lohnarbeiter
auf Augenhöhe mit dem Arbeitgeber, weil der
Lohnarbeiter aufgrund des ihm zur Verfügung
stehenden Mindesteinkommens nicht gezwungen
ist, sich zu verdingen. Er kann ablehnen, wenn ihm
die Lohnhöhe nicht behagt. Da *alle* ablehnen können,
werden sich zwangsläufig *gerechte* Marktlöhne
bilden.

Freundliche Grüße
Antonio