Roland Rodenbeckenschnieder:


Das Leben ist der Grund seiner selbst. Gibt es kein Leben, gibt es auch
keinen Grund Leben zu erhalten. Das kann nicht bedeuten, dass Leben
unbegründet sei. Selbstverständlich ist das Leben im Leben begründet.
Das Leben als solches ist Grund genug. Selbst wenn dieses oder anderes
Leben über hinreichende Gründe und Sinnhaftigkeit oder was weis ich
philosophieren mag, ist es obsolet, wenn kein Leben wäre. Existenz eines
Steines langt nicht aus um einen Stein Leben zuzugestehen. Vielleicht
lässt sich keine hinreichender Grund für die Materie oder das
Vorhandensein der Welt angeben. Es lässt sich aber zwischen blosser
Existenz und Leben unterscheiden und das verhandelte Existenzminimum
ist im Grunde übersetzt das "Minimum an Resourcen, welches als
lebenserhaltende Massnahmen zu einer menschlichen Existenz (Leben)
befähigen". 

Keinen Grund für das Leben angeben zu können, würde die moralische
Möglichkeit einer Welt, die immer nach einem Grund frägt, eröffnen, den
nicht gegebenen hinreichenden Grund für und sei es auch nur eine Existenz
zu bestreiten und aufgrund einer solchen Grundlosigkeit die Nichtigkeit
des Lebens mit einem Unwert versehen. 

So gibt es Gründe auch dann, wenn es scheinbar keinen Grund gibt. Und so
gibt es Werte auch dann, wenn es scheinbar keinen Wert gibt. Leben ist ein
unbestreitbarer und unhintergehbarer Grund. Götzl konnte schon nicht
sich selbst bestreiten.

Größe,
Norman