Mmmh, da redest du aber über die Wittgensteinsche Selbstwahrnehmung.

Von außen betrachtet ist er zunächst Dogmatiker, der seine Beobachtungen
zum Zeitpunkt der sprachlichen Fassung nie in Frage stellt. Wenn er sich
selbst in Frage stellt, dann nur indem er eigene "Fehler" als notwendige
Durchgangsstadien betrachtet.

Dann hat er diesen starken Hang zum rein Deskriptiven, der Mitteilung ohne
Struktur und Analyse.

Für mich ist das alles Ausdruck einer phänomenologischen Einstellung.

Phänomenologie führt, wenn sie sich mitteilen will, imho in eine Paradoxie,
die bei Ohlrogge auch klar zutage tritt. Deswegen redet er dann auch von
Dichtung und Mystik, obwohl er sich diesen nicht zuwendet.

lg Ronny