"Erkennbar" im Sinne von empirisch erfahrbar können die logischen
Bedingungen von (intro- und extrospektiver) Erfahrung natürlich nicht sein.
Denn da Erkennen ein anschaulich gegebenes Material voraussetzt (das als
etwas erkannt wird),  müsste es (das Erkennen) sich selbst in seiner
logischen Struktur (und deren Elemente) als anschaulicher Gegenstand
gegeben sein. Da dies nicht der Fall ist, ist auch kein Erkennen sondern
"lediglich" ein analysierendes Erschließen (-> tr. Deduktion als
Herleitung) der logischen Bedingungen (der Elemente und Struktur) von
Erkenntnis möglich.

Gruß, Lidia