Ja, ich erinnere mich - an eine Doku, einen Film, wo das
'nachvollzogen', wo er uns als Mensch vorgestellt wurde.
War selbst in letzter Zeit egm. intensiv und *neuerdings* passiver
Klassikhörer - vermutlich ist das eine Frage des Alters ab Mitte 40,
oder? Mein Vater hat dazu wohl noch länger gebraucht, er schrieb mir
dies so zu verstehen in weit weit höherem Alter. (Wir hatten wohl beide
die falschen Eltern.)
Sicher habe ich verstanden, was du mit "schöpferischem Nachvollziehen
einer Schöpfung" meintest. Man kann die "Sch�pfungsintelligenz" ja aber
nicht drauf festlegen, aufs absolut Eigene, Neue, Andere zu verzichten.
Das "Kreative" macht eh doch, was es will, teilweise lässt es sich so
irre aus, dass ein Nachvollziehen ganz unmöglich. In irgendwelchen
tiefafrikanischen Urstämmen war man dagegen geisteranbeterisch kreativ
zufrieden mit sich selbst im kultischen Gruppenensemble primitiver Rituale.
Wenn aber das eigen Gemachte einem nach aussen hin die Lebensgrundlage
nimmt, wenn man überhaupt keine Möglichkeit mehr sieht, zu
funktionieren, zu verdienen, damit sich zu integrieren (mit einer Angst
vor dem G*ld wie vor dem schlimmsten Teufel) .... Es ist schlicht
utopisch/unmöglich, die Schaffenskraft allgemein auf etwas zu reduzieren
oder in eine Richtung lenken zu wollen. Genauso unmöglich ist es, sie
hervor zu zwingen, "wenn sie nicht will", selbst wenn die Ideen 100fach
rudimentär dazu vorhanden. Das hochtrabende "Schöpfertum" habe ich
bewusst mal begrifflich verlassen, gleichzeitig selbst staune ja, was
die Leute alles machen, wie sie das zeitlich und vor allem auch
finanziell schaffen, und komme zu dem Schluss: mir fehlt sehr sehr sehr
viel Lebensenergie bzw. diese aus dem Innern schafft den Schritt nicht
nach außen, auf ihr lastet ein geradezu unheimlicher Druck, und es
beschleicht mich das immer noch mehr defensive Gefühl, eigentlich nicht
gelebt zu haben, fast nicht zu existieren, wie mein Vater es wollte.
http://fpckekypha.je/Zmp-onkjon-Owaw.ivy