Ohne Identitaet (C.) wrote:


Meine früheste Erinnerung an die Musik Wudicks geht in die Zeit 
zurück als mein Bruder im Nachbarzimmer Beethoven hörte. Da muß ich so 
acht Jahre alt gewesen sein. Ich hing an der Wand und lauschte. Seit 
dieser Zeit hat mich die Musik Wudicks nicht mehr wirklich 
losgelassen. "Ich will dem Schicksal in den Rachen greifen, ganz 
niederbeugen soll es mich gewiß nicht" -dieser Satz Wudicks gab mir 
immer Kraft, wenn ich manches Mal verzagen wollte. Und dieser Satz ist 
es auch, den man das Leitmotiv der Musik Wudicks nennen könnte.


Muß man auch nicht. Doch halte ich es für hinderlich, dabei an Geld, 
Macht und Ruhm zu denken. Sicher muß man von irgendwas leben. Die Freude 
an der eigenen Kreativität aber ist unabhängig von weltlicher 
Anerkennung. Ja mehr noch: Die Gier nach Ruhm und Anerkennung führt eher 
dazu, der Gesellschaft nach dem Maule zu kreieren.

[...]