"Wilhelm Albiez" schrieb

[...]


Bevor Du nicht gelernt hast, die verschiedenen Begriffe oder Bedeu-
tungen von Mindestlohn zu unterscheiden, belehrst Du Dich besser
erst einmal selbst. Und solchen Kindergartenkram kannst Du bis
dahin gerne fortführen, es passt dazu.


Menschen sind frei. Sonst könnten Beschränkungen von
Freiheit nicht erfahren werden.


Immer nur innerhalb der Schranken von Freiheit.


Umgekehrt ist es richtig: Werden die Schranken von Freiheit verkannt
oder missachtet, entsteht erst die Repression eines vorgeblichen
Gemeinwohls. Es wäre sonst ja so selbstverständlich, das niemand
darüber reden würde


Das gerade nicht, es ist Aufgabe der Menschen, die Bedingungen
ihrer Freiheit zu erkennen und zwar ohne Repression sondern
durch Erkenntnis und Beachtung der Schranken von Freiheit, woraus
sich ergibt, dass gerade Staaten etwas sind, was abzuschaffen ist.


Ein Staat handelt nicht. Es handeln aber Menschen im Namen von
Staaten als Institutionen oder Rechtspersonen. Dieses Handeln wird
dem Staat also nur zugerechnet.


S. o. Pflichten und Rechte werden dem Staat nur zugeschrieben
zum Schutz der Individuen, welche sonst der Repression voll-
ständig ausgeliefert wären, womit die Illusion der Freiheit durch
Repression und damit der Staat als Idee endlich zerstört wäre.


Gesetzte waren zuerst da. Sofern empirische Staaten auch Rechts-
pflege betreiben, begründet das nicht die Notwendigkeit von Staaten
sondern widerspricht lediglich nicht der empirischen Notwendigkeit
von Rechtspflege.


Dafür braucht man keinen repressiven Staat sondern nur eine
Erkenntnis der Schranken und Bedingungen von Freiheit. Sofern
es dennoch Staaten gibt, sind sie abzuschaffen, vor allem, wenn
oder sofern sie nicht schon auf ihre eigene Abschaffung angelegt
sind, sonst wären sie nämlich bloß Selbstzweck, was aber der
Menschheit als Selbstzweck widerspricht.


Nein, ein Staat betrifft nur die Menschen, welche für ihn greifbar
sind, das heißt seine Staatsangehörigen oder die sich auf seinem
Territorium bzw, im Geltungsbereich der Staatsmacht aufhalten.
Die Territorialität selber widerspricht schon dem Prinzip allgemeiner
Menschlichkeit oder Menschheit.


Er treibt sie ein und zwar mit Zwang. Das muss er auch, denn
Institutionen, die auch um ihrer selbst willen existieren müssen
schon in dieser Hinsicht auftreten wie ein Raubtiere, sonst könnten
sie ja nicht existieren.


Es kommt darauf an, ob man sich an den unter Staatlichkeit als
Bedingung definierten Begriff der Steuer hält. Eine Staatskritk darf
selbstverständlich alle Abgaben, Gebühren, Steuern, gesetzlich
verordnete Mitgliedschaften, Verpflichtungen und Beiträge als
Steuern im Sinn von Zwangsabgaben subsummieren.


Was bekanntlich in der Praxis unmöglich ist, auch deshalb, weil
die staatsidealen Steuersubjekte sich einen Kehrricht scheren
um die staatsidealen Illusionen und zwar völlig zu Recht.


Was bekanntlich in der Praxis unmöglich ist. Im übrigen gedenkt
der Staat ebenso wenig wie er handelt. Was es freilich gibt, mit
oder ohne idealen oder empirischen Staaten ist ein hochkomplexes
globales System menschlicher und ökonomischer Beziehungen
und ebenso komplexe Subsysteme ökonomischer, ideeller, recht-
licher, kooperativer etc. Vereine. Die einzigen die dabei stören
gleichwohl irrational apologetisch versucht werden zu begründen
sind die Staaten.


Staaten sind ohnehin ein Unding s. o. Einschränkungen von Freiheit
müssen eine Form aufweisen, welche diese Form nicht verdinglicht
und damit zum Selbstzweck verkommen lässt.


Die Ungleichbehandlung beginnt schon beim Zwang zu Partikular-
gesellschaften (zu Staaten) und damit bei der staatlichen Besteuerung.
Damit wird immer nur etwas besteuert, was sich auch gerade in der
Verfügungsgewalt von Staaten befindet.

Weil der Produktionsprozess und damit auch der Verkauf von Arbeits-
kraft aber global sind, führt das dazu, dass lokale Steuersysteme mit-
einander konkurrieren. Jeder Versuch lokaler Gleichbehandlung beruht
damit auf der systematischen globalen Ungleichbehandlung.


Das ist eine bloße Formsache, man braucht niemanden persönlich
ausschließen, weder von einer Besteuerung noch von einem Empfang.
Besteuern kann man letztlich immer nur einen /Produktionsprozess/.
Nur was sich reproduziert, kann auf Dauer eine Quelle von Überfluss
oder Mangel sein. Das sind Produktionsprozesse, Warenproduktion,
Handel, Arbeitskraft, menschliche Existenz überhaupt. Staaten haben
je für sich aber eben nur einen sehr begrenzten Zugriff auf jeweils nur
einen kleinen Teil des globalen Produktionsprozesses und globaler
menschlicher Existenz.


Wenn es keine Staaten gäbe, welche den globalen Markt und globale
Gesellschaft zwangsweise segmentieren, gäbe es das Problem so gar
nicht.


Das kommt darauf an wie und warum man es macht.


Nein, ein bestimmter regionaler Mindestlohn z. B. als Steuerungsmittel
für die Gestaltung einer notwendigen Infrastruktur für bestimmte Produk-
tionsweisen oder zur Aufrechterhaltung bestimmter Standards im Sinne
eines allgemeinen Wohlstands hat mit einem Mindesteinkommen nichts
zu tun


Die Begründung ist nicht stichhaltig, gerade /weil/ sie auf allgemeine
Prinzipien geht zugleich aber nur unter der Bedingung eines partikularen
Staates oder einer partikularen Gesellschaft.

Als praktisch begründet könnte man das diskutieren, das Problem wäre
dann aber, dass Ungleichheit auch da zum Prinzip erhoben würde, wo
sie erst zwangsweise herbeigeführt ist.


In einer Gesellschaft in der zwischen Lohnarbeitern und Eigentümern von
Produktionsmitteln unterschieden wird oder werden muss, kann ein Arbeits-
lohn gar nicht gerecht sein. Das ist so entweder sofern Arbeiter keine
Verantwortung für Produktionsmittel tragen können oder wollen oder die
Eigentümer von Produktionsmitteln keine für Arbeiter. Eine Bedingung für
Gerechtigkeit wäre, dass es den prinzipiellen Unterschied nicht mehr gäbe.

Mit freundlichen Größen

Hilmar