Am Tue, 24 Apr 2007 23:00:11 +0100 schrieb Cornelius Freudemann:

Hallo Cornelius,
zunächst mal ein Kompliment für deine klare und schlüssige Argumentation,
mit welcher ich  größtenteils übereinstimme, so daß das untenstehende eher
den Charakter einer zusätzlichen - wenn auch kritischen - Anmerkung hat.


Ich gehe mit dir (gegen Prisca/Dominik) konform, daß für Faehrmann das aller
Erkenntnis zu Grunde liegende "Ich denke" (= die für alle Synthesis
notwendige Einheit der Apperzeption) nicht seinerseits aus einem (wie auch
immer gearteteten "Erkennen") hervorgehen kann (und damit die Kategorien
zur Voraussetzung hat) - denn da es (das "ich denke") ja allem Erkennen als
dessen Voraussetzung zu Grunde liegt, würde man damit Faehrmann einen ganz
schlechten Begründungszirkel unterstellen. 
Aber ich störe mich etwas an dem Ausdruck "automatisch gegeben", weil mE
überhaupt nichts an erkenntnisphilosophischen Phänomenen "automatisch
gegeben" ist, sondern solche scheinbaren "Selbstverständlichkeiten" (wenn
man genauer hinschaut) immer aus implizit getätigten Theoremen resultieren,
die mitunter eine lange philosophiegeschichtliche Vorlaufzeit hinter sich
haben.
So ist es auch hier: 
Die epistemologische Forderung einer "Einheit der Apperzeption" als
erkenntniskonstituierende Leistung eines transzendentalen Bewusstseins (des
"ich denke") stellt sich doch erst vor dem Hintergrund eines (wohl erstmals
im englischen Empirismus/Sensualismus so deutlich herausgearbeiteten)
epistemologischen Konzepts eines Stroms an ständig variierenden,
entstehenden und vergehenden, sowie heterogenen Bewusstseinsphänomenen
(stream of consciousness) - und dieses empiristische Konzept des
"Bewusstseinsstroms" ist genausowenig phänomenal einfach "automatisch
gegeben", sondern ebenso ein epistemologisches (also theoretisches)
Artefakt wie die daraus als notwendig resultierende Forderung einer alle
(subjektiv-empirische und objektiv-wissenschaftliche) Erkenntnis
ermöglichende, also transzendentale  "Einheit der Apperzeption", die als
"ich denke" (also also Leistung des Subjekts) vollzogen wird.


Die als "ich denke" vollzogene Einheit der Apperzeption ist allerdings
Bedingung der Möglichkeit /jeder/ Synthesis - sowohl der bloß via
Assoziation erfolgenden (also empirisch-zufälligen) subjektiven Synthesis,
ebenso wie die aus der Vorstellung eines Objekts, eines objektiven
Sachverhalts, resultierende Vereinigung von Vorstellungen, die den Grund
ihrer Einheit nicht mehr in der bloß induktiv verallgemeinerten
Assoziationen sinnlicher Eindrücke hat (wenn Sonnenschein - dann Warmwerden
eines Steins), sondern als im Objekt (der Natur) begründet vorgestellt wird
(weil Sonnenschein...,  dh das Sonnenlicht als Ursache der Erwärmung) und
solchermaßen den streng allgemeingültigen Charakter eines objektiven
Sachverhalts, dh eines bestimmten Naturereignisses hat. 

Gruß, Nathalie