Das Problem sind die demographischen Verhältnisse in stark
wachsenden Bevölkerungen. Der arabische Raum bräuchte
innert 12 Jahren 100 Millionen neue Arbeitsplätze, um seine
bis dato erwachsenen jungen Leute zu beschäftigen, damit sie
nicht auf dumme Gedanken kommen. Im Jemen laufen praktisch
nur Kinder rum.
Das zweite Problem ist die politische Unvernunft in alternden
Gesellschaften. Das Durchschnittsalter in D ist irgendwas mit
41+, und diese alten Knacker werden Mindestlöhne (wie in F)
beschließen, deren einzig wissenschaftlich nachweisbarer
Effekt in einer Erhöhung der Arbeitslosigkeit unter jungen
Erwachsenen MH (mit Migrationshintergrund) besteht.
Diese dergestalt erhöht Arbeitslosen haben dann genug Zeit,
Jagd auf Schweinefleischfresser und Scheiß-Christen
(oder was sie dafür halten), zu machen. Die Zeit, hier einen
Bildungshunger zu erwecken, ist jedenfalls definitiv vorbei.
Und ja, wäre ich Vorderheubach, auch ich hätte den Lawerentz abgewählt.
Ich konnte ihn noch nie leiden.

Freundliche Grüße
Franco