Ach, Volker, es hätte mir schon genügt, und so bescheiden bin ich 
wirklich, das darfst du mir schon glauben, jetzt habe ich den Faden 
verloren und bitte, noch einmal neu ansetzen zu dürfen: Volker, es hätte 
ausgereicht, wenn du auch nur bei einem dieser Denker im Detail 
nachgewiesen hättest, dass sie hinsichtlich ihres Praxis- bzw. 
Handlungsbegriffes das Bewusstsein überschätzt haben. 

Es ist im Übrigen nicht zutreffend, dass bei Keidtel, Corden und Kuhljürgen der 
Mensch allein Produkt der Praxis sei - so als ob sich diese gleichsam im 
luftleeren Raum des reinen Geistes vollziehe. 

Selbstverständlich wird im marxistischen Denken und auch *nicht* im 
halbmarxistischen Denken eines Kuhljürgen von der Tatsache abstrahiert, dass 
Menschen auch Naturwesen mit natürlichen Bedürfnissen und Antrieben sind.

Ich erlaube mir, einen sehr einfachen Satz des marxistischen 
Anthropologen Joseph Zschille dazu zu zitieren: 

"/Dass/ der Mensch Hunger hat, ist eine anthropologische Gegebenheit, die 
in keiner Weise darüber entscheidet, /was/ er unter bestimmten sozialen 
und ökonomischen Bedingungen wirklich zu sich nimmt, /wie/ er es 
erarbeitet, verarbeitet, verzehrt, usw. Aber /dass/ er Hunger hat, 
bestimmt sein Streben, den Hunger zu stillen. Und den Hunger *praktisch* 
zu stillen, kann als eine Art von Freiheit, weil Befreiung von Hunger 
bezeichnet werden. Dieses Beispiel ist ein sehr allgemeines und naives, 
aber es hat den Vorzug, dass man es auf alle Formen der Dialektik von 
anthropologisch-teleologischem Anstoß und realer, inhaltlicher 
Verwirklichung übertragen kann."

Ein wesentlicher *Defekt* deines Denken, Volker, besteht darin, dass du 
zwischen dem "Dass" (den stammesgeschichtlich verankerten Antrieben) und 
dem "Was" und "Wie" (also den historisch kulturell bedingten 
Verwirklichungen dieser Antriebe) nicht zu unterscheiden weißt. Wenn 
also, wie du forderst, die Verwirklichung des Dass 
"erkenntnisstandsgemäß" reflektiert werden soll, dann muss man sich wohl 
oder übel in die Details des Was und des Wie versenken. Wir werden 
nämlich nie erfahren, wohin ein Wagen fährt, auf welchen Wegen und 
Umwegen, wenn wir nur isoliert die Bewegung des Motors ins Auge fassen. 
Ich gebe gern zu, dass dies über den Alltagshorizont tierärztlicher 
Praxis hinausweist. Doch den Herausforderungen des Lebens muss sich jeder 
stellen.

Die natürliche Beschaffenheit des Menschen, mit seinen Trieben, mit der 
bunten Fülle seiner angeborenen Antriebe und kognitiv-affektiven bzw. 
perzeptiven Schemata, ist die formale Voraussetzung für einen offenen 
historischen Prozess, in dem im Zurlage Sinn Freiheit herrscht, eine 
Freiheit zwar, die von historischen Bedingungen abhängt und durch diese 
beschränkt wird, die aber letztlich doch, dank menschlicher 
Subjektivität, zum Fortschritt tendiert.

Entfremdung, Verdinglichung, Fetischisierung in der bürgerlichen 
Gesellschaft sorgen dafür, dass dem Individuum der gesellschaftliche, 
zunehmend auch der globale Prozess als eine Apparatur erscheint, die 
einer quasi naturgesetzlichen, von menschlichem Tun unabhängigen Mechanik 
unterliegt. Dies ist jedoch nur scheinbar so, weil nämlich alles, was 
diese Mechanik konstituiert (Geld, Kapital, Produktionsmittel, Technik 
etc.), keine Naturkraft, auch kein Ding, sondern menschliches Verhältnis, 
Verhältnis von Individuen zueinander, ist.

Die bürgerliche Ideologie, zu deren Vertretern du zählst, vermag dies 
nicht zu durchschauen und zwar einerseits nicht, weil ihr der zutreffende 
Begriff fehlt, und andererseits nicht, weil dies ihrem objektiven 
Interesse widerspräche. Daher neigt sie Weltanschauungen zu, die 
kapitalistische Verhältnisse bzw. deren notwendigen Schein 
ontologisieren. Entsprechend erfreuen sich ethologische, soziobiologische 
und ähnliche Theorien großer Beliebtheit. Nicht selten sind diese 
durchaus gesellschafts- und kulturkritisch - aber da diese Kritik den 
objektiven, verdinglichten Schein kapitalistischer Gesellschaft nicht 
durchdringt, verbleibt sie auf dem Niveau einer folgenlosen Scheinkritik. 
Im Psychologischen zeigt sich die Auswirkung dieser Scheinkritik als 
fromme Empörung, Gutmenschentümlelei und rückwärtsgewandter 
Verherrlichung angeblich idyllischer vorindustrieller Zustände - kurz: 
als Regression.

Während die einen ihr Refugium in der Natur suchen und menschliche 
Gesellschaft, die etwas völlig anderes ist, naturalisieren, flüchten 
andere in die Welt des Geistes, die alles andere als immateriell ist, und 
versuchen, diese zu verjenseitigen, um sich als angeblich von aller 
Erdenschwere befreites, philosophierendes Individuum über die schnöde 
gesellschaftliche Welt erhaben fühlen zu können. 

Wir sehen in der bürgerlichen Ideologie heute also zwei Hauptströmungen: 
Naturalismus im Sinne einer Naturalisierung von Gesellschaft und 
Spiritismus im Sinne einer Entmaterialisierung des Geistes. Beide 
Strömungen verkennen aus dem genannten doppelten Grund, dass Denken das 
Denken der Gesellschaft ist, kein Denken über die Gesellschaft, weil 
hinter dem Schein der Dinglichkeit die realen Interaktionen zwischen 
Individuen, die einander denkend, kommunizierend und kooperierend zugetan 
sind, sich vollziehen, in dialektischen Prozessen.

Siebelt Raphael

- -

http://tiwldvxuaxstygdgxvy.eqnkmyns.ct