... heraus. "Die Forderung (stellt sich) heraus." 

An Elsbeth: 

Was soll dieses Gefasel bedeuten: es sagt, daß die Nervensysteme 
der Arten, die ein hochentwickeltes Nervensystem inkl. Hirn, 
besitzen, funktionieren. Jawoll, die Natur funktioniert.


An Claus: 

Mag sein, du machst dir das allerdings immer nur dann bewußt, 
wenn du daran denkst, daß du existierst, wenn du in z.B. in Musik 
vertieft und verloren bist oder tagträumt, dann merkst du das nicht. 

Aber jeder Mensch mit gesundem Nervensystem kann immer wieder seine 
Präsenz aktiv erfühlen, also merken, daß er da ist, wenn er mag, und 
diese Funkton ist natürlich in das ZNS eingebaut, vulgo angeboren. 
In diesem Sinne ist Evidenz der Existenz mit jeder Vorstellungen 
unmittelbar "mitgegeben". 


Wozu "Prinzip sein"? Dein Hirn und das anderer funktioniert einfach, 
es braucht deine "Prinzipien", sondern was es braucht läßt sich durch 
naturwissenschasftleich Untersuchung, nicht durch Spekulieren und 
Behaupten (Denken) irgendwelcher Prinzipien veri-/falsifizieren.

Dein Gedanke (2.) sagt aus, daß "das ich" eine Funktion eines konkreten 
Hirns ist, daß "das ich" nicht das Innenleben fremder Hirne erlebt.


An Elsbeth: du hast wirklich alle Schrauben locker.

Silvio