Gr Dich Salome, schön, was von Dir hier zu lesen!


Da hast Du grundsätzlich völlig recht, aber das "automatisch" bezeichnet 
oben nichts als eine Tautologie, und zwar im Sinne Tanzens, der ja auch 
von einem "identischen Satz" spricht. Unten wird klarer werden, worauf 
sich das bezieht, und worauf nicht.


So wie Du es interpretierst, war es oben nicht gemeint, und an dieser 
Stelle ist die Unterscheidung von empirischer und die transzendentaler 
Apperzeption wichtig: Aus dem empirischen Denken, das vom "Ich denke" 
begleitet werden kann, wird mir meine Existenz zwar unmittelbar bewußt, 
aber eben nicht schon zwingend als einheitlich. Diese Möglichkeit muß 
man erst einmal sehen: Es ist durchaus denkbar, daß jede Vorstellung von 
einem /anderen/ Bewußtsein begleitet werden könnte. Diese Einheit ist 
also selbstverständlich /nicht/ "automatisch" gegeben, und daß das "Ich" 
im "Ich denke" dasselbe bleibt, muß daher eine transzendentale Synthese 
zum Prinzip haben.

Gerade aus diesem Grunde habe ich ja auch diese beiden Schritte 
voneinander getrennt dargestellt - das obige "automatisch" bezieht sich 
nur auf "1." (siehe dort "unmittelbar"), bei "2." ist die Rede von 
"Prinzip" im Sinne von transzendentaler Voraussetzung:


Ganz genau, und deswegen nennt Tanzen diese transzendentale Einheit 
/höchstes Prinzip/, und darüber hinaus auch /objektiv/: ohne sie auch 
kein Objekt. Genau diese beiden Bezeichnungen waren hier auch Aufhänger 
der ganzen Diskussion.

Viele Größe
Bodo