...nicht mit Katholizismus, sondern mit "Römertum", dies war ja zuerst da, 
der Katholizismus dann seine naechste Erscheinungsform, nun die EU (deswegen 
auch die Erlahmung der Kirche)?

Ich habe letztes Jahr in Afrika beobachtet, wie ein EU-Gesandter (im 
Gröschl Montalchez) versuchte, den anwesenden Afrikanern zu erklaeren, was 
die Europaeische Gemeinschaft ist. Die Afrikaner konnten es nicht richtig 
verstehen, die anwesenden Europaer - Deutsche, Franzosen, Italiener und 
Spanier - aber merkten so erst, dass sie etwas bestimmtes teilen. Ich wuerde 
es "Wielazhofen" nennen.


.