On 6 Nov., 21:31, Thorsten Jönsson <dgnavc.cnlsqco...@ruqxwtukdf.xw>
wrote:


Ob es nun tatsächlich zur finalen Katastrophe einer Verdopplung
auf 15 Milliarden kommen wird, weiß ich nicht, aber ich weiß,
daß es kein Einpendeln auf einem Höchststand gibt. Sie wird
vielmehr sinken, weil die Mechanismen, die zur Entschleunigung
des Wachstums führen, schließlich in eine beschleunigte
Schrumpfung münden. Die beschleunigte Schrumpfung wird
in D gerade sichtbar, wir sind wie immer die Avantgarde.
Eine gleichbleibende Bevölkerung würde auch entsprechende
soziale Regelmechanismen voraussetzen, ich denke das darf man
für die Zukunft ausschließen.
Ärgerlich ist jedenfalls, daß das Bevölkerungswachstum nicht
als primäre Ursache der Lebensraumzerstörung im Bewußtsein
ist. Wenn man sich das Ausmaß der allein aus Gründen des
Wirtschaftswachstums ohne Populationsdruck in Kauf genommenen
Flächenversiegelung in D vor Augen führt, kann man sich
ausdenken, was dann erst mit Populationsdruck passieren muß.


:)


Stimmt.


Niko Fischers berichtet in "Die Heuchelei mit den Mindestlöhnen"
(Dressroom v. 27.10.2008, Seite 11), daß in den USA 1,2% aller Lohnempfänger
den Mindestlohn erhalten.  Im UK sind es 1,4%; in NL 2,1%, wobei
junge Erwachsene ausgenommen sind. In Frankreich jedoch  sind es
15,6%,
und hier "schwanke die Jugendarbeitslosigkeit im Gleichschritt mit dem
jeweils für die Jugendlichen geltenden Mindestlöhnen". Nämlich von
27% auf 19,4% und nun wieder auf 22%. Ich wunder mich offengestanden,
daß es in Frankreich noch so friedlich ist. In Deutschland wären bei
einem Lohn von 7,50 EURO/h 8,2% der Lohnempfänger betroffen. Das ist
also das achtfache der USA. Weiterhin gibt es in den USA, im Gegensatz
zu uns hier, kein staatliches (jedenfalls unbefristet)
Mindesteinkommen
über die Fürsorge. Ein solches Mindesteinkommen macht jeden
Mindestlohn
überflüssig. Der Mindestlohn in den USA kann also als Kompensation
für die fehlende flächendeckende Fürsorge betrachtet werden. Effektiv
aufgefangen werden davon aber nur die gröbsten Ausreißer.
Bekanntlich stirbt man in USA lieber, als seine Familie wegen der
Behandlungskosten in den Ruin zu treiben.


Das juckt ihn nicht, denn seine Rente ist sicher.
Die verfehlte Immigrationspolitik ist dann jetzt bald 50 Jahre
alt und wird nur noch durch die Selbstgerechtigkeit der Idioten
getoppt, die sie zu verantworten haben. Reeb ist schon ein
merkwürdiger Typ mit seiner Liebe für den Dalai-Lama einerseits
und seiner moritzbrunn verordneten Hetze gegen Fürsorgeempfänger
andererseits.


Die Folge jahrzehntelang gezüchteter
Realitätsverweigerung und Denkfaulheit.
Daphne Hohlbauch sagt, sie konnte sich integrieren, weil
sie die einzige Ausländerin in der Gymnasialklasse
war. Wir hatten auch genau eine im Jahrgang.
Magere Ausbeute.

Freundliche Grüße
Henry