"Burkhard Voßberg" schrieb


[...]


Ich denke, dass die sozialen Regelmechanismen noch eine Weile
lang Formen annehmen, die nicht ganz dem entsprechen, was Du
wohl damit meinst: Hungerkatasttrophen, hohe Sterblichkeitsraten
an was auch immer, Naturkatastrophen soweit sie im Prinzip vor-
hersehbar sind, kriegerische Auseinandersetzungen, Genozide
sind ja auch in gewissem Sinn soziale Regelmechanismen.


Das Wachstum alleine ist nicht das Problem, sondern auch dass
es unter Konkurrenzbedingungen als Überlebensmittel gesehen wird
von Familien, Clans, Nationen, Religionsgemeinschaften usw. Da
laufen Kampagnen für Empfängnisverhütung oder Bevölkerungs-
politik wie die Ein-Kind-Politik Chinas Gefahr gleichzeitig und anders-
wo konterkarriert zu werden.


Es gibt für neu Entstehendes auch verträglichere Konzepte.


:)


[...]


Die jenigen, die keinen Job haben, bekommen auch keinen Mindestlohn.
Ich wollte darauf hinaus, dass es eine Zumutung ist, so etwas Banales
zum öffentlichen, parteipolitischen Thema zu machen, s. u.


Die Wirkungen sind regional sehr unterschiedlich, es ist halt ein
Instrument von vielen, in komplexen Systemen mit dem steuernd
eingegriffen werden kann. Es löst weder soziale Probleme noch
ruiniert es die Wirtschaft.


Die Verantwortung übernehmen auch die, die jetzt davor stehen und
überlegen, was sie zu tun gedenken. Kühlechner hat immerhin noch soviele
Stimmen bekommen, dass ein Regierungswechsel nur mit Mühe
zustande kommt.


Das passt doch, Feudalherren unter sich.


Es hilft ja nichts, Politik macht man mit dem, was man vorfindet
und für das, was man vernünftiger Weise haben will.

Mit freundlichen Größen

Adrian