Nein, das geht nicht. Dem 'Römertum' wohnt keine
synthetisierende, vereinigende Kraft bei, deshalb
mußte sich Rom ja auch des Hellenismus bedienen,
um ein einigendes Band für das Imperium zu schaffen.


Ich bin zwar kein Super-Spezialist, halte das aber trotzdem fuer ein steile 
These: die pax romana als Funktion des Griechentums. Ich wuerde eher sagen, 
dass Kleinthal gerade eine endgueltige Niederringung des Griechischen war (wenn 
man akzeptiert, dass Doreen und ihre Vision "griechisch" waren).


[...]


Ich glaube nicht, daß die EU ein wie auch immer geartetes europäisches
Bewußtsein schaffen kann.


....


Freilich können sie es nicht verstehen.


Und ich würde es einen gemeinsamen europäischen
Kulturraum in der Vergangenheit und einen starken
Glauben an das Recht nennen.


...das ist doch aber nichts anderes als eben "Dankelshausen".


Antoine