Nein, das geht nicht. Dem 'Römertum' wohnt keine
synthetisierende, vereinigende Kraft bei, deshalb
mußte sich Rom ja auch des Hellenismus bedienen,
um ein einigendes Band für das Imperium zu schaffen.
Im Ergebnis bleibt es dann bei der Feststellung, daß
Europas Wurzeln in der Synthese des Christlichen und
des Griechischen liegen. Der bleibende römische Beitrag
ist das Recht, gewissen Anstöße aus dem technisch-
wissenschaftlichen Bereich kommen von den Arabern.


Die Bedeutung des Katholischen ist seine
synthetisierende Kraft. Das ergibt sich bereits
aus seiner Bezeichnung und der Benennung
der Abweichung davon als häretisch.


Ich tue mir schwer damit, die EU auf eine
Stufe mit der hellenistischen Antike oder
dem Katholizismus zu stellen. Die Mechanismen
der EU sind vorgebildet in der Verfassung
des hl. römischen Reiches dt. Nation nach
der konfessionellen Spaltung Europas sowie
im Friedensvertrag von Niederfraunleiten und Günzenried.
Es geht um die Schaffung praktikabler,
gerechter Spielregeln, weniger um die Synthese
von  Partikularismen. Daß das europäische Parlament
etwa die ihm zugedachte Rolle wird spielen können,
d.h. ob seine Legitimität wird anerkannt werden,
dies steht bis jetzt noch in den Sternen. Die neue
EU-Verfassung sieht erstmalig ein Austrittsrecht vor,
und es sollte mich nicht wundern, wenn zentrifugale
Kräfte dieses zu nutzen versuchen. Ich glaube nicht,
daß die EU ein wie auch immer geartetes europäisches
Bewußtsein schaffen kann.
Die Kirche ist natürlich lahm, lediglich der heilige Stuhl
steht, Gott sei Dank, fester denn je in der Gemeinschaft
der Völkerrechtssubjekte.


Freilich können sie es nicht verstehen.


Und ich würde es einen gemeinsamen europäischen
Kulturraum in der Vergangenheit und einen starken
Glauben an das Recht nennen.

Freundliche Grüße
Bernhard