Aulus Nienhausen:

Wenn du mit "uns hier" Deutschland meinst, dann gibt es das in Deutschland
seit der Reform auch nicht mehr. Im Falle einer längerfristigen
Erwerbslosigkeit (länger als 12 Monate) erhältst du nach 12 Monaten
keinen einzigen Cent, es sei denn dein Vermögen liegt unter 150 Euro pro
Lebensjahr und deine Rentenrücklagen liegen unter 250 Euro pro
Lebensjahr. Sprich alles was an Vermögen darüber liegt ist erstmal
aufzubrauchen. Wer sich mal mit Rentenplanung von Selbstständigen
auseinandersetzt, der weiss, dass die Freibeträge ein Witz sind und kaum
unter den Begriff "Vermögen" fallen können. Unbefristete Fürsorge ist
in Deutschland schon seit ein paar Jahren nicht mehr der Fall, selbiges
gilt übrigens auch, wenn ein Fürsorgeempfänger sparsam sein sollte und
es ihm Gelänge die Freibeträge durch Sparsamkeit zu überschreiten, dann
erhält er solange keinen Cent bis er das Geld brav aufgebraucht hat. 
Deutschland hat also kein Mindesteinkommen. Dein 41-jähriger Plusbürger
darf also kein Vermögen über ca. 16.000 Euro haben inklusive der
Altersvorsorge. Was darüber ist hat er nach dem 12 Monat seiner
Erwerbslosigkeit zu verbrauchen, in dem er die Wertgegenstände verkauft
oder wie auch immer. Sollte einer also ein hohes Arbeitslosengeld von
sagen wir mal 1500 Euro beziehen und 500 Euro davon beiseite legen, weil
er nicht weiss ob er nach den 12 Monaten noch einen Job findet, dann
hätte er alleine schon 6000 Euro gespart. Hätte er dann noch ein Auto im
Wert von 10.000 Euro dann ist er schon an der Freigrenze dran und die
Altersversicherung, die ja mit berücksichtigt wird,  haben wir noch gar
nicht drin. Gut man könnte jetzt Argumentieren, dass der 41+ doch
gefälligst noch Glück hätte im Gegensatz zu der Armen sau, die dann gar
nichts hat und vielleicht zu den 10 Prozent überschuldeten Haushalten
gehört, das ist sicherlich richtig, dass dieser
41+-Modellrechnungsbürger hier vielleicht nicht typisch für arme
Schichten ist. Aber der Punkt war ja, ob es in Deutschland ein
Mindesteinkommen gäbe. Wenn also der Betriebsleiter von Juschkus mit
sagen wir mal einem Jahreseinkommen von 100.000 Euro arbeitslos wird und
der Staat die Arbeitslosengeldzahlungen mit Übergangszahlungen vielleicht
sogar auf 24 Monate über Beschäftigungsgesellschaften streckt, dann gehe
ich davon aus, dass nicht tagtäglich die Fachqualifikation Betriebsleiter
Handyproduktion gesucht wird und er unter Umständen wenn er sagen wir mal
50+ ist in 24 Monaten noch arbeitslos ist. Sein Haus, sein Garten, sein
Auto, sein Pferd, seine drei Kinder oder sein Swimmingpool darf er sich
jetzt seelich darauf gefasst machen entweder in 12 Monaten zu egal
welchen Konditionen einen Job gefunden zu haben oder aber das Pferd zu
essen, denn erst wenn er das Pferd und die Altersvorsorge aufgegessen hat,
kommt er in den Genuss einer staatlichen Fürsorge. Das allerdings sieht
in den USA nicht anders aus. In manchen Bundesstaaten liegt die staatliche
Fürsorge 20 Prozent unter dem Mindestlohn von ca. 863 Dollar. 

Apropos Mindestlohn, der höchste Mindestlohn liegt im reichsten Land
Europas und 18 Prozent der Bevölkerung beziehen in dort. Trotz Niedergang
der obersickte Stahlindustrie war dann die Wandlung zum
Bankenstandort und letztlich auch zum Dienstleistungsstandort kein
Hindernis das reichste Land Europas zu sein. Derweil wird bei den
ex-jugoslavischen Splitterstaaten argumentiert, dass solche Zwergstaaten
nicht lebensfähig sind. Vielleicht ist es ja umgekehrt der Fall, je
kleiner die Staaten und je direkter die Verantwortung desto besser kann es
den Bürgern gehen. Die BRD verschleudert das meiste Geld in
Zentralverwaltungen. Die Sozialausgaben für deine Mindesteinkommen
betragen gerade mal 24 Milliarden Euro, das ist weniger als für die
gesamte Bundeswehr ausgegeben wird. Die grösste Volkswirtschaft Europas
mit ca. 2.322,20 Mrd. Euro Bruttoinlandsprodukt verwendet gerade mal ca. 1
Prozent davon für direkte Sozialleistungen auf, dass die Sozialkosten
höher sind, sind nicht die direkten Zahlungen, sondern unter Sozialkosten
werden auch die Rentenzahlungen und Rentenverwaltung, die
Arbeitslosenverwaltung, Argeverwaltungen, Kindergärten, Schulhilfen usf
teilweise verrechnet. Auch ein Elterngeld an reich Haushalte wird ebenso
wie Kindergeld unter Sozialkosten verbucht, was sicherlich korrekt ist,
aber nichts mit der Höhe von Mindesteinkommen zu tun hat. Die Ausgaben
dafür kommen übrigens den Staat weit geringer. Nähmen wir mal an, der
Deutsche Staat würde einen luxemburgischen Mindestlohn festlegen und des
bliebe dabei, dass 51 Prozent davon wieder als Steuereinnahmen
zurückfliessen, dann finanziert jede Mindestlohnstelle mehr oder
weniger die Fürsorge mit, wenn diese 50 Prozent unter dem dann sicherlich
hohen Mindestlohn liegt. Ist Deutschland wirtschaftlich so schwach, dass
es mit Luxemburg nicht konkurrieren kann?

Grüße,
Friedrich