"Ernest Schöpplein" schrieb


Für die Golfstaaten dürfte das nicht das Problem sein, für andere
schon. Es gibt Populationstheorien, aus denen vorhergesagt
wird, dass die Weltbevölkerung sich noch verdoppeln wird, bevor
sie sich - wie auch immer - auf einem Höchststand einpendelt.


Das ist mit Sicherheit eines.


Es kommt darauf an wie und warum man es macht. In den USA
gibt es einen federalen gesetzlichen Mindestlohn seit Ende der
30er Jahre des letzten Jahrhunderts mit der Möglichkeit der
Abweichung nach oben in einzelnen Bundesstaaten oder Bezirken.
Er beträgt z. Zt. federal etwas über 5 USD und in einer lokalen
Spitze über 9 USD.

Er dient (und nicht nur dort) zusammen mit anderen Parametern
als wirksames Steuerelement zur Steigerung allgemeinen Wohlstands.
Es gibt ziemlich einfache Formeln, welche die Beziehungen dieser
Parameter zueinander darstellen und aufgrund von Erfahrungswerten
Wirkungen vorhersagen lassen. Wenn man letztere noch nicht hat,
muss man halt ausnahmsweise mal politisch professionell vorgehen,
es implementieren und damit experimentieren.


Der ist diesbezüglich nur ein Fossil einer auf breiter Basis verfehlter
Immigrationspolitik. Einerseits wird über Kindermangel geklagt aber
die Kinder, die schon lange da sind, lässt man verkommen.
Strafe wird sein.

Mit freundlichen Größen

Didier