Hallo Knut,
war gar nicht persönlich gemeint,-)
nur betroffen sind wir alle.


"C&O Andresch" <jzbt.hvlxszco@y-mzdhsh.dr


Ja leider, ein ganz besonders verhängnisvolles "Auch"
um das es hier geht....


Natürlich nicht. Wie sich ein genetisches Potential ( insbesondere
ein menschliches ) entfalten kann, das hängt hängt natürlich von
den schicksalhaften ( kulturell -gesellschaftlichen )  Zufällen ab,
in die es hineingeboren wird.
Dann aber, wenn diese Würfel gefallen sind, dann läuft das
Programm weitestgehend unbewußt "programmiert" ab.
Die Freiheitsgrade des Bewußtseins werden dabei nach
wie vor fahrlässig überschätzt.


Ein übles und törichtes Gebräu, wie man an unseren Lebenswelten
und deren Folgen sieht.


Eine integralwissenschaftliche Forschung wird es
hoffentlich schon bald richten,-)

Mit  freundlichem Gruß
Erik