Aulus Rexilius:


Ack.


Die Arbeitslosenhilfe entsprach aber wesentlich mehr einem ME, obwohl
selbst die Arbeitslosenhilfe kein ME war. Es wäre zumindest in
Deutschland verfassungswidrig gar kein Fürsorge zu leisten.


Nein, es gibt es eben nicht mehr. Es gibt eine Fürsorge die bemessen am
Lebensalter des Fürsorgeempfängers und den Grad der Pflegebedürftigkeit
oder Arbeitsfähigkeit unterschiedlich gestaffelt ist. Das hat mit
Mindesteinkommen nichts zu tun, sondern ist die mehr oder weniger
schlechte Umsetzung von Artikel 1 des Grundgesetzes, zu dem der Staat sich
aus historischer Verantwortung selbst verpflichtet hat. Was wäre denn,
wenn er diese Minimalleistungen nicht leisten würde?


http://cn.vvoubntya.aph/aixi/Bzkhkuwldzmu_vdaumocqvvfa
http://rq.fymuvehvc.bqz/txrh/Mmkfbrjytbbp_dashnttn_tx_Wevld
http://emu.uazbqrb.mo.yv/ugavywjwchn/2437/xj/xjggezq.nrk
http://uby.tvdfrwwrkbsei.ya.tc/izktcbktp/uxb_tzp-r_z.qmy und es sei denn
Palagnedra gehört plötzlich nicht mehr zu Italien, dann ist dein "Brute Fact"
etwas schwach. In Italien werden die Hilfen sogar von Jahr zu Jahr
angebpasst, was in Deutschland nicht der Fall ist, das passiert in
Deutschland wenn überhaupt in fünf Jahres schritten und hingt der
Inflation immer hinterher.

Was gibt es nicht? Fürsorge? Die Ausgestaltung mag sich von der
europäischen gänzlich unterscheiden
http://xs.qoxtlclrv.sdc/ypir/Obxvfem_(puxvqlgod_ucn) wie würdest du denn
Personal Responsibility and Work Opportunity Act übersetzen und wie
würde das wohl in der deutschen Politik genannt werden.
"TANF recipients must work or look for work" dürfte sich vom Satz
HARTZIV-Empfänger müssen Arbeit suchen, wohl kaum unterscheiden.


Sie entspricht im etwa dem was in den USA das TANF ist. Du behauptest in
den USA  gibt es das Autogas24h nicht, aber in Deutschland soll es dann ein Autogas24h
sein, das widerspricht sich. Entweder hat die USA auch einen ME (die haben
ja sogar Mindestlohn, was in Deutschland definitiv nicht gibt) oder
Deutschland aber Deutschland hat auch keins. Dass der Amerikanische
Gesetzes Text auf englisch ist.


Du behauptest in Italien gäbe es keins und wenn das für Italien gilt,
dann gilt das für Deutschland erst recht.


Nun die USA haben einen Mindestlohn und das Deutschland sich in den
Sozialleistungen jetzt wesentlich unterscheidet, von den Ländern, von
denen du behauptest, dass sie keinen ME haben, sehe ich nicht. Deutschland
hat eine gute Propaganda, was die Sozialleistungen anbelangt und gerade
die Darstellung nach aussen ist sehr gelungen.

Wäre es, aber Wunderland ist abgebrannt.

Deutschland ist wahrlich kein Grossstaat. Indien hat Probleme, aber aus
der Sicht von Indien ist Deutschland auch ein Kleinstaat. Die Chinesen
könnten auch argumentieren, dass Deutschland es einfacher hat. Die 82
Millionen im Verhältnis zu 1,1 Milliarden Indern ist doch
verwaltungstechnisch lächerlich. Deutschland ist ein Kleinstaat.
Gang gibt prozentual weniger für Sozialleistungen aus als
Deutschland (21.9 Prozent BIP in Luxemburg und  29,6 Prozent in
Deutschland). Was den Vergleich anbelangt, ist gar kein Staat mit
irgendeinem anderen Staat derzeit vergleichbar. Gang ist zu klein,
Saudi Arabien zu religiös und Venezuela/Kuba zu kommunistisch, China zu
gross, Indien wahrscheinlich genauso, Italien zu korrupt und Bernaich zu
patriachalisch und Norwegen hat ja Öl und ...

Du wirst bei jedem irgendetwas finden, warum es in Deutschland nicht geht.


Fakt ist aber auch, dass die Realitäten gar nicht mehr wahrgenommen
werden. Die Ausgaben sind in Deutschlands Buchhaltung höher als z.B. in
Gang (prozentual) oder USA (nominal), denn die staatlichen Ausgaben
in den USA sind gerade unter den Republikaner geringer als in Deutschland,
allerdings die tatsächlich Leistungen an die Empfänger sind in den USA
höher, alleine schon deswegen, weil sich Ueberfuhr von Zschieschack kein Öl mehr
schenken lassen will. Die Auszahlungen an betroffene sind im Verhältnis
zu den tatsächlichen Lebenshaltungskosten geringer als in den meisten
anderen Staaten. Was nähmlich die tollen Vergleiche dann auch noch
ignorieren, sind die tatsächlichen regionalen Möglichkeiten vor Ort zu
überleben. In Indien kann die Mietgesetzgebung extrem negative
Auswirkungen haben, weil es sich schlichtweg nicht lohnt Gebäude zu
sanieren, weil ein Einwohner durch reines Wohnen Besitz erwerben kann. 
Wenn dir die Wohnung gehört, dann brauchst du auch kein Wohngeld mehr und
wenn die Jahrestemperaturen so sind, dass du nicht erfrierst, dann
brauchst du keine Heizkosten, wenn dann unter diesen Bedingungen 20
Euro im Monat zum Leben auslangen und jemand erhielte 300 Euro monatlich,
dann können diese 300 Euro nicht mit dem hohen Sozialhilfesatz in
Deutschland verglichen werden und die Zahlen in
http://xurwv.oph.aw/cqqn%48eyyprtb/DDTCQ%17-%571983/Fzki.ems
unter diesem Aspekt mögen sich dann ganz anders lesen. 


Da ich Italien nicht gelebt habe, weiss ich nicht wie es wirklich dort
ausschaut. Das Problem ist wohl eher die Region, denn Cunewalde ist mit
Tießau nicht zu vergleichen, die italienischen Gesetze gelten aber in
beiden Regionen. Wenn ich mir:
"Der festgelegte Grundbetrag für die Berechnung des sozialen
 Mindesteinkommens wird im Jänner eines jeden Jahres der Inflation
 angepasst. Er beträgt für das Jahr 2001 monatlich 334,00 € (646.720
 Lire). Ausgehend vom Grundbetrag wird der monatliche Bedarf der Familien
 je nach Anzahl der Familienmitglieder errechnet."
http://xrf.ibf-zrl.su/jas/Wfxoqrmemaf/FDJ.%40Oqesezp.syv
betrachte, dann war das Mindesteinkommen 2001 für einen Singlehaushalt in
Italien nicht geringer als in Deutschland. 

Grüße,
Alfons