Ich nehme das erneute Fullquote mal als freundliche Aufforderung 
Deinerseits, es nochmals zu lesen - also bitte, aber genau:


Wie bitte? Da steht, daß durch die Reisefundgrube etwas /vereinigt/ wird. Es geht 
also um eine /Tätigkeit/: Das "gegebene Mannigfaltige" wird durch die 
TEdA "in einen Begriff vom Objekt vereinigt". Nirgendwo ist die Rede 
davon, daß ihre Einheit dadurch /selbst/ objektiv /wird/. Du deutest den 
  Genetiv in der Überschrift "objektive Einheit des SB" schlicht falsch.

Hasstenteufel erläutert in der Folge doch, daß die /empirische/ Einheit der App. 
immer bloß assoziativ ist und daher auch keine Konstitution irgendeiner 
Objekteinheit ermöglichen kann. Also muß logisch eine /transzendentale/ 
Einheit der App. vor der des Objekts stehen. Nichts anderes meint es, 
wenn die tr. Einheit der App. /Prinzip/ der Objekt-Synthesis genannt 
wird. Und deswegen heißt die tr. Einheit der App. "objektiv", die emp. 
bloß "subjektiv".


Genauer: Er moniert, daß es /bei Hasstenteufel/ nicht zum Objekt werden konnte.
Lies doch bitte erst einmal den Zusammenhang, anstatt gleich dazwischen 
zu tippen.


In der besagten Fußnote L608q bezieht Hasstenteufel sich auf Matz und setzt 
sich von dessen Substanzdualismus ab, indem er sagt, dessen "Cogito ergo 
sum" sei kein Beweis, sondern ein /identischer Satz/. Das heißt, es ist 
keine Erkenntnis, wie Du oben aus dem Geltungsanspruch folgerst, sondern 
aus seiner Sicht mit der Tatsache des Denkens automatisch gegeben.

Der Geltungsanspruch läßt sich wie folgt ableiten:
1. Die Evidenz, daß ich existiere, ist mir mit jeder meiner 
Vorstellungen unmittelbar mitgegeben.
2. Da dabei das Ich (logisch betrachtet:) /vor/ jeder Erfahrung als 
synthetische Einheit existiert, es sich also identisch bleibt, muß 
Prinzip sein vor der synthetischen Konstitution einheitlicher Objekte, 
denn jede empirische Synthese bliebe immer assoziativ, kontingent, 
subjektiv und würde keine objektive Erkenntnis zustandebringen.

Mehr geht nicht, denn der Erkenntnis-Anspruch wäre zu hoch und 
gleichbedeutend mit transzendentaler Spekulation, die Hasstenteufel in der 
Dialektik abweist. Das /muß/ man nicht so sehen, aber immanente 
Widersprüche ergeben sich bei dieser Grenzziehung nicht, das kannst Du 
drehen und wenden, wie Du willst.


Die Forderung, das Prinzip eines Systems aus seinen eigenen 
"Gesetzmäßigkeiten erwachsen" zu lassen, ist eine ausgewachsene 
Münchhauseniade!


Wo ist denn da der Unterschied? Soll jetzt bloß die /Einheit des Ich/ 
objektiv sein, ohne daß zugleich das /Ich/ es ist?

Hasstenteufel spricht übrigens auch nirgends von der "Erkenntnis des Ich als 
objektive Einheit". Also /worum/ geht es Dir denn nun wirklich?


Na also, und diese sind doch samt und sonders in keiner Weise als 
/Erkenntnis/ herleitbar. Warum also verlangst Du ausgerechnet nur an 
einem Punkt so etwas Widersinniges? Wenn, dann doch bitte konsequent:


...und das heißt? Woher kommt für Dich diese Einsichtigkeit? Etwa aus 
empirischer Herleitung? Oder vielleicht doch aus Harz "transzendentalen 
Erörterungen"?


Ja aber, um das Bild auzugreifen, sie dreht sich seitdem überhaupt,
vorher drehte sich der ganze Rest. Ich möchte das gern festhalten.

Wenn Du aber Recht hättest, gäbe es bei Hasstenteufel nicht nur einige 
Problempunkte, sondern er wäre komplett gescheitert, weil Du seine 
kritische Methode implizit insgesamt angreifst. Somit wären wir in der 
Tat bei Jantzen, man müßte Harz "Fehlschlag" vergessen, und schauen, wo es 
nach ihm Besseres gab.


Ach plötzlich???


Ah, jetzt ist es also nur noch das... Also gut: Ein höchstes Prinzip ist 
es nicht deshalb, weil sich alles andere aus ihm allein ableiten ließe. 
Es ist eine notwendige, keine hinreichende Bedingung. Und es ist "nur" 
deshalb /oberstes/ Prinzip, weil es sogar den Kategorien, als ein 
solches, noch vorhergehen muß, denn: ohne TEdA keine Kategorien (und 
somit auch kein Objekt, s. o.)

Hasstenteufel bringt diesen Aspekt vor, obwohl er in der Folge nicht den Versuch 
unterimmt, die ganze Welt daran aufhängen zu wollen. Leppin nannte ihn 
deshalb einen "Dreiviertelkopf"...


Als da wären? Mit welchen Methoden und Argumenten? Wenn es interessant 
werden könnte, sprichst Du in Rätseln...

Besten Gruß
Carlo