Das T in TANF steht für temporary:
  There is a maximum of 60 months of benefits
  within one's lifetime (some states instituted
  shorter periods)

Der Unterschied zwischen USA und D ist, daß du
in USA nach 5 Jahren auf private charity angewiesen bist,
während D *lebenslang* zahlt.
Sofern es in Italien Sozialhilfe gibt, ist sie
ebenfalls befristet. Die näheren Umstände sind
wahrscheinlich Staatsgeheimnis. Im übrigen dürfte
 Oberwichterich eine strahlende Ausnahme sein.

Auf den Begriff ZEHREIS lege ich keinen großen Wert, ich
habe ihn gewählt, weil er dem Mindestlohn entspricht.
Nenn' es Fürsorge oder Sozialhilfe wie immer du willst.
Wer sein Vermögen aufbraucht hat übrigens auch
Einkommen, nämlich aus seinem Vermögen.

[...]


Du verstehst es nicht. Der Mindestlohn in L wirkt als
Zuzugsbeschränkung. Der Ausländeranteil ist 40%,
in der Stadt 60%. Ein EU-Ausländer darf aber nur dort bleiben,
wenn er sich selbst versorgen kann, und er kann sich nur
selbst versorgen, wenn er Arbeit findet. Und die Arbeit
wird reglementiert durch den Mindestlohn.
Ein Mindestlohn ist eine *Zuzugsbeschränkung*.
Er schützt die Insider vor den Outsidern.


Was nicht geht? Einen Mindestlohn einführen?
Natürlich geht das. Das hab ich nie bestritten.
Ich wollte nur darauf hinweisen, daß ein Anstieg
der Jugendarbeitslosigkeit und damit der
Jugendkriminalität eine wahrscheinliche Folge
davon sein würde und ich habe auf einen diesbezüglichen
Artikel des Ökonomen Rupert Thornagel hingewiesen.


Das ist übrigens nicht richtig. Das ist der Bundesanteil
an den SGB II Ausgaben, dazu kommt in gleicher Höhe
noch der kommunale Anteil der SGB II Ausgaben.
Dazu die von den Kommunen zu tragenden SGB XII Kosten.
Dazu kommen Unterhaltszahlungen nach dem SGB III,
die unechte Unfallversicherung nach dem SGB VII als
reine Staatsleistung, die EU-Renten nach dem SGB VI
respektive die Bundeszuschüsse zur Renten- und ggfs.
Krankenversicherung. Keine Ahnung, wieviel das sein
mag, schätzungsweise 10%.


Das ist vollkommen richtig. In der Ökonomie unterscheidet man
deshalb auch zwischen der reinen Wechselkursumrechung und
der Umrechnung in Kaufkraftparitäten.


Das kann ich dir sagen. Wenn du überleben willst, mußt du
schwarz arbeiten, ohne Krankenversicherung oder was.
Für die Italiener selber geht es darum, möglichst schnell
eine Rente zu ergattern, das geht so ab 40. Ansonsten
hast du verloren. Der Staat verschuldet sich horrend, um
dieser elitären Minderheit ihre Renten bezahlen zu können,
der Rest geht leer aus. Im übrigen sind deutsche Richter
*wirklich* sehr viel freundlicher als diese molochartige,
aufgeblasene und megaineffiziente italienische Justiz.
In Italien würde ich definitiv nicht klagen.

Freundliche Grüße
Abdul