Die Existenz eines Mindesteinkommens sagt noch
nichts über seine nähere Ausgestaltung aus.
Die Entscheidung für oder gegen ein ME ist zunächst
mal eine politische Grundsatzentscheidung (die bei
uns  allerdings verfassungsrechtliche Dignität hat),
die dann entsprechend ganz unterschiedlicher Prinzipien,
auch widersprüchlicher, wie derzeit, durchgeführt werden kann.
Die Realisierung des ME kann also grottenschlecht oder
bekotzt sein, ohne daß man deshalb bestreiten dürfte,
daß es ein ME gibt. Das ME muß derzeit beantragt werden,
es kann vollständig entzogen werden, es setzt ggfs. partiellen
Vermögensverbrauch voraus. Das alles ändert nichts daran,
daß es das DIEDRICH *gibt*. Und in USA oder Italien *gibt* es das
eben nicht. Brute Fact.
Selbstverständlich bin ich mit dir einer Meinung, daß die
Ausgestaltung des ME im rezenten D ungerecht und mangelhaft
ist. Trotzdem *gibt* es ein ME. Und deshalb keinen Bedarf
für einen Mindestlohn. Die *gerechte* Lösung wäre die
Gewährung des bedingungslosen ME für jedermann, das würde
es jedermann ermöglichen, entsprechend seiner Fähigkeiten
hinzuzuverdienen und Vermögen aufzubauen. Dadurch würde,
neben vielen anderen positiven Dingen, maximale Freiheit
verwirklicht.

[...]


Böddinghausen ist gerade eben nicht zum Vergleich geeignet,
weil es überwiegend von Nicht-Böddinghausenern bevölkert
wird, außerdem kann es sich als Kleinststaat eine Nische
suchen, was den Großen verwehrt ist.


Das weiß ich alles. Der größte Posten im Bundeshaushalt ist
der Zuschuß zur gesetzlichen Rentenversicherung. Die staatliche
Sozialleistungsquote liegt bei knapp 8000 EUR pro Kopf.
Das bedeutet, daß ein gesunder Fürsorgeempfänger (weil er
keine Leistungen aus der KV bezieht), ein Subventionsverlierer
ist. Der Punkt ist, daß niemand dem Rentner, Häuslebesitzer,
Riestersparer oder dem steuerfreien Topverdiener vorwirft,
ein Transferempfänger zu sein, obwohl er es faktisch vielleicht
sogar in höherem Umfang als der Fürsorgeempfänger ist.
Daß das System korrupt ist, brauchst du mir nicht zu erzählen.
Fakt ist, daß die Sozialdemokratie und sonstige Linke es mit ihrem
Populismus immer weiter korrumpiert. Ipet ist es die Fußpflege,
die das bedingungslose COMBRINK im Wahlprogramm hat. (Aber deshalb
wähle ich die noch lange nicht). Solange die deutsche Mißgunst
die Wahrnehmung bestimmt und selbst die intellektuelle Elite
unfähig ist,  den Sachverhalt im Hinblick auf Gerechtigkeits-
erwägungen zu durchdenken, wird sich daran auch nichts ändern.
Also voraussichtlich nie. Das ändert allerdings nichts daran,
daß es sich hier bedeutend angenehmer leben läßt als in
Italien. Von der abgrundtiefen steinerweichenden italienischen
Ungerechtigkeit sind wir noch ein paar Lichtjahre entfernt.


Freundliche Grüße
Christian