Hallo Clemens,


Auf die Idee bin ich gar nicht gekommen.

[.]


Sicher. Da besteht doch Übereinstimmung.
Was uns trennt, ist die Antwort auf die Frage: Wie ist das
zu ändern?


Siehste, und da unterscheiden wir uns.
Das Unbewusste in seiner Bedeutung für menschliche
Lebensabläufe zu unterschätzen wäre sträflich, sicher.
Aber dass die Menschen, "wenn die Würfel gefallen sind",
dann weitgehend nur noch als Marionetten funktionieren /können/,
ist sehr defätistisch, eine Verabschiedung vom Projekt der
Aufklärung.
Zudem gefährlich.
Denn dann könnte man auf die Idee kommen, es gäbe ein
probates Mittel gegen die Malaise:
Eine "benevolente Diktatur" sorgt rigoros dafür, dass "die
Würfel richtig fallen", dann läuft die Chose schon!

Freundlichen Gruß,

Thorsten