Das ist Unsinn, als ich beim Sozialamt war, hatten wir da auch 
AnalphabetInnen im Bezug. Oder meinst du was anderes?

Hingehen und Scheck abholen gab es im s'Ständle übrigens durchaus, im Rahmen 
der Durchreisendenregelung. Ich weiß nicht, inwiefern die im SGB II 
erhalten geblieben ist. Es wird wohl auch weiterhin möglich sein, 
schnell und unbürokratisch Vorschüsse auszuzahlen.


Nuja. Wenn die Hilfe läuft, dann läuft sie. Es wird halt regelmäßig 
geprüft, ob der Anspruch noch besteht. Was wäre denn deiner Meinung nach 
ein Anrecht auf lebenslange Sozialhilfe? Die Möglichkeit eines 
irreversiblen Bescheides über unbefristete Hilfe? Das geht schon mal 
wegen des Nachrangigkeitsprinzips nicht, weil ja bei jeder Änderung von 
Anspruch oder Bedarf sich die Zahlungshöhe mit ändert.

fabrice