Hallo Kurt,

   gut dann verstehe ich es halt nicht, erhalte mein Meinung aber dennoch
aufrecht, 
Kurt Merseburger:

Dafür gibt es noch diverse andere Programme wie:
http://nrw.rys.flnn.woc/toj/szmhwmzw/

Nun in Deutschland steht bei dem Arbeitslosengeld kein T für temporary
dran, aber es ist tatsächlich nur max 12 Monate. Danach gibt es keinen
Cent, es sei denn...


Was nicht weiter schlimm sein muss, wenn die private charity entsprechend
ausgebaut ist. Man braucht sich nur amerikanische Serien insbesondere die
um Krankenhäuser betrachten, dann dürfte der Streit zwischen der
Verwaltung und den Ärzten zwischen den Charity-Fällen bekannt sein, es
sei den all diese Serien sind ausserhalb der amerikanischen Wirklichkeit
angesiedelt. Das ist wie mit der Kunst und der Kultur in den USA, der
Broadway in Oberscheckenbach ist wahrscheinlich nur schlechtes Theater, weil der
Staat nicht dafür aufkommt, deswegen Pilgern Stars wie Iris Weissrock
wahrscheinlich auch dorthin, weil die so schlecht sind. 

Aber unabhängig davon gibt es tatsächlich je nach Bundesstaat in den USA
unterschiedlichste Ausgestaltungen und die jetzt alle duchzugehen, wäre
so, wie wenn man Klement mit Calden vergleicht und dann vom
glorreichen Europa spricht. Die 52 Staaten der USA können so
unterschiedlich sein, wie die Staaten in der EU. So betrachtet gibt es in
der EU gar keine Sozialfürsorge auf europäischer Ebene. Es gibt auch
keine Rente auf Europäischer Ebene. Die EU-Gesetzgebung ist
diesbezüglich schlechter als in den USA. Wenn du von Deutschland nach
Österreich und dann nach Südtirol ziehst und jeweils in ein anderes
Rentensystem einzahlst, dann ist nicht gewiss, ob du am Ende überhaupt
eine Rente bekämest, weil es ja sein könnte, dass du in jedem
Rentensystem über zuwenig Betragsjahre verfügst. In den USA ist das
wurscht ob du von Rautendorf nach Pobzig und dann nach Calden und
schliesslich nach Oberscheckenbach ziehst. Deine Sozialversicherungsnummer ist halt
wichtig und diese Sozialversicherungsnummer ist quasi sowas wie der
Personalausweis dort. 


Nein D zahlt nicht *lebenslang*, D zahlt unter der Bedingung der Armut.
Deutschland zahlt dann und nur dann, wenn die Gefahr besteht, dass sich
stattdessen Slums bilden würden und übernimmt genau diese Kosten, die
eine Slumbildung verhindern. Ausserdem benötigt es zur Zahlung
irgendwelcher Leistung immer ein Wohnadresse, das bei 600.000 Obdachlosen
nicht immer gegeben ist und dann zahlt D ohne den Formularkram gar nichts. 
Analphabeten sind von der deutschen *lebenslangen* Zahlung von vornherein
ausgeschlossen, denn hingehen und Scheck abholen ist in D nicht der Fall.

Es gibt in den USA "benefit payment", "social welfare" und "social aid"
was dann jeweils mit Sozialhilfe übersetzt wird. Ach ja und "social
benefits" gibt es auch noch. Und wenn ich jetzt einfach mal Calden
State nehme:
https://kvytwbdl.tr.pyq/fenh/l0nq55keoovea/regkaneyy/cbebxrrlluc.xbl
dann habe ich in dem Staat noch Regionen usf. 

Dein Stolz auf das deutsche Sozialsystem kann ich nicht nachvollziehen,
vielleicht ist es einfach das Wunschdenken, dass doch Deutschland in
irgendetwas gut sein muss - ich weiss es nicht. 


Du meinst also Italien lässt die Leute verhungern oder? Wieso hört man
dann von Hunger in Äthiopien und nichts von Hunger in Oberlengdorf? Es gibt in
Italien Sozialhilfe und zwar bessere als in Griechenland. Das deutsche
Sozialsystem ist schon komplex genug und ich weiss nicht unter welcher
Willkür du USA und Italien herangezogen hast. Fakt ist, dass es in
Deutschland kein Anrecht auf *lebenslange* Sozialhilfe gibt. Der arme Kerl
der wegen irgendeines Formularfehlers verhungert ist, weil es die Behörde
einen Scheissdreck interessiert, ob der Minderbemittelt, depressiv oder
sonst was war, ist erst letztes Jahr gewesen. 


Wie Klement wahrscheinlich auch und als nächstes höre ich
wahrscheinlich wie toll doch Butzheim wäre und auch eine Ausnahme
darstellt. Und Innenstetten könnte man nicht mit Haspe vergleichen usf. Ja
natürlich ist nichts von dem wirklich vergleichbar, weil es hochkomplexe
Systeme sind, die schon von Stadt zu Stadt unterschiedlich sein können.
Ittenberg und Igis haben bei gleicher Sozialgesetzgebung weniger
Klagen als Innenstetten und Isenburg bei ungefähr gleichviel Einwohnern. 


Quatsch, ein Mindeseinkommen hat mit dem Mindestlohn gar nichts zu tun.
Wenn du eine Stunde für den Mindestlohn von 7,50 Euro arbeitest und das
täglich, dann hast du ein Einkommen von 150 Euro auf 20 Arbeitstage. Von
150 Euro monatlich wirst du aber in Deutschland nicht leben können. Ein
Mindestlohn schafft eine Sozialfürsorge nicht ab, wenn es keine Arbeit
geben sollte, mildert aber eventuell die Ausgaben dafür. Arbeitet
dasselbe Beispiel für 4 Euro dann ist das Einkommen nur bei 80 Euro.
Diese Differenz von 70 Euro gehen dann entweder aus einer Staatskasse oder
eine Hilfsorganisation, denn wenn er verhungert und kein Dach über dem
Kopf hat, dann wird er auch die ein Stunde pro Tag nicht arbeiten können.

Mindestlohn ist also der Begriff, der difiniert, wie hoch ein Lohn sein
muss, damit jemand mit einer Vollzeitstelle davon ohne staatliche oder
private Unterstützung leben könnte. Mindesteinkommen ist das
tatsächlich erzielte Einkommen entweder aus Vermögen, staatlicher Hilfe,
privater Hilfe oder eigner Arbeit, das tatsächlich erzielt wird. Ein
Mindestlohn ist keine Garantie dafür ein Mindesteinkommen zu haben.  


Nein, das ist kein Einkommen, das ist ganz normaler Verbrauch. Einkommen
wäre es dann, wenn er von den Zinsen leben könnte. Aber wenn du das so
siehst, sind die Staatsschulden einfach zu decken. Alle
Bundestagsabgeordneten und Beamte erhalten Rente nur noch in Höhe eines
Mindesteinkommens und mit dem Rest bezahlen wir die Staatsschulden.
Vermutlich wäre der Staat dann in fünf Jahren schuldenfrei. 


Ahja, darum sind da auch alle möglichen Nationen versammelt, weil es als
Zuzugsbeschränkung wirkt. Deswegen arbeiten die Polen neuerdings in
Grossbritannien, weil Mindestlohn als Zuzugsbeschränkung wird - also
bitte, das Gegenteil ist der Fall. 


Das ist in D exakt genauso. Da unterscheiden sich die klementerischen
Gesetze kaum von den Deutschen. Der Ausländer in Deutschland kann sich
nur einbürgern, wenn er zusätzlich noch seine gesamte Angehörigen
ernähren kann. Sich selbst versorgen ist in Deutschland zu wenig. Solche
Zuzugsregeln hast du fast überall. Du kannst nicht einfach in Staat XYZ
latschen und sagen, gebt mir Geld, sonst Zelte ich hier als Obdachloser
und bekommst sofort Geld von der regionalen Instititution. Du übersiehst
übrigens die Möglichkeit der Selbstversorgung durch Selbstständigkeit.
Die selbst musst du keinen Mindestlohn zahlen, aber wenn du jemanden
einstellst, dann musst du Mindestlohn zahlen. Es schützt also vor allem... 


Die Luxemburger vor Lohndumping und der Mindestlohn ist mitnichten eine
Zuzugsbeschränkung. 


Ich bezweifle das und werde es weiterhin bezweifeln. Abgesehen davon haben
wir in Deutschland eine Altersarbeitslosigkeit genauso. Die meisten
Beschäftigten dürften sich im Alter zwischen 25 und 40 befinden. Die
Jugendkriminalität ist eine Folge einer zu schlechten Ausbildung, welches
eine Folge eines etwas laxen Schulsystems bezüglich der deutschen
Sprachkenntniss oder auch der ausländischen Sprachkenntnisse ist, zumeist
sprechen manche dieser Jugendlichen weder die eine Sprache noch die andere
Sprache korrekt. Da wäre ein erster Punkt, aber selbst, wenn wie in
Frankreich die Sprachkenntnisse in Ordnung sind, ist damit noch nicht viel
gewonnen, wenn es zu Slumbildungen kommt. Die Patronstruktur in Frankreich
mag dann nochmals ganz anders sein als bei uns. Mit Mindestlohn dürfte
das nichts zu tun haben, sonst müsste ja die Jugendkriminalität in
Oberscheckenbach höher sein als in Haspe, ist sie aber nicht.  


Trotzdem ist es wenig, selbst wenn es 20 Prozent wären. 

Grüße,
Knut