On 16 Nov., 15:27, Massimo Imroth <kobzw...@xrbgs.ku> wrote:

[Sozialleistungsquote am BIP]


Guckst du da:
www.yhpfoepomxznb-ortdajt.hf/hvqdfgmlexzfv/5/es/bdeKB7f.lsc

Mir ging es darum, wie gerecht das für Sozialleistungen
allokierte Geld ausgegeben wird. Aber dazu hättest du
ja den Betroffenheitsreflex ablegen und lesen müssen,
was ich schreibe. Das Existenzminimum für 2009 ist
auf 7150 EUR festgelegt worden, und die Sozialleistungs-
quote pro Kopf liegt *höher*, bei mindestens 7500 EUR.
Würdest du alle Sozialleistungen streichen und die
Pro-Kopf-Quote auszahlen und den Rest dem Markt überlassen,
hättest du eine gerechte Ordnung, und vorher nicht.
Die Krankenversicherung müßte dafür auf eine Kopfpauschale
umgestellt und die Rentenansprüche und -anwartschaften
so weit als möglich enteignet werden, was gewisse, aber
beherrschbare Abstriche am Ziel erfordert.

Und was soll heißen, "Wunderland ist abgebrannt"?
Es geht hier in de.sci.philosophie nicht um die
Politik als Kunst des Möglichen, das Mögliche
als Ergebnis der Messerstecherei zwischen
Lobbyistengruppen mit einem Schuß Ochlokratie
gewürzt. Sondern es geht um den kategorischen
Imperativ, die Erkenntnis einer normativen Gerechtigkeit.
Im übrigen stellt sich mir die Frage, inwieweit
jemand das Recht zum Meckern hat, der sich weigert,
sich gegen erlittenes Unrecht zu wehren.

Freundliche Grüße
Italo