Hallo Karlheinz,


Genau, und zwar lebenslang.


Doch, es zahlt Tagegeld.


Alphabetisiert zu sein ist keine Anspruchsvoraussetzung
für den Bezug von Sozialleistungen, nirgends auf der Welt.


Eher ist es so, daß du nicht nachvollziehen kannst,
was ich eingangs geschrieben habe. Ich habe
nämlich keinen Stolz auf das deutsche Sozialsystem
zum Ausdruck gebracht. Ich habe es vielmehr als
ungerecht beklagt, und um meine Klage zu relativieren,
habe ich abschließend darauf hingewiesen, daß USA
und Italien keine lebenslangen Unterhaltsleistungen
bei Bedürftigkeit kennen. Auch du solltest deine
Sicht öfters mal relativieren.


Das nennt man einen Papiertiger aufbauen und
dann abfackeln.


Die Abwesenheit lebenslanger Versorgungsansprüche
bei Bedürftigkeit gegen den Staat hat nicht zwangsläufig
zur Folge, daß jemand verhungert. Viele leben von ihrer
Campagna, und sofern sie Geld brauchen arbeiten sie
schwarz. So wie man sich in Italien anders verhalten muß,
als in D, um über die Straße zu kommen ohne überfahren
zu werden, so muß man sich auch bei Bedürftigkeit anders
verhalten, um zu überleben.
Die genauen Strategien mögen lokal bekannt
sein. Man kann betteln, den lokalen Mafiapaten aufsuchen,
oder den Bürgermeister belatschern, Verwandten auf
der Tasche liegen. Wie auch immer.


Da mußt du die Medien fragen. Es gibt Hunger jedenfalls
auch in Duschlberg und Perchting, zusammen mit
katastrophaler sozialer Verwahrlosung.
Sollte es in Hilgen keinen Hunger geben, was ich
bezweifle, verhindert ihn vermutlich die Camorra.


Welche Vorschrift aus dem SGB XII ordnet denn eine
Befristung an?


Und was folgt daraus?


Ich rede von einer begrifflichen Entsprechung und
nicht einer begrifflichen Identität.


Nein. Man erläßt eine Zuzugsbeschränkung, weil man
nicht noch mehr Ausländer will oder braucht. Weil man
das nicht direkt machen kann, dagegen steht das Recht
auf Freizügigkeit, macht man es indirekt über den Mindestlohn.
Der hohe Mindestlohn ist deshalb tragbar, weil die Restluxemburger
steinreich sind und für ihre Hausangestellten so viel zahlen können.


Der Mindestlohn im UK ist irrelevant, weil er so niedrig
ist, daß er nur 1,2% der Lohnabhängigen betrifft.
Hättest du gelesen und verstanden, was ich eingangs
schrieb, bräuchte ich mich nicht ständig zu wiederholen.


Dem liegen EU-Richtlinien zugrunde. Diese definieren
Mindestanforderungen für das Aufenthaltsrecht von
EU-Bürgern.


Im Gegensatz zu dir hab ich *Argumente* für das was ich sage.


Und was bezweifelst du noch alles?
Daß die Industrieproduktion in Billiglohnländer abgewandert ist?
Daß Unternehmen diese Republik verlassen, weil sie ungerecht
(demnächst noch durch eine absolut bescheuerte Erbschafts-
steuerreform) behandelt werden?
Daß Reiche diese Republik verlassen, weil sie auf
dieses Steuersystem keinen Bock haben?
Daß gering- oder nichtqualifizierte Arbeitskräfte nicht
benötigt werden, weil die Lohnnebenkosten zu hoch sind?
Daß in dieser Gerontokratie den Alten alles in den Arsch gesteckt
wird, und man die Jungen mit fadenscheinigen Argumenten diskriminiert?
Daß es nicht möglich ist, eine Behörde kostenlos zu zwingen,
sich rechtmäßig zu verhalten?


insbesondere dann nicht, wenn es einen Mindestlohn gibt,
der 18,5% aller Lohnabhängigen betrifft. Die Jugendlichen
mit Migrationshintergrund sind die verletztlichste Gruppe,
sie werden am ehesten nichteingestellt. Sie können sich
den Marktzutritt nur über den Preis für ihre Arbeitsleistung
verschaffen, und genau diese Möglichkeit nimmt man ihnen.
Hättest du gelesen und verstanden, was ich eingangs
schrieb, bräuchte ich mich nicht ständig zu wiederholen.

Freundliche Grüße
Franco