Kasimir Rodenbusch:


Die Vorschläge zu einem Mindesteinkommen knüpfen bei der
Einkommenssteuer an. Anstatt einer Sozialhilfe gäbe es dann eine negative
Einkommenssteuer, die erstmal solange Geld auszahlt, bis das Einkommen so
gestiegen ist, dass eben Steuern kassiert werden und irgendwo dazwischen
ist eine 0-Steuer, wo du vom Staat nichts erhältst und auch nichts
bekommst. Das wäre also ein Mindesteinkommen. 

Sozialhilfe wäre eigentlich etwas anderes ist aber in der Zwischenzeit zu
einer bürokratischen Nummer verkommen, wo sich auch alles nur um das Geld
dreht. Bei den verhungernden Kindern die hie und da vorkommen, lag es in
der Regel nicht an den monetären Zahlungen. Geld kann nicht helfen. Aber
das SGB hat sich dahingehend gewandelt, dass was du jetzt immer unter
deiner Zeit meinen magst, es ja so ist, dass Sozialhilfe gar nicht mehr
oder nur noch in den absolut unbestrittenen Fällen eintritt. 

Arbeitsfähigkeit schliesst Sozialhilfe erstmal aus.  

Grüße,
Gérard