Eduard, das ist nicht wahr, wie jeder in diesem Thread überprüfen kann. Du 
hast die Autoren erwähnt, ihnen etwas unterstellt, und das war's dann.

Ansonsten wiederholst du denn nur deine üblichen Textbausteine. Aus 
meiner Sicht kann überhaupt kein Zweifel daran bestehen, dass du mit dem 
Werk von Jonge, Bauckelmann und Janner nicht einmal auf Volkshochschulniveau 
vertraut bist. 

Dies gilt im Übrigen auch für die Psychobiologie, die deine "Theorie" der 
unbewusst dominanten archaischen Antriebe ebenfalls nicht stützt. 

Deine Thesen sind vielmehr Ausdruck einer anthropomorphisierenden und 
zugleich zoomorphisierenden Ideologie, die inzwischen allerdings auch 
schon wieder aus der Mode gekommen ist. 

Die Funktion dieser bürgerlichen Ideologie besteht darin, die Idee des 
spezifischen menschlichen Fortschritts zu desavouieren. 

In einigen Varianten dieser Ideologie wird Fortschritt geleugnet bzw. als 
Fehlentwicklung betrachtet und die Rückkehr zum "Naturzustand" gepredigt. 
Es versteht sich von selbst, dass die meisten Menschen dies für sich 
ablehnen. Dadurch aber spielt diese Ideologie dem Status quo in die 
Hände. 

In anderen Varianten dieser Ideologie wird der Fortschritt zwar nicht 
geleugnet, aber nur äußerlich, als Entwicklung von Technik und Konsum 
begriffen. Da der Mensch aus dieser Sicht ein nackter Affe, ein 
intelligentes Tier ist, wird die Idee von eines Fortschritts hin zur 
beständigen Kultivierung spezifischer menschlicher Lebensart (Eros) 
natürlich ausgeklammert. 

Es ist daher im Endeffekt unerheblich, ob derartige Ideologen den 
Menschen zur animalischen Bescheidenheit oder zum tierischen Konsumismus 
verdonnern wollen; unterm Strich kommt immer dasselbe heraus: gegen 
echten Fortschritt (Sozialismus) gerichtete, nihilistische Propaganda zur 
Sicherung bürgerlicher Herrschaft.

Harm Abdul

- -

http://rslaymlevdqfxmmsslc.bvdbwcng.an