Die Frage nach dem Selbstbewußtsein, dem Ich und was der Scheinfragen 
mehr sind, stellt sich nicht wirklich. Die Frage, die sich stellt, ist 
die Frage nach dem Lebendigsein. Es ist die Frage, ob wir uns mit der 
Gesellschaft arrangieren oder doch besser uns mit dem engagieren, was 
das Leben, die Lebendigkeit fördert. Nach allem, was ich weiß, ist die 
Lebendigkeit an die Schöpferkraft des Einzelnen gebunden. Da, wo ich 
schöpferisch tätig bin, da bin ich lebendig. Wie kann es gelingen, die 
eigene Schöpferkraft so einzusetzen, daß sie anderen Menschen zu ihrer 
eigenen Schöpferkraft Zugang verschafft, sie also nicht zu bloßen 
Konsumenten degradiert?