Aulus Niedermeyer:


In der netten Grafik ist dann auch die Abfindung und der Dienstwagen von
Philippe Endt als Sozialkosten verrechnet, ebenso die Zahlungen an
Kette&Kurbel und Co KG samt den Bildungsakademien und natürlich jede
ULTH-Gmbh-Gründung.

"Eine solche umstandslose Gleichsetzung der Höhe der Sozialausgaben und
der Wohlfahrtsposition der Gesellschaft vernachlässigt, dass das
Sozialbudget nur über den finanziellen Einsatz (Input), aber nicht über
das Ergebnis (Output) informiert. Über die Wirksamkeit und Qualität der
Sozialpolitik ist also noch nichts gesagt. Hohe Kosten können unter
Umständen ein Indikator für besondere Ineffektivität und Ineffizienz
sein, worauf die Verhältnisse in manchen Bereichen der gesundheitlichen
Versorgung hindeuten."

Wunderland ist abgebrannt, soll schlicht bedeuten, dass die
Sozialstaatsdefinition ein hohler Begriff ist, wie die ausgewiesenen
Sozialkosten eine nette kleine Lüge sind. Die Durchschnittsrente in
Deutschland liegt bei 720 Euro netto im Monat, das sind dann 8640 Euro im
Jahr. Selbst wenn Deutschland 40 Millionen Rentner der deutschen
Rentenversicherung hätte, kämen wir damit nicht auf pro Kopf 7500 Euro. 
Unter der Berücksichtigung, dass es nur 32 Millionen Haushalte gibt,
müsste in jedem Haushalt mindestens ein Rentner leben, dieser würde dann
bei den armen Haushalten zur Bedarfsgemeinschaft zählen und automatisch
ca. 250 Euro an die Bedarfsgemeinschaft abtreten und die Auszahlungen an
Bedürftige senken. Die Durschnittsmiete liegt bei 400 Euro. 

Aber als Sozialkosten wird auch der Bedarf ehemaliger Bundespräsidenten
verrechnet. Als Sozialkosten wird auch der Rente ehemaliger
Landtagsabgeordner, Bundestagsabgeordneter, Oberbürgermeister,
gesetzliche Krankenversicherungsangestellter usf. verrechnet. Die
Durschnitts(pension/rente) dieses Personenkreises beträgt 2540 Euro/pro
Monat also 30480 Euro pro Jahr, von denen 40 Millionen und dann hast du
den Durchschnitt locker erreicht. Sprich 40 Millionen Haushalte
könnten 30480 Euro im Jahr erhalten und dann würdest du auf 7500 Euro
pro Kopf kommen, wir haben aber nur 32 bis 35 Millionen Haushalte. 

Eindeutig lässt sich feststellen, wer das Geld nicht erhält, dass ist
jeder Durchschnittsrenter der Gutsschänke, jeder
überdurchschnittliche Rentner hat als Gegenüber einen
unterdurchschnittlichen Rentner, der zusätzlich noch durch die Grundrente
vom Staat unterstützt werden muss, sprich der Staat zahlt dann doppelt. 
Die Berechnung von SGB-Sozialgeld und Arbeitslosengeld verhindert schon
automatisch jemals an den Durchschnitt ranzukommen, die
Durschnittsauszahlung pro Bedarfsgemeinschaft liegt ungefähr auf der
Höhe der Durchschnittsrente, die bekommen es also auch nicht. 
Dann gibt es noch ungefähr 28 Millionen Sozialversicherungspflichtig
beschäftigte, die bekommen es auch nicht. 

Folgerichtig bekommte es "Philippe Endt" oder dessen Schwester Inge.

Grüße,
Thierry