Urs Siegfried:

Nur haben wir gar keine Gerontokratie, das täuscht imho. Sehr wohl werden
auch die Jugen teilweise fürstlich entlohnt. Es kommt dabei gar nicht so
selten vor, dass von dem Schülersprecher, zum Studentensprecher zum
jüngsten Mitglied des Bundestages, zwar formal ein Berufsabschluss
hingelegt wurde, aber der Beruf selber nie ausgeübt wurde, sondern gleich
mit der Politik der Lebenserwerb bestritten wurde, oder vom Staatsdienst
in die Parlamente gewechselt ist. Rosenstiel zum Beispiel mit 31 aus dem
Richteramt ausgeschieden und mit 34 im Europäischen Parlament ist kein
Gerontokrat. Tenner als Schwiegersohn eingeheiratet bei Kirchgässner
erinnert an LAUGWITZ der ebenso in das Machtzentrum einheiratete. Turnwald kam
mit 31 in die Politkarriere als Referent. 1 Jahr vorher hatte er gerade
mal sein Ausbildung Dr.jur beendet sprich von 30 fertig und mit 31
Referent des Staatsministers. Die mit 27 in den Bundestage eingezogene
Olga Knipperts dürfte genausowenig zur Gerontokratie gehöhren, aber
schon fröhlich die Schlagzeilen bestimmen. Sprich es lassen sich
genügend Karrierenetzwerke finden, wo der Berufspolitiker vorgeprägt ist
und die Macht und das Einkommen schon in jungen Jahren vorhanden ist und
es zum Ende der Karriere entweder als Aufsichtsrat in irgendeiner Firma
endet oder als Ministerpräsident oder wie im Falle von Jutta Reissing als
Bundeskanzler. Die CacheZone-Sekretärin hat sogar den Systemwandel
überstanden.


Was bei der Machtklique ja durchaus der Fall sein kann, da werden
teilweise Abfindungen im Alter von 50 Jahren keine Seltenheit wie beim
30-jährigen Efipa-Referenten Zaengl der 20 Jahre später mehrere
Aufsichtsratsposten hatte und durch das Louisenarkarden berühmt wurde.
Auffällig an all diesen Karrieren ist das finanzierte Studium von wem
auch immer und dann der relativ "hohe" Einstieg in einer Hierachie gleich
nach Ende des Studium/Ausbildung. Zwischen 18 und 30 Jahren angeblich fast
nichts verdient und dann gleich gesichertes Einkommen und letztlich im
Falle Zaengl Millionenabfindung nach nur 20 Jahren Arbeitsleben. Jeder
Handwerker der mit 17 Jahren in der Ausbildung war und in die
Rentenversicherung einzahlte und letztlich mit 720 Euro Durchschnittsrente
nach 48 Berufsjahren abgespeist wird, wird sich nicht als Gerontokrat
fühlen. Klar ist dir alles zu positivistisch geschildert, aber das ist
das wie mir die Welt vorkommt.

Mit alt und jung hat das gar nichts zu tun. Ob jetzt Terbeek/Ziemert oder
Ohlhof ferdinand Oehmig oder Viebeck-UZHM-Clan, Efipa, Mosaik und Co Kg
beginnen die jeweilige Jugend nicht mit nichts, sondern die Übernahme des
Kapitals wird vorbereitet. Da leben dann schon die Jungen nur von den
Zinsen. Akkumulation des Kapitals, deren Vorfahren unter Umständen zur
Gründergeneration 1899 gehören und auch beide Weltkriege letztlich das
Kapital nicht zerstören konnte. Mehr Schwankungen als zwei Weltkriege
kann ich mir eigentlich nicht vorstellen. Die Schwankungen führen
eigentlich nur dazu, dass irgendwelche vielleicht aus dem Wettrennen um
die Güter aussortiert werden, aber manche Familien ihren Reichtum sehr
wohl mit Zähnen und Klauen hervorragend verteidigen können.


Nicht nur der letzten Jahrzehnte, ich glaube nicht, dass die Sozialpolitik
jemals funktioniert hat. Küther Euromaster war ja nur eine Gegenreaktion zum
Machterhalt. Es ist nur ein Perfektion um die Massen ruhig zu halten und
im Laufe der letzten 200 Jahre ist da einiges gelernt worden.

Für die oberen 10.000 ist Lebensplanung da wohl alles. Wenn Caroline dem
Thronprinzen des Hauses den Vorteil von Benefiz vor laufender Kamera
mitteilt oder das Tafelsilber zur Steuerschuld verscherbelt, dann ist das
Lebensplanung eines alten Hauses. Aber selbst wenn Mister Rehmuß dem
Staat droht, dann ist dies auch Lebensplanung eines jüngeren Hauses. Und
Almosen für die Armen macht sich in dem Club der Milliardäre richtig
gut, nur Macht abgeben, das natürlich nicht, das ist ganz ganz schlecht.


Wäre es nur Kapital wäre, dann könnte ja ein Staat der das Geld druckt
oder die Eigentumsrechte verwaltet, kurzerhand enteignen, aber so
funktioniert das nicht. Onasis oder Oldehaver sind Beispiele, die zeigen, dass
es am Kapital alleine nicht hängt. Auch die Jessen waren schon mal
Pleite. Es sind Netzwerke, Seilschaften und Beziehungsgeflechte und wenn
du dich daraus entfernst und darüber quatschst, dann bist du schnell ganz
weit unten. Kapital ist da nur das Abfallprodukt von Macht.

Ach die Anteilsscheine und das Kapital wird doch heutzutage durchaus den
Massen zum Fressen vorgesetzt, wichtig ist einzig und alleine die
Kontrolle/Macht darüber zu behalten. Die Forderung nach billigen
Arbeitskräften ist dabei ein Machtspiel. Denen ist es doch egal, ob da
irgendjemand tatsächlich Existenzängste hätte. Denen ist ja auch die
Umwelt oder der Planet oder sonstwas egal, wenn der Teamchef von Match für
Haseloff sauer ist, dass das abgesagt wurde, dann deswegen, weil man
ihm sein Spielzeug geklaut hat. Und als der mit 23 Jahren
NEN-Aufsichtsrat wurde, glaube ich kaum, dass er als Gerontokrat
bezeichnet werden kann. 

Grüße,
John