"Leon Zickenheimer" schrieb


Dein Argument ist doch leicht zu bemerken:

Es gibt Jugendliche, deren Bildungsstand und deren allgemeine
Chancen aufgrund verfehlter Sozialpolitik der letzten Jahrzehnte
deutlich geringer sind, als die des Durchschnitts.

Mindestlöhne können verhindern, dass sich solche Jugendliche
aber auch andere zu einem deutlich geringeren als bisher durch-
schnittlichem Preis in den Arbeitsmarkt einkaufen können.

Letzteres ist falsch, weil eine moderne Gesellschaft aufgrund
hoher Produktivität schlicht weniger Arbeitskräfte braucht dafür
aber aufgrund komplizierterer Technik besser qualifizierte.

Es ist also nach wie vor ein soziales Problem, kein ökonomisches
nämlich einerseits eines der Bildung und Qualifikation und anderer-
seits eines des Eigentums an Produktionsmitteln. Bei der
Altersversorgung hat man es bereits eingesehen: Ohne Eigentum
an Produktionsmitteln kann es keinen Ertrag daraus geben.

Mit freundlichen Größen

Ernst