"Ullrich Nordendorf" schrieb


Gerontokratie heißt auch, dass Rechte aufgrund des bloßen Lebens-
alters in Hierarchien erworben wurden (höhere Löhne, dotierte Posten,
Pensionen etc.) statt umgekehrt durch Anteilserwerb an Kapitalertrag.

Umgekehrt würde heißen, die Jungen bekämen mehr Lohn, von den
Alten erwartete man, dass ihr in jungen Jahren höherer Lohn mit zu-
nehmendem Alter abnimmt und durch erworbene Anteile durch Kapital-
rendite kompensiert würde bis hin zum Ruhestand, wo es nur noch
Kapitalertrag aber keinen Lohn mehr gäbe. Damit wären auch Schwan-
kungen oder Krisen kapitalistischer Wirtschaft gleichmäßiger auf Alte
und Junge verteilt.

Edwin argumentiert ideologisch und selbstwidersprüchlich, denn gleich-
zeitig mit der Feststellung der Diskriminierung der Jungen, will er sie
noch mehr diskriminieren indem sie erstens gefälligst ihre Arbeitskraft
für weniger als einem Durchschnittslohn zu verkaufen hätten und zweitens
in dem sie damit selber die Folgen zu tragen hätten für eine verfehlte
Sozialpolitik der letzten Jahrzehnte. An eine Art Lebensplanung, auch
im Sinn ihrer gesellschaftsstabilisierenden Funktion, ist da schon gar
nicht mehr zu denken.

Schlimm genug, wenn Bildung nicht allgemein vermittelt, dass und wie
Gesellschaft ökonomisch von Kapital abhängt. Noch schlimmer, wenn
man den Fehler nicht korrigieren will sondern zugunsten von Geronto-
kraten und Kapital- sprich Anteilsbesitzern diesen Fehler auch noch als
Herrschaftsmittel ausbauen.

Mit freundlichen Grüßen

Samuel