Aulus Vonderschmitt:


Und wieder zurückgekommen ist, ich habe das mal live mitgemacht mit
Ungarn und Geierseck im Lithographiebereich, letztlich ist die Handlitho
gänzlich ausgestorben, aber nicht wegen irgendeiner Billigproduktion,
sondern aus dem gleichen Grund, warum es keine Buchstabenbleigiesser mehr
gibt. 


Die Erbschaftssteuer hat sich diesbezüglich verbessert und nicht
verschlechtert, früher hat das Unternehmen dicht machen können. Das
Unternehmen das Land verlassen kann viele Ursachen haben. 


Hat mit dem Mindesteinkommen was genau zu tun, du glaubst, dass Reiche ein
Mindesteinkommen haben wollen? 


Nun das ist doch ganz einfach, wenn sich die Reichen aus der Finanzierung
der Lohnnebenkosten gänzlich verabschieden und nur noch die Gehaltsklasse
zwischen 2000 und 5000 Euro pro Monat die gesamten Lohnnebenkosten trägt,
dann sind die natürlich zu hoch. Die unteren sind ausgenommen, weil sie
arm sind und die oberen sind ausgenommen, weil sie reich sind. 


Die Jungen rächen sich ja schon damit, dass kein Nachwuchs mehr kommt.
Ist auch nicht weiter verwunderlich, denn wenn in den 60er noch ein
Facharbeiter sich ein Haus bauen konnte und Kinder bekommen, kann es heute
sein, dass ein Facharbeiter auf HartzIV angewiesen ist und sein Haus
gepfändet wird. Da verblüfft es nicht, dass der keine Kinder mehr in die
Welt setzt.


Nichts ist kostenlos, es kostet mindestens Zeit und Formulare, das mit dem
kostenlos erzählst du jemanden anders bitte. Kostet ja schon der Gang zum
Notar Geld und selbst ein Pass ist nicht umsonst. In diesem Staat gibt es
nichts aber gar nichts mehr kostenlos.

Grüße,
Remo