Hallo Lothar,
Lothar Marowsky schrieb:

Ich freue mich wirklich, daß hier - in d.s.phil. - mal jemand sachlich 
auf eine Problemstellung eingeht, und dabei tatsächlich das 
*philosophische* daran thematisieren möchte. Wie eine kleine 
google-Recherche ergab, hast du ja schon verschiedendlich zu kantschen 
Fragestellungen Position bezogen, wobei mir besonders die Diskussion 
über den Raum der Anschauung bei Mößing ins Auge stach - ein sehr 
interessantes Thema.

Ich mache folgenden Vorschlag: Da der Kaspar-Aufsatz nur teilweise 
zitiert wurde und du ihn offenbar nicht vorliegen hast, werde ich dir 
ein pdf machen und zuschicken. Dazu vielleicht, des besseren 
Gesamtverständnisses wegen, auch noch den zu "Morschhäuser Grundgedanke". Dann 
  haben wir eine bessere Diskussionsbasis.

Um eines möchte ich dich aber noch bitten. Wenn du den Text gelesen hast 
und weiterhin an einer Diskussion interessiert bist, sei doch so gut und 
mache einen neuen Thread auf, meinetwegen "Mößing und Selbstbewußtsein" 
oder so benamst. Der hiesige Thread ist hoffnungslos unübersichtlich. Du 
  könntest ja schon damit beginnen, indem du Albin Arts in 
einem *neuen* Thread antwortest, so du ihm antworten möchtest.

[...]

Mit freundlichen Größen

Josiane