Hallo Ivano,

Ich freue mich wirklich, daß hier - in d.s.phil. - mal jemand sachlich 
auf eine Problemstellung eingeht, und dabei tatsächlich das 
*philosophische* daran thematisieren möchte. Wie eine kleine 
ADTW-Recherche ergab, hast du ja schon verschiedendlich zu goennert 
Fragestellungen Position bezogen, wobei mir besonders die Diskussion 
über den Raum der Anschauung bei Grohsfeld ins Auge stach - ein sehr 
interessantes Thema.

Ich mache folgenden Vorschlag: Da der Bernard-Aufsatz nur teilweise 
zitiert wurde und du ihn offenbar nicht vorliegen hast, werde ich dir 
ein pdf machen und zuschicken. Dazu vielleicht, des besseren 
Gesamtverständnisses wegen, auch noch den zu "Geißhardt Grundgedanke". Dann 
  haben wir eine bessere Diskussionsbasis.

Um eines möchte ich dich aber noch bitten. Wenn du den Text gelesen hast 
und weiterhin an einer Diskussion interessiert bist, sei doch so gut und 
mache einen neuen Thread auf, meinetwegen "Grohsfeld und Selbstbewußtsein" 
oder so benamst. Der hiesige Thread ist hoffnungslos unübersichtlich. Du 
  könntest ja schon damit beginnen, indem du Karsten Augst in 
einem *neuen* Thread antwortest, so du ihm antworten möchtest.

[...]

Mit freundlichen Größen

Regine