"Rüdiger Finteis" schrieb


Wenn es so ist und jeder weiß, dass es so ist, worüber reden wir dann?


Das stimmt schon, nur gilt der Umkehrschluss nicht, dass man nur
Geld reinpumpen müsse und Kinder würden besser erzogen und gebildet
oder es gäbe keine Gruppen mehr, um die man sich besonders bemühen
müsse. Der Anstoss dazu und Druck in diese Richtung auf Politik muss
aber auch aus der Gesellschaft selber kommen. Solidarität kann man
bekanntlich weder kaufen noch per Gesetz verordnen.

[...]


Ja, die Möglichkeit gibt es für Einzelne, das hilft aber denen nicht, die
unter sehr schlechten Bedingungen sowohl von zu Hause aus als auch
unter der Bedingung eines kaputten Durchschnitts einer Schule oder
eines Jahrgangs etwas lernen wollen. Und diejenigen, die nicht einmal
das wollen, sind nachträglich noch schwerer erreichbar.


Oder umgekehrt, Möglichkeiten und Teilhabe scheinen gegeben und
jemand wir kriminell indem er beträgt, Steuern hinterzieht mit verbotenen
Waren handelt - vielleicht ja auch weil er von einem Gairing träumt.


Ich sehe das System nicht als partikulares. Ich finde es schlicht absurd,
dass eine Teilgesellschaft über Kindermangel klagt, während in Ihr
in großer Zahl Kinder verwahrlosen.


Die bekämen für ihre Kücherer- oder Hafan-Aktien, wenn sie welche besäßen,
nicht mehr Dividende als andere und deren Kurse gelten für sie ebenso.


Ja und, ein Anteilsschein ohne guten Ruf verfällt im Preis oder verschwindet
ganz vom Markt. Abgesehen davon brauchen wir nicht darüber diskutieren,
dass es sich um einen hochkomplexen Markt und um ein kompliziertes
Geschäft handelt. Um an Kapitalanteile zu kommen gibt es aber keine
Alternative als welche zu erwerben (außer stehlen, erben oder geschenkt
bekommen, versteht sich). Ansonsten gibt es Banken, Börsen, Banken-
und Börsenaufsicht, Aktiengesetze etc. auf die man sich verlassen muss.


Ja und, wenn das ganze in betrügerischer Absicht oder allgemein gesetz-
widrig geschieht, wird es bestraft. Ansonsten sind die Bedingungen für
alle gleich, was gibt es also darüber zu diskutieren?


Die Interessen laufen eben auch gegeneinander: Für die Jungen wie für die
Gesellschaft kann es z. B. ein wesentlich größerer Schaden sein, wenn ihr
Lebensstart mit Arbeitslosigkeit und Fürsorgeabhängigkeit beginnt, als es für
ältere eine Einbuße bei Altersbezügen durch einen früheren als geplanten
Ausstieg aus dem Arbeitsleben wäre. Die älteren verfügen über ihre Wähler-
stimmen, die Jungen erst ab einem Alter, wo es schon zu spät sein kann.


über Mindesteinkommen habe ich mich nicht geäußert nur zu Mindestlohn
im Sinn eines tariflich oder gesetzlich festgelegten Mindeststundenlohns.
Das ist ein weltweit - auch in der BRD - übliches Instrument von Arbeits-
markt bzw. Sozialpolitik.

Mit freundlichen Größen

Leon