"Jörn Tappen" schrieb


Nimm "Gerontokratie" nicht so wörtlich. Herrschaftsformen sind erstens
ohnehin vermittelt (hier sind aus demographischen Gründen z. B. die
Wähler "Gerontokraten", außerdem sind es Leitfiguren und Entscheidungs-
träger in Hierarchien von Verbänden, Gewerkschaften, Parteien, Kirchen,
Unternehmen, Interessengruppen etc.) Es geht schlicht um Politikinteressen,
welche verhindern, dass das Recht auf Bildung ernst genommen wird und
dass bei Belangen der Jungen gespart wird zugunsten der Belange von
Alten. Bei der derzeitigen demographischen Entwicklung darf man das
schon mal so sagen.


Es ging nicht um die, die gut versorgt sind, sondern um Verwahrlosung,
mangelnde Erziehung und Bildung, mangelnde Berufschancen, auch
damit zusammenhängende Kriminalität bei manchen oder bei vielen
Kindern und Jugendlichen.


Durch den Erwerb von Kapitalanteilen wird auch aus einem Arbeiter ein
Nutznießer von Kapitals. Man kann natürlich auch dann noch beklagen, dass
er zuvor dafür arbeiten musste und dass es so wenig ist, dass er es im Alter
wieder aufzehren wird (durch eine Verrentung z. B.).


Deshalb muss man das ja nicht fortschreiben.


Es ging nicht um Enteignung sondern um Erwerb. Am Kapitalmarkt nützt
langfristig und über alles gesehen keine Macht. Die Renditen interessiert
nicht, wem Kapital gehört.


Es geht nicht darum, bestimmte Personen als Gerontokraten zu bezeichnen,
sondern um das Prinzip, dass in einer überalterten Gesellschaft Junge
zwangsläufig Gefahr laufen, dass ihre kurz- und langfristigen politischen
Interessen nicht wahrgenommen werden. Es sagt auch niemand, das dies
das einzig wichtige politische Problem wäre, es war aber nun gerade ein
Thema.

Mit freundlichen Grüßen

Urs