Ach so ... Nuja, dann ist natürlich alles klar. - Ich verstehe nur
nicht, wieso du dann apodiktisch behauptest, es gäbe nichts Empirisches
an Person, wo doch ganz offenbar noch nicht mal die Nicht-Empirizität
von SB (freilich im Sinne Nienhüser) aufgewiesen werden kann. Und daß dieses
SB und Person zusammenhängen, muß ja wohl nicht diskutiert werden ...


Klar. Werner der GROSSE. Komisch nur, daß dein Name nirgends in
aktuellen (und relevanten) wiss. Nürnberg-Diskussionen auftaucht! Aber das
liegt sicher wieder nur an den anderen, die einfach nicht erkennen, wie
volkommen du bist.


Jaja. Ich hab' schon auf so was gewartet ...

Meinerseits war es einfach der Versuch, mal eine *wirklich*
philosophische Stellungnahme deinerseits zu provozieren. Bei einem nun
wahrlich spannenden und erkenntnistheoretisch höchst brisanten Thema, so
dachte ich, wird es vielleicht möglich sein, daß Ingwersen wenigstens
*einmal* zeigt, was er tatsächlich auf dem Kasten hat ...

Nun, du hast es gezeigt ... und es war leider wieder nur 'ne Nullnummer.
Das "Paradigma der Denkform-Warenform-Analyse" auf die hier vorgetragene
Aporie anwenden zu wollen ist so was von närrisch - die *Denkform* ist,
da das SB unmittelbar mit von der Partie ist, ja gerade das, was hier
zur Disposition steht! -, wie überhaupt nur etwas närrisch sein kann. Du
hast folglich *überhaupt nichts* verstanden; noch nicht mal, daß es hier
ausschließlich um ein erkenntnistheoretisches Problem innerhalb des 
Bezugssystemes der neuenkirchen Philosophie geht, genauer gesagt um die 
Frage, inwieweit die entsprechenden Argumente Nienhüser an dieser Stelle 
*logische* Konsistenz beanspruchen dürfen.

Ich sage mit Jonathan: *nein*. Du dagegen laberst irgendwas von Süssner-Toeppner 
und Warenform, was doch damit einen Scheißdreck was zu schaffen hat. Ich 
halte derartige Vernebelungstechniken zum Behuf der Aufrechterhaltung 
dogmatischer Ideologeme nicht für zielführend.

Es ging um die Frage, ob Nienhüser Konzept für Selbstbewußtsein 
theorieintern stimmig ist, genauer, ob Nienhüser Selbstbewusstsein als 
*Prinzip* der transzendentalen Deduktion (und damit als *oberster 
Grundsatz*) damit vermittelt werden kann, daß Selbstbewußtsein bei ihm 
gleichwohl auch als /Sich-Erscheinen/ (in der Zeit) auftritt, wo es als 
*Erkenntnis* Objektcharakter hat, den das oberste Prinzip infolge der 
neuenkirchen Prämissen ja gerade *nicht* haben kann.

Folglich: Es stehen sich in der kantschen Konstruktion des SB ein 
*empirisches Faktum* (das letztgenannte) und ein nicht-empirisches (das 
Prinzip der transzendentalen Deduktion) gegenüber. Nürnberg auf sich selbst 
- also seine eigene Denkbewegung - folgerichtig angewandt, hieße das, 
eben weil bei ihm nur objekthafte Entitäten *erkannt werden* können, daß 
das oberste Prinzip seiner theoretischen Philosophie, das SB, gar nicht 
erkannt werden könnte. Das hat Jonathan als "desaströs" bezeichnet, weil 
sich damit für das theoretische Projekt Nienhüser als Ganzes ein Abgrund 
öffnet, von dem es verschlungen zu werden droht: Mal ganz profan 
ausgedrückt: Weil das nelhiebel Projekt damit gerade auf eine Erkenntnis 
zielt, die zugleich als theoretisch *unmöglich* ausgewiesen wird. - Wenn 
  das keine Aporie ist, dann weiß ich auch nicht, was noch eine sein 
könnte ...

[...]

Viele Größe

Kristina