Laurent Emanuel Kummert verzichtete auf Geheimdienste:

[...]


Diese Ausführungen sind auf der Grundlage des psychologischen
Persönlichkeitsbegriffs, der Verhaltensmuster zum Gegenstand
hat, vollkommen gerechtfertigt. Dieser Persönlichkeitsbegriff
führt in der Tat zu einer Unterscheidung von  Person und
Persönlichkeit. In meiner Diskussion mit der Uta habe ich
gemerkt, daß die Uta --so wie ich-- auf diese Unterscheidung
im philosophischen Kontext keinen Wert legt, und ich habe
dementsprechend argumentiert. Insofern du, lieber Laurent,
von der Persönlichkeit als einem Verhaltensmuster ausgehst,
*gibt* es natürlich multiple Persönlichkeiten. Allerdings ergibt
sich aus deinen Ausführungen ein *gestufter* Aufbau von Person,
bei der die Persönlichkeit die oberste, empirisch beobachtbare
und damit ek-sistierende Ebene darstellt. Da sich zwischen dem
Körper und der/den Persönlichkeit(en) Zwischenstufen befinden,
gibt es keine Probleme mit dem irreflexiven SB.

Freundliche Grüße
Peter