Hallo "Italo Kienzle",=20
der heutige Tag der dezentralen Aktionen des ZUOS ist=20
geeignet, Dein (zu) anspruchsvolles Ansinnen - zu dem=20
Rückfragen auch noch hoheitsvoll nicht zugelassen sind - doch noch=20
passend zu beantworten und die Sinnfrage erneut zu ventilieren.

Die Wirklichkeit zwingt allem Leben die Sinnfragen auf.

Wir - alle Menschen und auch andere Tiere - bemühen uns=20
direkt und indirekt, bewußt und /oder unbewußt lebenslänglich=20
und jederzeit um die Beantwortung dieser Frage:=20

Lebe ich richtig? Wie gelingt mein Leben? Was muß -,=20
was soll ich tun?

Jeder Mensch und "solche Leute" befassen sich somit=20
bewußt oder unbewußt gezwungenerweise auch semantisch mit der=20
Ethik - mein Adressbuch ist voll von ihnen.=20

Ein Beispiel findest Du im Anhang*, zu dem ich gern=20
Rückfragen beantworte und den ich auch gern diskutiere.
Die NNR hat die Jahre 2005 bis 2015 zum=20
Jahrzehnt der Erziehung der Nachhaltigkeit erklärt.

Kurz:=20
Der m. E. unüberholbare ethische Lebensgrundsatz:=20
"Lebe so nachhaltig lebensförderlich,  wie es Dir möglich ist".
verbindet alle (sinnvolle und deshalb gute) Weisheit der=20
Lebenskunst - zu lernen, von sich abzusehen und sich=20
dem anderen, den Mitlebewesen, zuzuwenden - in einem Satz.

Die Theorie - über Ethik zu reden - ist nicht schwer,=20
die Praxis - richtig zu leben - dagegen sehr.

Mit freundlichem Gruß
Artur Groening

Für pure Egoisten, die Schlechten ist das leidförderliche,=20
undemokratische System noch gut genug und für die Bösen=20
ist das Schlechte allein das Gute.
Deshalb benötigen wir eine Ethik von unten welche die Massen=20
ergreift und sie zur geschlossenen Solidarität vereint.


"Italo Kienzle" <jilbvenx.whtnqi@iznpgldyvo.yvv>=20
schrieb im Newsbeitrag=20
news:8n76y728-9432-6075-0549-ke1b7f92l510@m62
j6657pcg.libknqjzcafg.wmp...


P.S. Grundsätzliche Rückfragen, was denn damit gemeint sein soll und
welchen Nutzen ein solches Unterfangen denn überhaupt bringen soll,
werde ich nicht beantworten, weil ich hier die erforderliche Phantasie
voraussetze.Also bitte nicht persönlich nehmen.=20

-------------------------------------------------------------------------=
-------------------------------------
Anlage*: Ethik 2000


Ohne eine naturangepasste, richtige Ethik ist alles nichts und=20
es wird geschehen, was immer schon geschah.


Die anliegenden Texte versuchen einfach verständlich die Quellen und =
deren=20
tiefgründige Zuflüsse moralisch-ethischen, menschlichen  =
Sinnstrebens zu=20
beleuchten. Sie sind m. E.deshalb notwendig und grundsätzlich =
inhaltlich=20
geeignet, ein Dauerprogramm in vielen Variationen zu gestalten.
Es gilt komplizierter Sachverhalte und Zusammenhänge einfach zu =
übermitteln,=20
damit es gelingt auch ethische Zusammenhänge so wirksam zu vermitteln, =
dass uns=20
Menschen der notwendige Wertewandel leichter fällt.=20


"FUNDAMENTALETHIK" - ist eine n a t ü r l i c h  b e d i n g t e =
Ethik.
Es würde mich sehr freuen, wenn Sie für die vorliegende Betrachtung =
"FUNDAMENTALETHIK"=20

eine sinnvolle - die NOT-wendende - multiplikative Verwendung fänden.

Die menschengemachten Nöte der Natur, bei Mensch und Tier nehmen =
überall sichtbar und
bedrohlich zu, weil es weiterhin an (global) einfachen, klaren,  ethisch =
eindeutigen und
a l l t a g s t a u g l i c h e n Maßstäben v e r b i n d l i c h e =
n menschlichen Handelns fehlt.

Wir, alle Lebewesen, haben den angeborenen gemeinsamen Wunsch, dass =
menschliches Leben
optimal gedeihlich gelinge. Somit stellt sich die philosophische Frage, =
wie wir Menschen richtig
leben sollten und könnten.=20

Wegen der zunehmend existentiell dringlichen und der Not - wendig =
vermehrt=20
gestellten Sinn- und Orientierungsfragen hat das Thema Ethik für uns, =
für jeden einzelnen=20
Menschen und g l o b a l höchste Priorität.

Wir brauchen existentiell notwendig einen lebensförderlichen, =
ethischen Wertewandel .
Die Globalisierung kann auch hierin als Chance begriffen und genutzt =
werden.
Deshalb wird hier zur Anregung eines breiten Diskurses  ein =
natürlicher, evolutionärer Ethikansatz
vor- und zur Diskussion gestellt:

Es soll  dabei n i c h t um die Errichtung eines neuen ethischen Dogmas =
gehen, sondern,
um e i n e Einsicht in die dynamischen natürlichen Prozesse =
menschlich-richtiger=20

Lebensgestaltung in Theorie und Praxis.

Es gibt in allen Religionen, Sekten, Kulturen und Gesellschaftsformen =
eine natürlich bedingte=20
und historisch notwendige Hierarchie vernünftiger Werte. Diese Werte, =
sollte ein ethischer=20
Permanentdiskurs global durchforsten und natur - angepaßt in einem =
ethischen Konsens=20
fein -justieren können.

Erst im praktischen Vollzug eines menschenwürdigen Wertewandels werden =
wir den uns selbst,=20
angemaßten menschlichen Würdeansprüchen gerecht, wenn wir aus =
gemachten Fehlern klug werden.=20
Die fundamentale Frage, wie wir unsere menschengemachten globalen =
Probleme lösen können,=20
sollte unser Wollen antreiben und uns zu einer für alle Menschen =
gültigen praxisnahen=20
Fundamentalethik führen.

Helfen Sie mit, einen solchen global-ethischen Permanent-Diskurs für =
mehr Demokratie und
Gerechtigkeit in Gang zu setzen. Es geht um einen Wettbewerb der =
besseren Argumente, der aus
menschenwürdiger Solidarität notwendig nicht aufschiebbar und in =
Gang zu halten ist.
Der Bedarf an ethischer Orientierung wächst täglich und mit jeder =
Folgegeneration. Vielleicht=20
können Sie Leser/in in diesen Betrachtungen auch die eine oder andere =
Anregung für =B4s eigene=20
Leben und unser gemeinsames Bemühen um eine optimale und damit =
gerechtere Lebensgestaltung=20
finden und dieser multiplikativ zur Wirkung verhelfen, in dem Sie eine =
solch ethische Diskussion=20
fordern und fördern.


Dazu wünsche ich Ihnen und uns allen die notwendigen Erfolge=20
und alles Gute.


Mit freundlichen Grüßen
Dr. Artur Groening

-------------------------------------------------------------------------=
---------------------------------------
Alles hängt fundamental von der richtigen, gedeihlich lebbaren Ethik =
ab.
Gern stehe ich Ihnen für Rückfragen und argumentativ geführte =
Diskussionen=20
zur Verfügung.=20

Eine solche fundamental-ethische Betrachtung schließt, wegen ihrer =
vielseitigen
ethischen Begründungs-Aspekte und ihres komplexen Sachverhaltes, - =
mehr-
und nur scheinbare - Wiederholungen leider nicht aus.)


FUNDAMENTALETHIK
---------------------------------
I. Fundamentale Ethik ist natürlich - sie ist natürlich  b e g r ü =
n d e t =20
und bewusst rational begründet aus dem Sein abgeleitet.
-------------------------------------------------------------------------=
--------------------------

Die Chitinpanzer der Käfer - so wie die "Leopard" - Panzer der =
Menschen sind -
wie die menschlichen Ethiken - Naturprodukte.

Ethik* sagt uns als kulturgeprägte Lehre, was wir Menschen =
vernünftigerweise tun=20
sollen/sollten und sie ist deshalb die wesentlich Grundlage der =
praktische Philosophie.=20

Fundamentalethik* ist nicht "übernatürlich" - menschengemacht, sie =
ist natürlich bedingt=20
und befasst sich mit dem evolutionär prozeßhaften, dem natürlich =
begründeten Sollen -=20
sie spiegelt dieses Sollen im Lichte des Bewusstseins.
Die Unterschiede der vielen ethischen Ansätze* und Lehren haben ihre =
Ursache in den=20
unterschiedlichen kulturellen, gesellschaftlichen und religiösen =
Entwicklungen wie Geschichte=20
und Tradition zeigen. Die jeweils herrschende Ethik hängt somit =
überwiegend vom zeitgemäß=20
geltenden Natur- und Menschenbild ab. Beinahe ausnahmslos - von ihren =
Missbräuchen=20
abgesehen - dienen diese menschengemacht-erkenntnisabhängigen Lehren =
einer Verbesserung =20
und Stabilisierung der Lebensverhältnisse.=20

Fundamentalethik* geht von einem ganzheitlichen Naturbegriff aus, in dem =
des Menschen=20
Denken und Handeln als naturintegrierte Teilprozesse verstanden werden.
Wenn wir Menschen unseren Würdeansprüchen als Homo "sapiens" gerecht =
werden=20
wollen, müssen wir unsere natürliche Aggressivität primär =
ethisch überwinden.

Eine so prädeterminierte, fundamental-natürliche Ethik verbindet im =
ethischen Fühlen und Denken
alles, was lebt, miteinander, in dem fundamentalen Streben nach einem =
gedeihlichem Leben.


II. Fundamentalethik, als Balance von SEIN und SOLLEN*.

Die maßlose egomanische Selbstverwirklichung* mit rücksichtslosem =
Konkurrenzkampf und
Naturausbeutung ist für einsichtige Menschen längst an ihre =
ökologischen, sozialen Grenzen
gekommen.


Fundamentalethik*, als natürliche Ethik, beschreibt mit den =
natürlich bedingten, evolutionär=20
primär existenzerhaltenden Antrieben die Grundbedingungen einer =
positiv, sinnvollen Entfaltung=20
und optimalen Anpassung der Lebewesen an ihre natürlichen =
Lebensbedingungen.=20
Dieses Streben der Lebewesen nach gelingendem Leben durch be- und/oder =
unbewusster=20
anpassungsbedingte Selbst-Vervollkommnung ist evident und unstrittig =
das, was wir=20
Menschen moralisches Verhalten nennen.
Auch die ethische Entwicklung des Menschen geht überlebens-notwendig =
weiter und=20
ist tendenziell auf dem Wege zu einer nachhaltigen globalen =
Fundamentalethik, die sich=20
aus dem Sein ableitet und dieses bewusst  g e s t a l t e  n  will.
(Lit.: s. unter : Evolutionäre Erkenntnistheorie, Vergleichende=20
Verhaltensforschung...)


Die Natur als M a ß s t a b einer g l o b a l e t h i s c h e n =
Hausordnung*

Wenn so viele Menschen aus so vielen internationalen/kulturellen =
Richtungen, unterschiedlichsten
religiösen und gesellschaftspolitischen Kinderstuben zusammen kommen, =
um das globale Leben zu
gestalten, dann geht dies nicht ohne eine g l o b a l e t h i s c h e =
Hausordnung*, einen größten
kleinsten g e m e i n s a m e n  Nenner, der uns a l s W e g w e i s e r =
 leitet  u n d  als M a ß s t a b=20
*das Fühlen, Denken und Handeln rechtfertigt.


Den Religionsführern* kommt hierbei eine besondere Verantwortung im =
versöhnenden Umgang=20
mit ihren Dogmen und deren Wahrheitsansprüchen* zu.=20
Heut ist eine bewusst-menschliche und optimale Lebensgestaltung ohne =
eine zunehmend=20
fundamentale, auf K o n s e n s  beruhende und global generalisierte =
Ethik kaum noch denkbar.=20

Die Natur* hat mit ihren Bedingungen  i n   M i l l i a r d e n  J a h r =
e n  evolutionärer
unbewusster Anpassungsprozesse den Menschen stammesgeschichtlich so =
geformt und=20
präformiert, dass auch beim Menschen die unbewussten =
Anpassungsreaktionen weitgehend=20
zur Lebensbewältigung hinreichend schienen und für z u viele auch =
noch hinreichend sind.=20


Das Bewusstsein*, d a s   b e w u s s t e   S e i n , ist evolutionär =
sehr jung - so jung, dass man
Bewußtsein als noch pubertär bezeichnen muss, wenn man einerseits =
die erstaunlichen technischen=20
Erfolge des Menschen ( Großhirn) und andererseits deren verheerenden ( =
mehr stammhirndominierten)=20
ökologischen und sozialen Wirkungen bedenkt. Wird diese Bilanz =20

als Bewertungsmaßstab genommen, ist die Notwendigkeit zu einem =
globalen Wertewandel*=20

mehr als dringlich!

III  VERNUNFT*
Der übliche philosophische Vernunftanspruch*, die Frage, "ob etwas =
noch=20
vernünftig sei", ist als Maßstab wegen seiner breiten und oft =
beliebigen ethischen=20
Interpretationsmöglichkeiten ungeeignet und bedarf der Präzisierung:
Unsere Begriffswelten*, Welt- und Menschenbilder, unsere Vernunft, =
Würde,=20
Verantwortung und Freiheit, sind nachhaltig lebensförderlich, oder sie =
sind nicht=20

realitätsgerecht, dann sind sie nichts als Negationen der =
Wirklichkeit!
Was ethisch richtig*, was vernünftig*, ist n a c h h a l t i g =
lebensförderlich, und wird
entscheidend von den natürlichen und Voraussetzungen und =
Lebensbedingungen=20
geprägt sein.

Nachhaltige Entwicklungen folgen vorausschauend und freiwillig den =
menschlich-ethischen
Einsichten in die natürlichen und/oder menschengemachten =
Not-Wendigkeiten.
Nachhaltigkeit heißt, Um-/Mitweltgesichtspunkte gleichberechtigt mit =
sozialen und
wirtschaftlichen Gesichtspunkten vorrangig ethisch berücksichtigen.
Ethisch zukunftsfähige Lebensgestaltung, das Wirtschaften...-  jedes =
sinnvolles menschliches
Verhalten zielt folglich darauf hin, uns ein gedeihliches Leben und =
unseren Kindern ein intaktes
ökologisches, soziales und ökonomisches Umfeld zu hinterlassen.

Der Sinn und Wert aller Gefühle*, allen Denkens und Handelns ist deren =
(nachhaltige)
Lebensförderlichkeit.

Jedes bewusste oder unbewusste Handeln, jede Gesellschaft, Kultur, =
Religion, ......und=20
Philosophie, ist nur so vernünftig, wie die ihr zugrundeliegende Ethik =
n a c h h a l t i g =20
l e b e n s f ö r d e r l i c h   ist.


SEIN UND SOLLEN* - Das Sein ist wesentlich ein Sollen

Das bei allen Lebewesen beobachtbare existentielle Sicherheitsstreben =
hat beim Menschen zu=20
einer unübersichtlichen Vielzahl philosophisch-ethisch begründeter, =
individuell -und kulturgeprägter
Betrachtungen, Lebensweisen, Religionen, gesellschaftlichen =
Entwicklungen geführt. Solche=20
Entwicklungsprozesse sind weitestgehend vom Unbewussten geleitet und =
sind als unbewusst=20
gefühlte - prädeterminante und bewusst erkenntnisbegründete - =
rationale Anpassungsmodalitäten=20

zu verstehen. Diesen Tatsachen entsprechen die verwirrend, meist =
kulturell bedingten,=20
ethischen vielfältigen  Wertebeliebigkeiten.
Wertebeliebigkeit* jedoch erschwert des Menschen stabile =
Lebensorientierung und damit auch
 jetzt notwendige globalethische Konsensbildung ganz besonders. Eine =
Förderung der
erziehungs-/bildungsabhängigen und bewußten Besinnung auf die =
gemeinsamen natürlichen,
fundamentalen Wurzeln aller Ethiken* könnte die ethische =
Konsensbildung beschleunigen.

MENSCHLICHE  ETHIKEN* und die Triebkräfte des Egoismus=20


Dem Streben nach gelingendem Leben liegt prädeterminant, bewusst =
und/oder=20
unbewusst, ein gen - et(h)isch - moralisch, nachhaltig =
lebensförderliches Sollen=20
zugrunde, das evident und somit natürlich-fundamental begründet und =
rational
 leicht nachvollziehbar ist.


Die nachhaltige Lebensförderlichkeit* ist somit ein evolutionäres =
Grund-Prinzip=20
allen Lebens aus dem sich rational der fundamental-ethische bestimmende =
Grundsatz=20
für das menschliche Sollen, Denken und Handeln und deren =
entscheidendes,=20
ethische Kriterium ableitet.
Dieser Ansatz unterscheidet sich durch sein universal, für alles Leben =
geltendes,=20
fundamentales Kriterium von anderen, fundamental i s t i s c h e n ,  =
nichtphilosophischen=20
und diversen spekulativ begründeten ethischen Systemen und Dogmen.


Es ist eine verpasste Chance und damit ein fundamentales Versagen der =
Philosophie, nicht=20
definiert zu haben, nicht klar zu definieren, was die Vernunft, was das =
Gute inhaltlich ist.=20
Diese unterlassene Präzisierung hat der menschlichen Hybris - des =
Menschen=20
Selbstüberhobenheit  und seinen spekulativen " übernatürlichen" =
Beliebigkeiten und=20
Egoismen, auch den eigenen - philosophischen, in jeder Hinsicht Tür =
und Tor=20
geöffnet bzw. diese offen gehalten.

Die  verschiedenen Egoismusformen*, ethischen Beliebigkeiten und ihre =
Dogmen=20
unterscheiden sich an und mit ihren, für optimal gehaltenen, also =
maß - und normgebenden,=20
ethischen Kriterium. Egoismus*, der nicht nachhaltig lebensförderlich =
ist, der ist unvernünftig,=20
weil die Vernunft* selbst ethisch mit diesem Kriterium, weil natürlich =
"gesollt", begründet und=20
definiert ist.=20


Das Gute, das Gerechte, Vernünftige, ja, sogar das Schöne, das =
würdevolle Verhalten=20
und Handeln ist erkenn-, mess- und bewertbar durch das Ausmaß,  in dem =
es nachhaltig=20
lebensförderlich wirkt.
Was ist denn die Erfindung des Rades ohne seine ethisch  vernünftige, =
Verwendung?


VERNUNFT* ist nachhaltig lebensförderlich oder sie ist nicht.

Die Qualität der Beurteilung, was nachhaltig lebensförderlich ist, =
hängt vom Stand der Erkenntnisse
und der Bildung des einzelnen Menschen und der Gesellschaft als Ganzes =
ab.=20

Wobei unter Bildung schwerpunktmäßig noch vor dem Wissen die =
Empathie, die Einfühlungsfähigkeit=20
des Menschen, berücksichtigt werden sollte.

Nachhaltig lebensförderlich, das bedeutet vor allem, natürlich =
angepasst zu leben. So zu leben, ist
menschlich besonders wertvoll, weil es evolutionär sinnvoll und =
lebenssinn-konstituierend ist und
weil es gedeihliches Leben auf Erden ermöglicht.

WAS SOLL ICH TUN - WAS SOLLEN WIR TUN?

Mit der Frage, was soll ICH tun, worin besteht der Sinn des Lebens, =
fängt alle Philosophie als Liebe
zur Weisheit an, erweitert sich notwendig zur Frage, was WIR tun sollen, =
und sie endet mit der
Frage, wie sollen/ sollten wir das tun, was als sinnvoll erkannt wurde.

Im "ICH bin der Sinn des Lebens", wirkt das unbewusst evolutionäre =
existenzsichernde
Antriebsprinzip, bis ich erkenne und bewusst realisiere, dass ich als =
Teil des Ganzen im Du und Wir
die optimaleren Chancen habe, mich optimal zu entfalten und diesen =
Entfaltungs-Sinn effektiver und
zum evolutionären Nutzen des Ganzen beglückend zu erfüllen - zu =
erfahren.=20
Dies ist und bleibt eine fundamental-ethisch-rational abschließende =
Antwort und zugleich das Ende=20
nichtspekulativer Sinnsuche - auch durch die Philosophie.

Die Mitwirkung eines jeden an der Gestaltung des Ganzen ist nicht nur =
beim Menschen fundamentale
Anpassung an die Lebensbedingungen, sondern auch bei vielen anderen =
Tieren, eine wesentliche=20
Voraussetzung für gelingendes Leben. Während die Tiere sich =
`moralisch` prädeterminiert mit=20
Komentkämpfen begnügen müssen, ermöglicht das noch junge =
Bewusstsein dem Menschen=20
mit seinen technischen Erfolgen grenzenüberschreitende =
Maßlosigkeiten existentiell törichter=20
Verhaltensweisen, die es rational - ethisch und  global in =
lebensförderliche Bahnen zu leiten gilt.=20

Jedes, so gut und so `weitsichtig` es kann. In der Regel weiß jeder =
Mensch, ob und wann=20
er sich einem Du, der Mitwelt gegenüber, nachhaltig lebensförderlich =
oder leidvermehrend verhält.

IV. Zusammenfassung:
Das evolutionäre, lebenssinnkonstituierende, fundamentalethische =
Handlungsprinzip der nachhaltigen
Lebensförderlichkeitist ist natürlich bestimmt und sucht mit diesem =
Begriff von Lebenswelt die
nachhaltig lebensförderlichen Lebens-Weisheiten, die Gebote der =
Vernunft aller Philosophien,
Religionen, Gesellschaftsordnungen und Kulturen zu vereinen.
Ohne einen globalen ethischen Wandel und ohne eine globalökumenische =
ethische Bewegung,
kann es keine optimale Globalisierung -kann es keinen Frieden geben. =
Angesichts der globalen
Entwicklungen (Überbevölkerung, Ressourcen-Verschwendung und =
Umweltzerstörung) müssen
wir Menschen eines anderen, eines besseren, global-ökologischen =
Geistes und Sinnes werden.
Das alles ist nur durch stärkere universale Bildungsanstrengungen, =
Selbsterziehung, mit=20

demokratisch-diskursethischer Transparenz und ebensolcher Kontrolle =
möglich.
Das fundamental-ethische Handlungsprinzip verbindet als wichtigster, =
größter "kleinster
gemeinsamer Nenner" nicht nur alle Menschen in ihrem Wunsch nach =
gelingendem
harmonisch-gedeihlichem Leben, sondern alles, was lebt.

Dr. Artur Groening

psmjicnuozljqvj@uyemfwyjuy.xn=20

---------------------------------------------------------
Zur Vertiefung und Diskussion steht ein Glossar zur Verfügung.
Anregungen, Ergänzungen und argumentativ Kritik sind sehr erwünscht.
-----------------------------------------------------------------------
Glossar:
Fundamentalethik*
---------------------------------
Ethik* ist die Lehre vom gedeihlichen Leben. Ethik ist natürlich =
entstanden und bislang,=20
eben erkenntnisabhängig, nur eingebildet, höchst individuell und =
beliebig und damit=20
menschengemachte Selbstüberhebung.

Bei der fundamentalen Ethik* oder der Natur-Ethik handelt es sich um =
einen Begriff,
der das moralisch-ethische Fühlen, Denken und Handeln des Menschen als =
natürlich=20
sich entfaltendenden Entwicklungsprozeß rational nachvollzieht, =
während andere, oft=20
dogmatische,  ethische Lehren sich selbstüberhebend nur =
fundamentalistisch oder=20
chauvinistisch gebärden.

Der Begriff FUNDAMENTALETHIK* als naturbedingte Bestimmung des Menschen =
beruht=20
auf der natürlich entstandenen menschlichen Einsicht in die =
überlebenswichtigen=20
Zusammenhänge seines Seins. Der menschliche Machbarkeits- und =
Größenwahn mit=20
seinen ethischen Beliebigkeiten ist und bleibt ohne eine globalethische  =
Korrektur und=20
einen ebensolchen Konsens reaktionär und existentiell =
verhängnisvoll.
Welches sind "die inneren Gesetze der erkennbaren natürlichen =
ethischen Ordnung"*?
Die natürlichen Gegebenheiten bestimmen  g e s e t z  m ä ß i g  =
ordnend mit ihren=20

Kausalbeziehungen unseren Lebensraum, die Bedingungen und Grenzen =
unseres individuellen=20

und gesellschaftlichen Sein und Sollen.*
Die Natur* und die Anpassungsreaktionen/-verhaltensweisen des =
Organischen, der Lebewesen=20
und , deren Funktion sind eine dialektische Einheit. Richtig gelebt wird =
nicht nur durch eine=20
optimale bewusste Anpassung - mit den bewussten Begriff der Ethik - =
sondern auch allein=20
durch unbewusste natürlich bedingte moralisch angepasste  =
Verhaltensweisen. ( Das Gewissen ).=20
Die Natur "stellt" Ansprüche und Sinnfragen an die Menschen.=20

Solche "Ansprüche", an unsere ethische Anpassungsfähigkeit*, stellen =
auch die von uns, durch=20
unsere falsche, weil naturüberhobener  Ethik, bereits zerstörten und =
verhängnisvoll veränderten -
"natürlich - naturwidrigen" - menschengemachten Lebensbedingungen*.

Leider  laufen wir - naturgemäß - den evolutionären Wahrheiten*, =
mit ihren natürlich-menschlichen
S o l l e n s - Möglichkeiten, mit unseren nur punktuell erkennbaren =
angenäherten "Wahrheiten und
deren Prinzipien", hinterher.

Vielleicht sollte die Natur- oder Fundamentalethik, das Fundament n a t =
ü r l i c h -ethischen=20
Denkens/Handelns, unterteilt werden in eine genetische, noch dominant - =
unbewusste und in eine
(menschliche -...) ethisch bewusste, diskursethisch-pragmatisch =
gestaltbare Ethik.

Wie steht es mit realem Einfluss der Philosophie* in der Gesellschaft?
-------------------------------------------------------------------------=
------------

Philosophie* ist Liebe zur Weisheit*. Ursi*, die Weisheit*, ist der =
analytische und kreative Verstand,=20
der seine Gefühle und Sinnlichkeiten analytisch zu deuten und zum =
Nutzen des Ganzen zu händeln=20
versteht. Der Weise* (Homo sapiens ethicus) wird sich heutzutage nicht =
von unsicheren spekulativen
Gewissheiten leiten lassen, wenn diese sicherem Wissen widersprechen.
Wissen ist Macht, die sich verantwortlich am prioritären Ziel, ein =
nachhaltig gedeihlicheres Leben=20
zu gestalten, messen lassen muß.

Begreifen müsste man auch, dass durch unsere Sinneswahrnehmung die =
Wahrheit unbewusst
oft verändert, mehr noch bewusst verfälscht und missbraucht  wird. =
Das gesellschaftlich akzeptierte
Lügen ist der Ausdruck des unbewusst falschen und/oder bewusst =
bösen, leidfördernden Lebens.
Die Wahrheit* als gefühlte und verstandesmäßig gelebte =
Wahrhaftigkeit* ist andererseits die Quelle
pflicht- und verantwortungsgemäßen menschlichen Handelns.=20

Die Wahrheit* ist  hier als die bildungsabhängige Erkenntnis =
verstanden, als Erkenntnis, gemessen
am aktuellen Stand (möglicher) Erkenntnisse. Die Liebe zur =
Vor-Weisheit  fängt so gesehen,=20

gen -et(h)isch bereits bei den Pantoffeltierchen an ,-)) Tatsache ist, =
dass unsere Sinne* und=20
unser Verstand* uns eine 'Beschreibung' der Welt liefern.
Wenn wir das akzeptieren, müssten wir auch begreifen, dass der Sinnen =
Aspekte allein 'nicht die
ganze Wahrheit' die Wirklichkeit sein können. Aus einer determiniert =
sich verhaltenden Masse,=20
muss eine, die eigene und die natürlich und weitgehende =
Determiniertheit erkennende und=20
reflektierenden Masse werden.=20

Eine Masse die sich zunehmend frei macht von den evolutiven gen - =
et(h)ischen Zwängen eitel,=20
gierig, macht-, geltungssüchtig und deshalb verlogen zu sein. =
Notwendig ist eine ethisch-
erkenntnis-begründete Fulguration*, eine geistige Wende, in der die =
Wahrheitsliebe prioritär=20
das menschliche Verhalten bestimmt. Die Entwicklung der Menschheit, als =
Masse von Menschen,=20
ist gen - et(h)isch naturbestimmt. Nur der kann frei und glücklich =
werden, der die Determiniertheiten=20
hier auf Erden erkennt  und diese im Handeln reflektiert.=20
Alle Verhältnisse im Leben sind bewusst oder unbewusst,  immer und =
zuerst ethische.=20
Wichtig wäre folglich, dass die notwendigen, die überlebenswichtigen =
und=20
leidmindernden philosophischen Problemlösungen ethische Priorität =
erlangen und nicht=20
religiös dogmatische oder philosophisch falsche Werte f u n d a m e n =
t a l i s t i s c h*  potenziert=20
werden. Mit der Erkenntnis der Determiniertheit wächst die Freiheit*.

Natürlich müssen die Massen von dort auch  bildungsmäßig =
herausgeführt=20
werden, wo sie sich kulturabhängig befinden. Dies wurden die Menschen =
auch von den vielen=20
Religionstiftern, wie dies Geschichte und Traditionen der religiösen =
Gläubigkeiten zeigen.
Zu ethisch-fundamentalem Wissen und rationaler Aufklärung gibt es =
keine sinnvollen Alternativen,
wenn die gen - et(h)isch  verursachten, existentiell bedrohlichen =
Fehlentwicklungen überwunden werden sollen.

Weil die Menschheit als Masse* nicht in der Lage ist, die Bedingungen =
von Freiheit hinreichend
handlungsbestimmend zu reflektieren ist der ethische Permanentdiskurs =
aller Menschen heut ein
pragmatisch informativ-ethisch möglicher Weg, um aus ihrer n i c h t  =
selbst verschuldeten
Unmündigkeit" herauszukommen.

Deshalb muss prioritär und pragmatisch (auch) ethisches Wissen einfach =
und alltagstauglich
aufbereitet angeboten werden. Eine fundamentale Ethik mit den =
philosophisch bestmöglichsten,
demokratisch erarbeiteten Lebensgrundsätzen fände dann ihren =
Ausdruck als Macht des Wissens=20
im durch Einsicht optimierten, (nachhaltig lebensförderlichen -), =
menschlichen Sein=20
des homo sapiens ethicus.=20

Der Mensch ü b e r schätzt sich, sein Bewußtsein und seine =
Freiheit* unrealistisch.

Unbeantwortbare Fragen führen zu falschen Hoffnungen, zu Spekulationen =
oder Fatalismus.
Schon Paul Frohrieb* hat alle spekulativen philosophischen =
Betrachtungsweisen zurückgewiesen.
Wastlschmid* hat aus Frohrieb `s einfachen, klar formulierten,  fundamentalen =
Zusammenhängen ein=20
philosophisch unnötig kompliziertes, menschlich selbstüberhöhendes =
Gebäude gezimmert, das=20
nicht nur ihm, sondern allen seinen Adepten, durch seine hohen =
Ansprüche und Postulate,  höchste=20
(Selbst-) Achtung  und Ehrung sichert. Sichert auch, weil solch schwer- =
bis unverständliches=20
Systemdenken den ethischen Beliebigkeiten und Eitelkeiten Raum gibt, =
aber ohne verbindliche,=20
sinnvoll-praktische Auswirkungen bleibt, wie die Zustände in unserer =
Welt zeigen.=20
Dafür aber ermöglicht sonst  unerreichbare menschlich-geistige =
Selbstüberhöhungen,=20
die heut zunehmend neurobiologisch den freien Willen in Frage stellen =
und die als=20
prädeterminierte Relikte entlarvt werden.

Philosophisch spekulative Anschauungen* aus der Vergangenheit und die =
damit verbundenen=20
Denkmodelle sind weitgehend unzureichend für die praktische =
Lebensgestaltung und die Erkenntnis=20
impliziter Logiken der Wirklichkeit und Weisheit.

Weisheit ist primär ethische Wahrheit*

Auch die menschlichen Würdeansprüche* sind weitgehend Ergebnisse der =
Stammhirnfunktionen,=20
auch wenn sie als Ergebnis von Reflexion, Konversion und Linguieren =
imponieren, also Ergebnis=20
des soziokulturellen Austausches sind, unterliegen sie den =
phylo-gen-et(h)ischen Stammhirndominanzen*.
Der Mensch mißbraucht, weitestgehend noch stammhirngesteuert, sein =
Symbolvermögen, seine Freiheit,=20
in dem er die existentiellen Naturnotwendigkeiten ignorierend, im =
eitlen, schöpferischen Größenwahn,=20
glaubt sich, auch ethisch mit besonderer Würde, zum Herrscher über =
die Natur erheben zu können.
Diese eingebildete "Dominanz"  ist evident, ist am Zustand unserer Welt =
und unseren "falschen"
naturfeindlichen Lebensweisen abzulesen. Wie das Haus  ein stabiles =
Fundament braucht, so=20
brauchen die Menschen eine fundamentale Ethik*, die nicht nur eine =
Lebensweise fundamentalistisch=20
als einzige Wahrheit religiös oder philosophisch favorisiert, sondern =
alle Menschen und ihre=20
Lebensweisen in einem ethischen Konsens verbindet.
Der "Natürliche Fehlschluß"*, der Schluss, dass man n i c h t  aus =
dem natürlichen Sein
auf ein ebensolches natürliches Sollen schließen könne, ist  ein =
menschlicher Fehlschluß
und Folge der phylogen-et(h)ischen Stammhirndominanz. Wer die Dominanz =
der Natur
durch eigene ethische Lehren bestreitet, sich nicht an den natürlichen =
Bedingungen - an
der Wirklichkeit orientiert, der überschätzt seine Willensfreiheit =
und deren Folgen für die
Zustände in allen Lebensbereichen.
                                                                         =
                =20
Warheitsnah sind  a l l e  Erkenntnisformen, die das (gedeihliche) =
Überleben (nachhaltigst) sichern.
Wahrheit* verstanden als ein Begriff  dessen, was als prozesshaft -, als =
wirkungsvolle Realität
evident - und am Stand der Erkenntnisse meß - und definierbar ist .
Die "Dominanz der Natur" *ist ja auch nur der Oberbegriff für alle der =
von ihr bedingten,=20

natürlichen, evolutiv - spezifischen Dominanzen.

Der Mensch, als  Homo sapiens*, Nomen est omen, würde/sollte folglich =
wahrhaftig, d.h., nur=20

der Wahrheit verpflichtet leben. Die Grenzen der menschlichen Freiheit* =
sind besonders durch=20

seine ethische Evolution zum - h o m o   s a p i e n s   e t h i c u s * =
- erweiterbar.=20

Die ethische Evolution, der lebensförderliche Wertewandel, ist =
fulgurativ notwendig,=20
wenn man den menschengemachten ökologisch - sozial - und =
existenzgefährdenden=20
Zustand der Natur betrachtet.
Natürlich müssen die Massen dort bildungsmäßig herausgeführt =
werden, wo sie sich=20
kulturabhängig befinden. Aus dieser nach Wastlschmid "selbst verschuldeten", =
eher aber evolutiv,=20
entwicklungsbedingt- pubertären und gesellschaftlich erzwungenen =
"Unmündigkeiten"=20
müssen sie herausgeleitet werden, damit Massen die Möglichkeit und =
Freiheit haben,=20
durch fundamentalethisches Wissen und Macht=20

zu generieren.
Die wahrheitsnahen Erkenntnisse* über die komplexen, natürlichen, =
individuellen, kulturellen und
gesellschaftlichen Determiniertheiten verstärken nicht nur das =
Gefühl von Freiheit*, sondern sie
vergrößern objektiv den Freiheitsspielraum, weil und wenn wir mit =
ihnen mehr ethische=20
Lebens-Gestaltungs-Macht gewinnen.

Erst der ethisch richtiger Gebrauch von Macht schafft sinnvolle =
Freiheit, wenn diese=20
( fundamentale Erkenntnis-) Ethik auch dazu geeignet ist, den Macht - =
Missbräuche=20
durch demokratische Transparenz und Kontrolle zu verhindern.

Die Philosophie wird derzeit von der Neurophysiologie bzgl. der =
fundamental-ethischen
Erkenntnisprozesse.


Die Natur nötigt alle Lebewesen zur Anpassung.*
-------------------------------------------------------------------------=
------
Die Natur mit ihren prozesshaften sich wandelnden Bedingungen bestimmt =
weitgehend,
was wir ethisch sollen. Wer glaubt, wir Menschen würden die ethische =
Evolution,
ungestraft von den natürlichen Realitäten, ethisch bestimmen =
können, ist durch die menschliche
Lebenspraxis, das Leid und den Zustand der Welt widerlegt.

Lebenskunst, das ist die Kunst- mit Lust, so zu leben, wie Du musst.)

Vielleicht liegt das ja daran, dass  der Mensch  genetisch vorgeprägt =
in eine spezifisch gen-
et(h)isch geprägte und prägende Umwelt entlassen wird. Der Mensch =
ist entlassen in eine Welt, die
ethisch-evolutionär, vor allem vom ICH und MICH und MIR und MEIN =
bestimmt ist.

Die Folge ist, die Welt ist so, wie sie ist. In dieser Welt hat der =
Mensch sich einerseits=20
sein Leben mehr oder weniger bequem eingerichtet. Durch das Leiden unter =
den natürlichen /=20
gesellschaftlichen Notwendigkeiten und Lebensbedingungen wird die =
evolutionär-ethische=20
Entfaltung, die Reifung des Menschen zum Homo sapiens ethicus* ganz n a =
t ü r l i c h =20
erzwungen, wenn menschliches Leben optimal gelingen soll.

Auf Freiheit*, Wohlstand, sattes Leben, Gerechtigkeit, Mitbestimmung =
können und wollen=20
die Menschen keinesfalls verzichten. Andererseits bleibt allerdings die =
Frage, warum die=20
Menschen ihr Denken und Handeln nicht diesen Zielen bedingungslos =
unterordnen.
M.E. können Menschen/Massen dies n i c h t   e i n f a c h  tun, weil =
vermutlich der Übergang von
unbewußter zu bewußter - notwendig qualitativ höherer - =
Lebensgestaltung ebenfalls ein evolutionärer
Prozeß ist, der  determiniert und ohne positivere Alternative ist.

Die "Masse" kann sich nicht ohne überzeugend - wirksame, n o t wendig =
ethische Einsichten=20
und mit solidarischer Empathie von den vorgepägten Zwängen =
freimachen.=20
Diese geradezu triebhaften evolutiv gen- et(h)ischen Zwänge, eitel, =
gierig, macht- und=20
geltungssüchtig und folglich verlogen zu sein, haben wesentlich dazu =
beigetragen,=20
die Welt von heute zu prägen.

Weil diese Massen ihre Zwänge als solche, erzogen in einer verlogenen =
Spaß- und
Konsumgesellschaft, n o c h nicht erkennen können, wissen sie gar =
nicht von welchen=20
evolutiven gen- et(h)ischen Zwängen sie sich befreien müssen und =
dass solch=20
Einstellungswandel im Denken und Handeln, ein Abstandnehmen vom =
kleinmütigen,=20
kurzsichtigem Egoismus, geradezu "paradiesische" Lebensverhältnisse =
ermöglichen würde.
                                                                         =
                   =20
Bestenfalls nötigen diese fundamental-ethischen Erkenntnisse und =
Einsichten in die
Naturnotwendigkeiten uns Menschen  noch bevor uns die Natur selbst =
nötigt, weil wir
Unbewusst, aus dem Bauch heraus, zu einer naturangepassten Ethik =
primär evolutiv
nicht bereit sein konnten, waren und wesentlich noch sind.
Erst die bewusste Einsicht in die Naturnotwendigkeiten führt auf diese =
Weise ganz
natürlich zu  u n b e q u e m e n  pflicht- und verantwortungsvollem =
Verhalten, welches
aber eben auch rational-freudvollen, lebensförderlichen  und  =
be-glückenden Selbst-
Überwindung des Menschen.

Zunehmend mehr Menschen wünschen sich einen Wertewandel mit weniger=20
Ellbogen-Mentalität.

Wir brauchen parlamentarisch tätige, machtvolle Ombudsmänner* der =
Natur, der jungen Generation,=20
der Alten, der Verbraucher, mehr demokratische Mitbestimmung, die in =
einem demokratisch-
diskursethisch zu erarbeitenden globalethischen Konsens eine =
philosophisch gedeihliche=20
Systemänderung ermöglicht und sichert.
Alles was lebt, will leben und das möglichst optimal. Ja, da hilft =
notfalls, damit wir gedeihlich
überleben können, nur ein bewusst gelebter n a c h h a l t i g =
lebensförderlicher Humanismus.
Denn die Ehrlichen*, das sind und bleiben evolutionär die weisen =
Schlauen, auch wenn sie zur Beute
der übermächtigen, natürlichen menschlichen Egomanie, der ethisch =
Dummen und - Verlogenen werden.
Diskursethische Auseinandersetzungen* sind unbequem, aber es gibt keine =
Alternative zur sanften
Gewalt der Vernunft, - der Aufklärung und zum globalethisch, =
maßgeblich lebensförderlichen Denken
und Handeln.
Entspannung, religiöser Trost und Hoffnung gehören, weil und wenn =
sie maßgeblich lebensförderlich
sind, dazu. Jeder so gut er kann, entsprechend seinen Möglichkeiten.
Wir Menschen sind leider noch phylo-genet-(h)isch bedingt und =
überwiegend emotional
stammhirndominant verhaltensbestimmt, wie das die neurophysiologische =
Medizin gerade entdeckt.
Anders ist auch der global närrische -k u r z s i c h t i g e  Umgang =
des Menschen mit der Natur,
den natürlichen und gesellschaftlichen Wahrheiten gar nicht =
erklärbar.

Auch die Wahrheit, ist prozesshaft und veränderlich. Der Sinn der =
Sinne, Gefühle und des Verstandes
ist die Wahrnehmung, die Annäherung an die natürlichen =
Wahrheiten...Der Mensch ist ein geistbestimmte=20
Mensch, weil er sich an der Naturwahrheit orientieren muss .
Dem geistbestimmten Menschen ist es evolutionär gegeben, sich der =
Wahrheit/dem Gott, als
die vollkommene Wahrheit, vernunftgesteuert orientierend zu zuwenden.

Die menschliche Gläubigkeit ist evident und in der Übermacht.*
-------------------------------------------------------------------------=
------------------------------
"Nur weil ich etwas nicht verstehe, ist das für mich nicht einfach =
grundlos.
Vielleicht gibt es ein Reich der Weisheit, von dem der Logiker =
ausgeschlossen ist." (Benedikt)
Die Wahrheit* ist wahr, unabhängig von unserer Erkenntnis und =
Schlussfolgerung bzw. dem,
was immer wir aufgrund unseres Denkschemas, unserer sinnlichen =
Erfahrungsmöglichkeiten und
unserer Interessen ihr als Conditio und Regel abverlangen mögen. Alle =
menschlich-annehmbaren
Religionen haben, von ihren spekulativ-dogmatischen Eigenheiten mal =
abgesehen, einen=20
verbindenden lebensförderlichen ethischen Kern, der fundamental auch =
für eine=20
wissensbasierte, allerdings wissenschaftlichen Kriterien gehorchenden, =
Fundamentalethik ist.
Voraussetzung ist allerdings, dass Fundamentalethik als ein =
evolutionärer menschlicher
Entfaltungsprozess begriffen wird in dem sich der Menschen Entfaltung =
den sich verändernden=20

Natur-Wahrheiten anpasst.
Natürlich gibt es grenzenlose Bereiche des Erlebens im Wähnen, =
Glauben,=20
Hoffen in denen z. B . mit der Fähigkeit Freiheit, Glück,.... zu =
empfinden, diese Erlebnisse=20
auch gefunden werden können. Solch Glück z. B. maßvoll, eben =
weise, lebensförderlich zu=20
schmecken, zu leben, und zu genießen. das wäre/ist hohe Lebenskunst. =
So ist Gott, sind die=20
Götter für die meisten Religionen/Gläubigen mit der absoluten, =
vollkommenen Wahrheit identisch.=20
So wie in der menschlichen Gläubigkeit das Streben nach vollkommener =
Wahrheit erkennbar ist,=20
so evident ist auch das wissenschaftliche Streben der Menschen zur =
Annäherung an=20
die beweisbaren Wahrheiten.
Der Mensch wird geradezu schicksalhaft in eine der vielen =
Gläubigkeitskulturen und Lebensformen=20
hineingeboren, so dass besonders die allein diese Wahrheitserkenntnis =
alle Gottesgläubigen=20
tolerant und a l l e  Menschen zu Brüdern machen kann und machen =
könnte.

Falsch wäre gerade in der Wissenschaft die Ablösung ethischer Fragen =
und sinnvoller Emotionen von
der Abstraktion und/oder diese als Störfaktoren einer fundamentalen =
Ethik zu betrachten.
                                                                         =
                  7

KULTUR :
Diese fundamental-ethischen  Zusammenhänge sind nicht nur die B a s i =
s  des individuell und
gesellschaftlich g l ü c k e n d e n , gelingenden L e b e n s, =
sondern begründet g l o b a l als
Kriterium, als Maßstab für menschliches Verhalten, den Wert, die =
Weisheit, die Würde und
Kultur des Menschen. Kultur ist nach wie vor das Alibi des falschen, =
eines vermeidbar leidvollen
Lebens und nicht erfüllter Würdeansprüche. "Kultur" ist insofern =
selbst Teil auch der menschlichen
Unkultur.
Kultur sollte heut wesentlich nachhaltig lebensförderlich sein, sofern =
sie den besonderen=20
menschlichen Würdeansprüchen gerecht werden will, oder sie ist doch =
nur eine scheinbare
Kultur - ein Alibi.

Die menschliche Ethik und deren kulturelle Praxis befinden sich, wie der =
Zustand unserer
Welt zeigt, evolutionär noch in einem pubertäreren =
Durchgangsstadium.

Lasst uns miteinander an einer globalen Lebenskultur, einer gedeihlichen =
Zukunft schaffen.

ZUAMMENFASSUNG der wichtigsten Begriffe:

A l l e s ist eine Frage der (richtigen) Ethik*.

Ohne eine global diskursiv erarbeitete, global - ö k u m e n i s c h =
e* Fundamentalethik, als
philosophischen Konsens und ethischen Überbau, bleibt es in der =
Entwicklung bei den bisherigen,
historisch nachweisbaren Machtmissbräuchen und der ethisch beliebigen =
und deshalb leidvollen=20
falsch verstanden Freiheiten, der Willkür von Dogmen und der =
Unterdrückung.

Denken* ist nur zeitgemäß und führt zu einem ethisch richtigen =
Weisheitsbegriff, wenn Urteil=20
und Entscheidung sich am derzeitigen Stand der Erkenntnisse messen =
lassen können.

Weisheit* kommt vom "Fein-Schmeck-Können" und ist eine =
geeignete/optimale Mischung von=20
rationalen Fähigkeiten und Gefühlen zur Erfüllung des Lebens-Sinns =
durch realitätsgerechtes=20
Urteilen und Entscheiden.

Schuld* zieht auf sich, wer gegen besseres Wissen entscheidet.

Die Wahrheit* liegt eher in der Mitte und zwischen den Extremen. Alles =
Wirkliche* ist möglich,=20
aber nicht alles Mögliche ist wirklich. Die Wirklichkeit* ist folglich =
das entscheidende Kriterium für die=20
menschliche Wahrheit. Damit währe erkannte und beweisbare Wirklichkeit =
als Wahrheit, als Teil=20
einer unfassbaren Vollkommenen Wahrheit begreif- und zusammenfassbar.

GUT und/oder BÖSE* - eine Frage der (herrschenden) Ethik. Ein Kind =
ertrinkt und der "weise"=20
Schwimmer  schaut untätig zu. Er will die Ordnung nicht stören? Er =
stört sie, weil er bewusst=20
nicht tut, was die Natur gen- et(h)isch evolutiv  "geordnet" hat, den =
Vorrang der Lebenserhaltung=20
in der Hierarchie unserer Bedürftigkeiten zwischen guten und bösen =
Handeln.

Böse ist schon - das steht fest, wenn man das Gute zu tun - (ethisch) =
unbegründet - unterlässt.

Angesichts unserer "menschlichen" Fehlanpassungen* an unsere =
natürlichen Lebensbedingungen,=20
kann man sagen, wir Menschen sind überwiegend unfähig weise, =
naturgemäß zu leben, weil wir=20
unrealistischen, falschen, "über-natürlichen" - menschengemachten =
ethischen Vorstellungen anhängen.

Wir könnten ein "paradiesisches" Leben führen, wenn wir nicht so =
maßlos egomanisch, neidisch,
gierig, eitel, verlogen, ignorant und mitleidlos wären, sondern =
ethisch weitsichtig und einfühlsam,
eben, wenn wir wirklich weise Menschen wären, - werden würden.

Am Ende aller ethischen Diskussionen aber sollte eine =
realitätsgerechte, nachhaltig
menschen-gedeihliche Ethik* herauskommen. Genau deshalb sollte die =
philosophische
Lebenskunst das erste und wichtigste Hauptfach der Menschenbildung =
werden.
Wer lebt, der leidet auch oder leidet mit dem Leid anderer. Wer =
Empatie*, d. h.-
Einfühlungsvermögen besitzt, also mit-leidet, der hat auch Sinn und =
sinnvollen Antrieb
bis zum Übermaß.  Wer (solche) Sinnerkenntnis verweigert,  hat =
sinnlose - nur scheinbar=20
"sinnvolle" - kurzsichtige Handlungsgründe.
Was soll der schönste Kapitalismus*, wenn er ethisch nicht sinnvoll =
ist?! Die Liebe zur Wahrheit=20
( die Liebe zur Ursi ) ist mit ihrer Liebe zur Weisheit/Wahrheit =
besonders in ethisch=20
verlogenen/irrigen Gesellschaften n o t - w e n d i g der wichtigste =
Teil aller Liebe.=20

                                                                         =
         =20
Wahrheit ist semantisch die Fähigkeit des "Fein-Schmecken-Könnens" =
und zusammen=20
mit dem bildungsabhängigen Verstand das wirksamste Mittel gegen =
lebenswidriges und =20
für lebensförderliches Verhalten.=20
Die Wahrheit ist somit die Quelle für =
pflicht-/verantwortungsgemäßen Handeln.

Die Ehrlichen*, das sind und bleiben evolutionär die weisen Schlauen, =
auch noch,=20
wenn sie zur Beute menschlicher Egomanie, der ethisch Dummen Ignoranten =
und=20
Verlogenen werden.

Deshalb können wir uns gar nicht genug Wissen, Kompetenz und Empathie* =

(Einfühlungsfähigkeit) aneignen und in die Bildung, Ausbildung und =
Selbstüberwindung=20
hin zum  "homo sapiens ethicus" einbinden.


FUNDAMENTALETHIK - EIN NATURETHISCHES MANIFEST
-------------------------------------------------------------------------=
-----------------
Die globalen Nöte gebieten dem ethisch einsichtigen Menschen einen =
paradigmatische=20
globale-ethische Wende die zu einem rational begründeten ethischen =
Konsens führen muß,=20
der nachhaltig unser Fühlen, Denken und Handeln freiwillig so =
lebensförderlich werden läßt,=20
dass die drohende Diktatur durch die Nöte vermieden werden kann.

Auf dem Wege zum Homo sapiens ethicus sein und bleiben. D. h., gemeinsam =
mit allen Religionen=20
dieser Welt für eine natürlich-fundamentale, kulturübergreifende =
wahrheitsorientierte, global-ethische=20
Orientierungs- und Werteordnung auf dem Wege sein!

Das natürlich entscheidende Kriterium und der be- u. unbewusste Sinn =
allen Lebens ist das=20
Streben nach gelingendem Leben im Ganzen. Die =
natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen=20
Gegebenheiten bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum, =
die Bedingungen=20
und Grenzen unseres Seins und somit auch unseres "ethisch-richtigen =
"Sollens, zu gedeihlichem Leben.

Diese natürlichen Wahrheiten, unsere Annäherungen an sie, bestimmen =
unser Sein.=20
Deshalb ist die emotionale und rationale Bildung, die Selbst -und =
Welterkenntnis die=20
Basis gelingenden menschlichen Lebens.

Vernünftig, gut und richtig ist folglich das optimal n a c h h a l t i =
g   l e b e n s f ö r d e r n d e=20
Tun und Lassen in der Mitwirkung eines jeden an der sinnvollen, =
gedeihlichen Gestaltung des Ganzen.

Ein natürlich-fundamental geeigneter, in allen Lebenssituationen =
universal anwendbarer, e
thische Lebensgrundsatz lautet folglich:

Lebe, strebe und handele stets so nachhaltig lebensförderlich, wie es =
Dir möglich ist!

Jeder so gut er kann, aber nicht weniger.

Höchste Lebenskunst, das ist rational begründet besonders wichtig, =
ist nur nachhaltig=20
lebensförderlich wirklich gut, gerecht und richtig!=20

Solche Lebenskunst setzt allerdings demokratische Verhältnisse, =
ebensolche Transparenz,=20
Kontrolle und Solidarität im Ganzen voraus.

Das nachhaltige Streben, gemessen am Stande menschlicher Erkenntnis, ist =
nicht nur =20
d i e B a s i s  des individuell und gesellschaftlich g l ü c k e n d =
e n , gelingenden=20
 L e b e n s  in  größtm=F6glicher Freiheit, sondern global das =
Kriterium, der ethische=20
Maßstab für menschliches Verhalten und bestimmt so den W e r t , d i =
e  Weisheit,=20
W ü r d e  und Kultur d e s  M e n s c h e n.


Dr. Artur Groening

Weiter Hinweise und aktuelle Diskussionen zur Thematik finden sich im =
Internet-Archiv, Otugas,
der NG:   de.sci.philosophie  : Wie z.B. die Themen: " Die Wahrheit an =
sich ", "Gott ist mit
der Vollkommenheit der Wahrheit identisch", " Die Wahrheit macht frei, =
"Die nachhaltige
Lebensförderlichkeit" eine Ethik von unten u.a. Kontexte.
http://onjdcc.wfycad.av/ianep/qr.kqe.zlfwbwmndis/slailc?k=7Yvncap+Qygqbra=
ukm&bplfg=6Y0&Quellen