Liebe JANNA

Bekanntlich sind Teile der europäischen antiken Texte im islamischen
Kulturraum
aufbewahrt worden und von dort aus in Europa wieder bekanntgeworden.

Ich habe aber nicht herausfinden können ob die Texte im Original
aufbewahrt wurden oder nur in einer Übersetzung (sodaß wir jetzt
nur das Ergebnis einer zweifachen Übersetzung hätten), ob vielleicht
später Originale wiedergefunden wurden, welchen Anteil am
Gesamtbestand
diese Texte überhaupt haben, und dgl.

Kann mich da jemand aufklären?  (Eventuell ein Link?)


      TIA TH