Am Sun, 1 Feb 2007 16:44:49 +0100 schrieb I&O Wullkopf:

...
Hallo Valentino!

Um die höchst paradoxen Phänomene der Hypnose zu verstehen, ist es
sinnvoll, zwischen Bewusstsein und Selbst zu unterscheiden.
Biologisch könnte man sich das so vorstellen, dass es einen neuronalen
Prozess gibt, der das Bewusstsein einer Sache oder eines Vorgangs
hervorbringt und einen anderen neuronalen Prozess, der das Selbst
konstruiert. Beide Prozesse können miteinander verbunden sein, dann liegt
Selbstbewusstsein vor. Bei der hypnotischen "Betäubung" wird nun der
neuronale Prozess der Schmerzempfindung vom Prozess des Selbsts getrennt.

Hypnotisch schmerzunempfindlich machen heißt, dass das Selbst
und das Schmerz-Bewusstsein dissoziiert wurden.

Man hat versucht, diese Frage experimentell zu überprüfen. Man kann
beispielsweise Schmerzreize in bestimmten Rhythmen setzen. Wenn dann der
Hidden Observer diese Rhythmen berichten kann, sollten sie ihm auch
bewusst gewesen sein.

Nein. Der Hiden Observer ist Bewusstsein ohne Selbst. Die neuronale
Entsprechung dürfte die oben beschriebene Dissoziation sein zwischen den
neuronalen Prozessen, die das Selbst und denen, die das Bewusstsein einer
Sache oder eines Vorgangs hervorbringen. Es ist offenbar möglich, durch
hypnotische Suggestion die Verschaltung zwischen beiden neuronalen
Prozessen zu unterbrechen.


Klar. Die Forschung steht hier, sofern ich das richtig Überblicke, noch
am Anfang. Wenn du meiner Hypothese zustimmst, dass sich Selbstbewusstsein
aus zwei verschalteten neuronalen Teilprozessen zusammensetzt, nämlich
aus dem Prozess, der ein Objekt oder einen Vorgang bewusst macht und einem
Prozess, der das Selbst hervorbringt, dann müsstest du meine Idee
eigentlich nachvollziehen können. 

Dann haben wir nämlich folgende Konstellation: Schmerzbewusstsein und
Selbst werden dissoziiert und das Selbst wird dadurch für den Schmerz
amnestisch gemacht. Durch einen weiteren hypnotischen Befehl wird die
Dissoziation zwischen Selbst und Schmerzbewusstsein wieder aufgehoben, dem
Hidden Observer wird der Zugang zum Selbstbewusstsein gestattet und so
wird die amnestische Barriere aufgehoben.

Wir werden vermutlich in Zukunft über die Hypnose von der Biologie mehr
lernen als von der Psychologie. Die Psycho-Zitrone wurde weitgehend
ausgequetscht, aber die Bio-Zitrone hat noch viel Saft, denke ich. 

Danke.

Gruß
Ulrich

- -

http://bvr.ltvf-rdtulgc.qaoykujmjcdebe.lf