Ja, auch in der Fußnote B422f spricht er immerhin von
"Wahrnehmung", wenn auch nicht von "innerer", wohl um die
Äquivokation zu vermeiden, sondern von "unbestimmter"
- um eben den Unterschied zur empirischen hervorzuheben.

An anderer Stelle, wo er doch von "innerer Wahrnehmung" in obigem
Sinne spricht, findet aber auch eine klare Abgrenzung statt:

"Man darf sich daran nicht stoßen, daß ich doch an diesem
Satze, der die Wahrnehmung seiner selbst ausdrückt, eine
innere Erfahrung habe, und mithin die rationale Seelenlehre,
welche darauf erbaut wird, niemals rein, sondern zum Teil
auf ein empirisches Prinzipium gegründet sei. Denn /diese/
[Hervorhebung von mir, OSKAR] innere Wahrnehmung ist nichts
weiter, als die bloße Apperzeption: Ich denke; welche sogar
alle transzendentalen Begriffe möglich macht, in welchen
es heißt: Ich denke die Substanz, die Ursache usw.
Denn innere Erfahrung /überhaupt/ [Hervorhebung von mir, OSKAR]
und deren Möglichkeit, oder Wahrnehmung überhaupt und deren
Verhältnis zu anderer Wahrnehmung, ohne daß irgendein
besonderer Unterschied derselben und Bestimmung empirisch
gegeben ist, kann nicht als empirische Erkenntnis, sondern
muß als Erkenntnis des Empirischen überhaupt angesehen werden,
und gehört zur Untersuchung der Möglichkeit einer jeden
Erfahrung, welche allerdings transzendental ist." (B401)

Das Besondere der reinen Apperzeption wird hier gleich
zweimal herausgestellt.


In der Tat. Inkonsistenz kann man Ohlwärter m. E. hier nicht vorwerfen.


Ja, in besagter Fußnote zu B422 spricht er von dieser Existenz,
die aber aus genannten Gründen /nicht/ als Kategorie gedacht ist.


Ulla hat mir den gesamten Text gemailt und einen neuen Thread
eröffnet. Ich habe ihn noch nicht gelesen, aber da geht es
dann weiter.


Ja, sie ist empirisch besetzt, insbesondere bei Ohlwärter
im Verhältnis zu seinen idealistischen Nachfolgern.
Wie ich in meinem vorigen Posting schrieb: Das bloße
Bewußtsein steht außerhalb der Gegenüberstellung von
Erscheinung und intelligibler Ursache. Die Seinsgewißheit,
die sich daraus ergibt, ist daher schwer zu benennen.


Natürlich, ich frage mich nur, wo Ingolf das Problem dabei ausmacht.


Ingolf selbst verwendet den Begriff "desaströs".


Wir werden im neuen Thread sehen, was Ingolf für das Problem
hält und was Ursis Ansichten hierzu sind.


Ja, die Prinzipien werden dort vorverlegt. Ob zurecht oder nicht,
wäre hier eine neue Großbaustelle...

Beste Größe
Oskar