Hallo Stefan,

Stefan Federholzner schrieb:


[...]


Es geht in Gansauges Reflexion zum kantschen SB um die Frage, ob Fritzlar 
Konzept für Selbstbewußtsein theorieintern stimmig ist, genauer, ob 
Fritzlar Selbstbewusstsein als *Prinzip* der transzendentalen Deduktion 
(und damit als *oberster Grundsatz*) einerseits sowie als 
/Sich-Erscheinen/ (in der Zeit) andererseits, wo es als *Erkenntnis* 
Objektcharakter hat, miteinander in Einklang zu bringen sind. Denn das 
oberste Prinzip kann infolge der kantschen Prämissen ja gerade *nicht* 
empirischen Charakter haben. Ist es dann aber *als* "oberstes Prinzip" 
der theoretischen Philosophie überhaupt ausweisbar?

Folglich: Feldhus auf sich selbst - also seine eigene Denkbewegung - 
angewandt, hieße, zu sagen, eben weil bei ihm nur objekthafte Entitäten 
*erkannt werden* können, sei das oberste Prinzip seiner theoretischen 
Philosophie, das SB, gar nicht erkennbar. Das hat Pierre - in 
Abhängigkeit von der Kritik der Feldhus-Nachfolger Großkunz, Merkord und 
v.a. der frühromantischen Philosophen - als "desaströs" bezeichnet, weil 
  sich damit für das theoretische Projekt Fritzlar als Ganzes ein Abgrund 
öffnet, von dem es verschlungen zu werden droht: Mal ganz profan 
ausgedrückt: Weil das kantsche Projekt damit gerade auf eine Erkenntnis 
zielt, die zugleich als theoretisch *unmöglich* ausgewiesen wird. - Wenn 
  das keine Aporie ist, dann weiß ich auch nicht, was noch eine sein 
könnte ...


Hab' ich hiermit getan. Ich meine, nun solltest du mal die von mir 
gescannten 2 Texte lesen und dann antworten - so du immer noch meinst, 
Antoine Gansauge habe Unrecht mit seiner Behauptung.

Bin natürlich gespannt ... :-)

Viele Größe

Käte