Am Thu, 13 Dez 2007 12:26:33 +0100 schrieb Giovanna Schmidlein:

Hallo Giovanna,

aus Zeitgründen kann ich nur auf einen einzelnen Aspekt deines
bemerkenswerten Postings eingehen. Ich möchte noch einmal skizzieren, 

1. warum Person und Persönlichkeit psychologisch betrachtet nicht
dasselbe sind

2. warum eine Person mit einem Körper in mehrere Persönlichkeiten
zerfallen kann.

 ...

Wenn etwas ich zu sich sagt, dann ist dieses Etwas immer körperlich.
Natürlich sendet der Körper Schallwellen aus, also Energien, die auf
physisch auf sein Hörsystem einwirken. Doch das ist hier nicht das
Entscheidende. Das Etwas sagt ja ich /zu sich/. Es handelt sich also um
eine Selbstreferenz - und zwar um eine körperliche Selbstreferenz. 

Es handelte sich natürlich auch dann um eine körperliche Selbstreferenz,
wenn das Ich stumm ich zu sich sagen würde. Wie auch immer das Etwas sich
auf sich bezieht, ist dies eine neuronale, also körperliche
Selbstreferenz. 

Nun aber sprach ich oben bewusst von Energien, nicht von Reizen. Nehmen
wir einmal an, das Etwas sage laut zu sich ich. Dies ist ein körperlicher
Prozess. Der Körper erzeugt mit seinem Sprechapparat Schallwellen, diese
treffen aufs Ohr und somit auf das Nervensystem. 

Damit die Schallwellen, also die physikalischen Energien das Nervensystem
beeinflussen können, müssen sie sich im hörbaren Bereich bewegen. Dies
ist die erste Voraussetzung dafür, dass sie Reize sein, also das
Nervensystem erregen können. 

Wären sie aber nur in diesem Sinne Reize, wären sie also nur hörbar und
sonst nichts, dann würden sie das Nervensystem allenfalls vorübergehend
reizen, für den Bruchteil einer Sekunde. Sie gelangten nämlich zunächst
in das Ultrakurzzeitgedächtnis, das sog. Echo. Dort aber könnten die
nachgeschalteten Analysesysteme nichts mit ihnen anfangen und sie würden
unanalysiert verblassen. 

Die Reize müssen also eine Struktur besitzen, die das Nervensystem deuten
kann. Erst als Bedeutungen können sie weiterverarbeitet werden.
Bedeutungen sind Relationen und als solche immateriell und allein deswegen
sind sie nicht identisch mit dem Nervensystem, zumindest nicht mit dessen
materiellen Aspekten.

Bedeutungen schwirren nicht herrenlos im Sein umher, sondern es sich immer
Relationen in einem informationsverarbeitenden System, das diese
Relationen konstruiert. Wenn ein Etwas ich zu sich sagt, dann handelt es
sich um die körperliche Selbstreferenz eines informationskonstruierenden
Systems.

Damit es überhaupt etwas zu referenzieren gibt, brauchen wir also das
Selbst und den Körper. Der Bezug kann aber nicht abstrakt sein, weil es
hier ja um /grundlegende/ Bedeutungen geht. Das Etwas deutet auf etwas
anderes und identifiziert es dadurch mit sich. 

Dieses "etwas anderes" ist das Verhalten des Körpers - und zwar nicht
irgend eines Körpers, sondern des Körpers, mit dem es ursprünglich
ebenso vertraut ist wie mit der anderen Seite der Deutung, dem Selbst.
Diese Deutung /ist/ das irreflexive Selbstbewusstsein. Es ist nicht
reflexiv, weil eine /Geste/, die Geste des Verweisens nicht reflexiv ist. 

Die ursprüngliche Form der körperlichen Selbstreferenz ist eine Geste.
Um Missverständnissen vorzubeugen, sei betont, dass es sich hier nicht um
eine von außen beobachtbare Geste handelt. Darum schreibe ich besser: die
ursprüngliche Form der Selbstreferenz ist etwas Gestisches.

Das Gestische ist personalisiert, weil die Geste einen und nur diesen
Körper durch Referenz auf Verhalten mit einem und nur diesem Selbst
verbindet. Und da dies jenseits der Reflexion im Reiche des Gestischen
sich vollzieht, handelt es sich hier um irreflexives und zugleich
personalisertes Selbstbewusstsein. Personalisiert ist es durch den Bezug
zum Verhalten, also zu einer singulären Signatur.

Dies ist übrigens der Grund, warum Psychologen das Verhalten zum
Ausgangs- und Endpunkt ihrer Betrachtungen machen und machen müssen, wenn
sie Wissenschaft treiben wollen. Das hat nichts mit Positivismus zu tun.

Diese urprüngliche Gestik ist eindeutig. Ein Körper = eine Person.
Multiplizität bedeutet also keineswegs, dass mehrere /Personen/ unter
einer Schädeldecke hausen. Im Gegensatz zur Person wird Persönlichkeit
nicht über Gesten gestiftet. Persönlichkeit wird konstruiert auf Basis
der grundlegenden Mechanismen des Nervensystems, nämlich Assoziation und
Dissoziation.

Wir befinden ist bei der Persönlichkeitsbildung also immer noch nicht im
Reiche der Reflexion, sondern in dem der mentalen Mechanik.
Verhaltensweisen werden miteinander verbunden (zu einer Konfiguration,
einer Persönlichkeit), also assoziiert, und von anderen Verhaltensweisen
abgegrenzt, also dissoziiert. Dies wird rein mechanisch gelernt, lies:
konditioniert, verstärkt z. B. durch Lob und Tadel der Mutter. 

"Normalerweise" bildet sich - in unserer Kultur - nur eine Persönlichkeit
in einer Person. Da die Persönlichkeitsbildung jedoch ein mechanischer
Lernprozess in frühester Kindheit ist, kann die entsprechende Dressur
natürlich auch mehrere Persönlichkeiten hervorbringen und diese durch
psychogene amnestische Barrieren voneinander trennen. Diese überlagern
dann die ursprüngliche, gestische Einheit der Person.

Die Multiplizität ist das Ergebnis einer von der Norm abweichenden
Dressur. Die Person ist das Ergebnis einer Reifung des Mind/Brain-Systems
auf Basis genetischer Programmierung. Person und Persönlichkeit bilden
sich nicht durch Reflexion, sondern durch Gestik und
Assoziation/Dissoziation (also genetische Programmierung und psychische
Mechanik). überwinden allerdings kann man Multiplizität nur durch
Reflexion. 

Gruß
Winfried

- -

http://krzm.obvx.fn