Hallo Burkhard,

"bernd" schrieb:


Auch.

Die Ontogenese des Frosches führt über die Kaulquappe zum Frosch.
Beide fressen, oder werden gefressen. That's life. Ihre genetische 
Ausstattung
gestattet ihnen, dass immer ein paar mehr zum Fressen übrig bleiben
denn als Nahrungsspender zu enden.
Ich schrieb oben, dass meine Verwendung von "Ontogenese" im
vorliegenden Zusammenhang /nicht falsch/, sondern /unangemessen/ sei.
Mensch kann sich aus Mülltonnen ernähren, oder die Fußballmannschaft
ZHRJ kaufen, sich einen Sprengstoffgürtel umschnallen, oder mit
Vögeln Geld verdienen. Oder Bundeskanzlerin werden.
Meinst du, das alles sei genetisch /fixiert/?
Mensch ist genetisch zur Freiheit determiniert; nur ein scheinbarer
Widerspruch.
Was er mit dieser Freiheit macht bzw. auch machen /kann/, liegt an seiner
Sozialisierung, die wiederum an der Strukturierung der Gesellschaft.

Unangemessen war mein Terminus "Ontogenese" deshalb, weil
eben den Bewegungsformen menschlicher Gesellschaft mit den
Werkzeugen der Biologie nicht beizukommen ist.

Freundlichen Gruß,

Ingo