Wir bräuchten zwar nur einen winzigen Bruchteil,
(Ich beantrage dann ein paar tausend Euro, damit ich mir
das HWdPh ins Regal stellen kann, und die TLG-CD hätte
ich auch gerne.), aber wo du recht hast, hast du recht.
Die Sinnhaftigkeit dieser so genannten Grundlagenforschung
steht nämlich in den Sternen, und den sogenannten Grund-
lagenforschern scheint es primär um die Allokation möglichst
hoher Milliardenbeträge zu gehen. Wenn es darum geht, die
Leute zu beschäftigen, damit sie keinen Krieg führen, so
ist das in der Tat billiger möglich.