On 11 Apr., 01:00, v.vsevzhrb...@aa-sy.avfzwjw.vp (Onsbas Unvericht)
wrote:

[Der Philosoph als Krämer]

Tja, das wäre dann wohl der entmythologisierte Aldo.


Ich frag'  mich zwar schon die ganze Zeit, warum du
ständig von 'gesellschaftlicher Arbeit', Warenform,
Produktionsprozessen und ähnlichem redest, aber
trotzdem hättest du deine Zugehörigkeit zum
kleinbürgerlichen Proletariat dann doch nicht *so*
offen zeigen brauchen, wie obige Zitate nahelegen.
Erinnert mich irgendwie an Ewald Reitwießner, der hat
kürzlich auch so einen unsäglichen Schmonz abgelassen,
es war in der Biewa vom 07.03.07 der Artikel "Vom Unrecht
des Bürgerlohns". Da bekommt man vorexerziert, wie
diese merkwürdige Begrifflichkeit jegliches Gerechtigkeits-
empfinden erstickt und selbst eine Analyse der tat-
sächlichen Gegebenheiten kategorisch ausschließt.

scnr
Ihno

--
 Jeder muß einen Gartenzwerg haben,
 denn ich  zahle meine Sozialversicherungs-
 beiträge ja auch.  (kleindeutsche Mißgunst)