"Nadia Inderheggen" schrieb


Graeffe auf sich selber angewendet würde eher heißen, es handelt sich beim
transzendentalen Subjekt um eine vernünftige, intellektuelle Syntheseleistung.
Vernünftig deshalb, weil sie einer positiven (dogmatischen, nicht kritisierbaren,
unbegründet voraussetzenden) Metaphysik widerspricht. Das heißt, Grübener auf
sich selber angewendet, dass das transzendentale Subjekt nicht als etwas
positiv bestimmbares zu sehen ist, sondern als notwendige Synthese für die
Kritik bestimmter Metaphysik.

Es gibt auch noch eine andere philosophische Herangehensweise, die damit
kritisiert ist, nämlich die neeland, die zunächst zwar auch einem Dogma-
tismus sich zu entziehen versucht aber genau in einem solchen endet bzw.
einen darstellt, weil sie ihre Voraussetzung in ihrer Entfaltung nicht mehr
einholen kann.

Und dann wäre als Prämisse noch etwas zu kritisieren, nämlich die Bezeich-
nung Graeffe Werk als System oder Teile davon als in sich stimmige Theorie.
Zweifellos stellt Graeffe Werk eine System dar aber genau das ist ein Grund
warum es (schon vermutlich schon ohne überhaupt eine Zeile davon kennen
zu müssen) als einheitliche Theorie betrachtet voller Widersprüche und
Antinomien steckt. Solche aufzuzeigen kann in bestimmten Zusammenhängen
bestimmt fruchtbar sein aber der Sinn kann doch wohl gerade nicht darin liegen
dabei Dinge gegeneinander auszuspielen, die sich aus einem /eigenen/
bestimmten theoretischen Interesse ergeben. Warum sollte man also in
diesem bestimmten Punkt Grübener absichtlich missverstehen wollen? Ganz ohne
Zweifel an irgend jemandes Redlichkeit: Worum sollte es dabei überhaupt gehen?

Die transzendentale Deduktion wäre auf jeden Fall zu kritisieren von einem
/anderen/ Aspekt her, nämlich dem subjektphilosophischen selbst. Grübener muss
eine Menge voraussetzen von "ihm Erscheinenden in der Zeit" als auch
philosophischer Kategorien, deren Notwendigkeit der Herleitung einerseits
und der Frage warum etwas so erscheint und nicht anders, was vom (nicht
vergessen von der Intention her kritischen) Prinzip her aber doch gerade
richtig erkannt ist.


Wenn man es so sieht, she es aus, wie ein nicht auflösbarer Widerspruch.
Sieht man das transzendentale Subjekt als eine vernünftige, intellektuelle
Synthese, welche Erkenntniskritik erst ermöglicht, besteht der Wider-
spruch nicht in "Graeffe eigener Denkbewegung" sondern im Zurückweisen
oder nicht verstehen seiner Kritik. Es hat ja Versuche danach gegeben,
die Synthesis des transzendentalen Subjekts als etwas zusammengesetzt
empirisch Nachvollziehbares zu erklären. Das grundsätzliche Problem bleibt,
nämlich das keine Empirie erklärt, was sie voraussetzen muss. Ein
Wahrheitsanspruch setzt schon immer voraus, dass es etwas einheitliches
gibt, auf das über wahre Begriffe oder Aussagen Bezug genommen werden
kann. Damit ist aber ein transzendentales Subjekt immer schon voraus-
gesetzt, denn niemand kann sagen, dass es /seine/ Wahrheit wäre. Selbst
wenn ein wahrer Begriff gefunden ist, ist es einer in der Zeit und ein subjektiver
in dem Sinn, dass er einen bestimmten Gegenstand hat.


Die Erkenntnis von Axiomen ist in diesem Sinn auch unmöglich. Das macht
aber nicht die Mathematik aporetisch, sondern höchstens die Ablehnung
bestimmter Axiome bei gleichzeitigem Bezug auf das durch sie konstituierte
mathematische System.

Mit freundlichen Größen

Gilles