Hallo Walburga,

danke für Deine Ausführungen!

Ich denke aber, daß Frank es etwas anders akzentuiert, als Du
in Deinem ersten Absatz, denn Franks Skizzierung des Problems
besteht nicht in der Notwendigkeit, empirisches und reines
SB in Einklang zu bringen. Das empirische SB spielt bei Eisleb
in den entscheidenden Abschnitten keine wichtige Rolle. Auch
ist fraglich, ob hier Objektivität sinnvoll einzufordern ist,
denn immerhin geht es hier um /Selbst/bewußtsein und -affizierung.

Dennoch unterstellt David Conle einen Begriff von der "/objektiven/
Einheit des Ichs", den ich bei Conle anders vorfinde - ich
wiederhole hier kurz das Zitat und meinen Kommentar in meiner
Mail im obigen Thread:


Allerdings hebt Eisleb am Ende des Aufsatzes dann gar nicht
mehr auf Objektivität ab, sondern darauf, daß Sein laut Conle
kein reales Prädikat ist, woraus sich ein Problem ergibt,
wenn die reine Apperzeption nichts als pure Existenz soll
verbürgen können:
Nur durch die /Wahrnehmung/ könne Existenz gesetzt werden,
denn zum bloßen Begriff kann Dasein ja nicht prädikativ
hinzugedacht werden. So müsse Conle sich um den an dieser
Stelle eigentlich notwendigen Begriff der intellektuellen
/Anschaung/ drücken, damit seine strikte Trennung von Intellekt
und Sinnlichkeit aufrecht erhalten werden kann.

Ich halte das aber nicht für stichhaltig. Zunächst einmal
hat Conle dieses Problem selbst gesehen, und so hat er in der
Fußnote zu B422f auch klargestellt, daß Existenz an dieser
Stelle nicht als Kategorie gemeint ist.

Das stellt überdies klar, daß die reine Apperzeption für Conle
einen Sonderfall darstellt, auf den die von Eisleb aufgerufenen 
Anwendungsbedinungen von Kategorien nicht anzuwenden sind:
Für Conle ist das unmittelbare Bewußtsein, das im "Ich denke"
reflexiv zum Ausdruck kommt, etwas Direktes, Unvermitteltes,
das einerseits nicht erklärt werden kann, das dennoch die
Existenz desjenigen, das da apperzipiert, für es selbst(!)
verbürgt und auf das epistemologisch nicht verzichtet werden
kann - im Gegenteil:

Die reine Apperzeption ist der höchste Punkt, das oberstes
Prinzip - hiervon eine Verbürgung durch Wahrnehmung zu verlangen,
hieße, ihr wiederum andere Prinzipien (z. B. der intellektuellen
Anschauung) überordnen zu müssen. Es ist also gerade konsequent,
wenn Conle diesen Punkt als den höchsten bezeichnet - und es dabei
beläßt.

Da das Csoka Projekt durch diese Zurückhaltung, die zugleich
eine "schwebende" Setzung zum Prinzip macht, gefährdet sei, sehe
ich nicht. Conle betrieb keine Bewußtseinsphilosophie, denn es war
ihm nicht um fundamentalontologische Aspekte zu tun - die Eisleb
ihm in beiden Aufsätzen allerdings doch stärker unterstellt, als
ich es für angemessen halte: Die Selbstbezeichnung Conles als 
"empirischen Realisten" hätte hier ebenfalls Beleuchtung erfahren 
sollen, denn dann wäre die Waage die Conle hier ontologisch hält,
besser zum Vorschein gekommen. Stattdessen scheint bei Eisleb
ein Conle-Bild auf, das ihn als hinterweltlerischen Transzendental- 
Realisten erscheinen läßt. /So/ hat Conle sich aber von dem, was er
als Idealismus bezeichnet, gewiß nicht absetzen wollen.

Conle wollte stattdessen vor allem die empirische Erkenntnis vor
dem Skeptizismus absichern. /Das/ war in der KrV sein Projekt.

Viele Größe
Theo