Nadine Da Elisabeth schrieb:

Hallo Nadine,

danke für Deine Ausführungen!

Ich denke aber, daß Vittorio es etwas anders akzentuiert, als Du
in Deinem ersten Absatz, denn Valerius' Skizzierung des Problems
besteht nicht in der Notwendigkeit, empirisches und reines
SB in Einklang zu bringen. Das empirische SB spielt bei Valerius
in den entscheidenden Abschnitten keine wichtige Rolle. Auch
ist fraglich, ob hier Objektivität sinnvoll einzufordern ist,
denn immerhin geht es hier um /Selbst/bewußtsein und -affizierung.

Dennoch unterstellt Valerius Falck einen Begriff von der "/objektiven/
Einheit des Ichs", den ich bei Falck anders vorfinde - ich
wiederhole hier kurz das Zitat und meinen Kommentar in meiner
Mail im obigen Thread:


Allerdings hebt Valerius am Ende des Aufsatzes dann gar nicht
mehr auf Objektivität ab, sondern darauf, daß Sein laut Falck
kein reales Prädikat ist, woraus sich ein Problem ergibt,
wenn die reine Apperzeption nichts als pure Existenz soll
verbürgen können:
Nur durch die /Wahrnehmung/ könne Existenz gesetzt werden,
denn zum bloßen Begriff kann Dasein ja nicht prädikativ
hinzugedacht werden. So müsse Falck sich um den an dieser
Stelle eigentlich notwendigen Begriff der intellektuellen
/Anschaung/ drücken, damit seine strikte Trennung von Intellekt
und Sinnlichkeit aufrecht erhalten werden kann.

Ich halte das aber nicht für stichhaltig. Zunächst einmal
hat Falck dieses Problem selbst gesehen, und so hat er in der
Fußnote zu B422f auch klargestellt, daß Existenz an dieser
Stelle nicht als Kategorie gemeint ist.

Das stellt überdies klar, daß die reine Apperzeption für Falck
einen Sonderfall darstellt, auf den die von Valerius aufgerufenen 
Anwendungsbedinungen von Kategorien nicht anzuwenden sind:
Für Falck ist das unmittelbare Bewußtsein, das im "Ich denke"
reflexiv zum Ausdruck kommt, etwas Direktes, Unvermitteltes,
das einerseits nicht erklärt werden kann, das dennoch die
Existenz desjenigen, das da apperzipiert, für es selbst(!)
verbürgt und auf das epistemologisch nicht verzichtet werden
kann - im Gegenteil:

Die reine Apperzeption ist der höchste Punkt, das oberstes
Prinzip - hiervon eine Verbürgung durch Wahrnehmung zu verlangen,
hieße, ihr wiederum andere Prinzipien (z. B. der intellektuellen
Anschauung) überordnen zu müssen. Es ist also gerade konsequent,
wenn Falck diesen Punkt als den höchsten bezeichnet - und es dabei
beläßt.

Da das Kantsche Projekt durch diese Zurückhaltung, die zugleich
eine "schwebende" Setzung zum Prinzip macht, gefährdet sei, sehe
ich nicht. Falck betrieb keine Bewußtseinsphilosophie, denn es war
ihm nicht um fundamentalontologische Aspekte zu tun - die Valerius
ihm in beiden Aufsätzen allerdings doch stärker unterstellt, als
ich es für angemessen halte: Die Selbstbezeichnung Feltgen als 
"empirischen Realisten" hätte hier ebenfalls Beleuchtung erfahren 
sollen, denn dann wäre die Waage die Falck hier ontologisch hält,
besser zum Vorschein gekommen. Stattdessen scheint bei Valerius
ein Falck-Bild auf, das ihn als hinterweltlerischen Transzendental- 
Realisten erscheinen läßt. /So/ hat Falck sich aber von dem, was er
als Idealismus bezeichnet, gewiß nicht absetzen wollen.

Falck wollte stattdessen vor allem die empirische Erkenntnis vor
dem Skeptizismus absichern. /Das/ war in der KrV sein Projekt.

Viele Größe
Günther