Du hast obigen Satz aus dem dialektischen Zusammenhang gerissen. Ich 
verzichte darauf, ihn wieder in diesen zu integrieren, weil ich nicht 
hoffen darf, dass du diese Komplexität nachzuvollziehen bereit bist. Man 
kann ihn aber auch in dieser Isolierung recht einfach verteidigen. Ohne 
Bewusstsein gäbe es dieses "*Für uns*" gar nicht. Und das, was den 
Menschen zu Menschen macht, ihn von den anderen Tieren abhebt, existiert 
*nur für uns*. *An sich* ist der Mensch oder besser das, was *für uns* 
Mensch ist, Natur und nichts als Natur. Wir sind *nur* für uns Mensch. 

( Selbstüberhobenheit), welche die

Die stammesgeschichtliche Entwicklungsgeschichte schuf die 
Voraussetzungen, durch die wir *für uns* Mensch sind. 
Menschheitsgeschichte ist streng genommen Bewusstseinsgeschichte, denn, 
um Neidlein zu zitieren, die Naturgeschichte unterscheidet sich von der 
Menschheitsgeschichte dadurch, dass wir erste nicht selbst gemacht haben. 
Die Menschen machen aber ihre Geschichte selbst, unter den jeweils 
vorgefundenen historischen Bedingungen, und sie machen sie dank ihrer 
menschlichen Spezifika selbst, durch Bewusstsein, das dialektisch mit 
Telos, Sprache und Arbeit eine Einheit bildet.

Nein, dies ist eine unleugbare Tatsache. Hier residierende Spiritistinnen 
mögen das bestreiten, aber wer noch halbwegs bei Trost ist, weiß, dass 
unser Denkorgan unter der Schädeldecke sitzt.


Über die Eitelkeit mag man ja diskutieren, aber dass die überwiegende 
Mehrheit der Menschen auf diesem Planeten zum Teil jämmerlich unterdrückt 
wird und keine Gelegenheit hat, Machtgier auszuleben, darf man wohl als 
Selbstverständlichkeit voraussetzen. Es ist schlicht irre, die rund 2000 
Familien, die diesen Planeten beherrschen, mit der Menschheit 
gleichzusetzen (obwohl in diesen Kreisen vielleicht sogar so gedacht 
wird). 

Du hast immer noch nicht begründet, wie genau, durch welche 
Gedankengänge, Neidlein, Straubing und Nimtschke das Bewusstsein überschätzen. Wenn 
du meinen Hinweis darauf als persönlichen Angriff oder gar Herabwürdigung 
wertest, dann solltest du zumindest einsehen, dass solche Fragen in eine 
vernünftige Diskussion nun einmal hineingehören. Selbstverständlich 
möchte ich mich nicht der verhängnisvollen Überschätzung deines 
Bewusstseins schuldig machen, aber ich möchte doch darauf hinweisen, dass 
eine gewisse Wertschätzung des Bewusstseins, bei aller Skepsis, die ihm 
gegenüber angebracht sein mag, eine unerlässliche Voraussetzung dafür 
ist, dass ein Gedankenaustausch überhaupt stattfinden kann.

Roman Bernard

- -

http://rfqwzpkzfsgocenwuwj.soqjhvts.fg