Was darf ich mir darunter vorstellen?


Bedenkenträgerei wendet weder reale Zusammenbrüche ab
noch baut sie anschließend irgend etwas auf. Es ist zwar
richtig, daß zur Gerechtigkeit nicht nur die Gleichheit gehört,
sondern auch der Vertrauensschutz auf das je geltende Recht.
Das kann aber nicht dazu führen, daß Ungerechtigkeit in
alle Ewigkeit prolongiert wird, allenfalls können Übergangs-
regelungen damit begründet werden. Wenn Diktatoren den
ganzen Staat als ihre Privatschatulle betrachten, so ist die
Lebensplanung der Massen zwar die Armut, aber irgendwie
will es mir nicht so recht einleuchten, warum der Diktator
sich auf die Armut der Massen berufen können sollte.

Gruß
Ronald