"Françoise Weissensee" schrieb


Wenn Leben eine notwendige Bedingung für Sprache ist, dann ist
Leben auch eine notwendige Bedingung für wahre Aussagen, welche
naturgemäß sprachlich sind.

Damit ist allerdings nicht gesagt, dass Leben eine notwenige Bedingung
dafür ist, dass Aussagen wahr sind. Wahrheit wäre aber notwendig etwas,
was auch das Verhältnis von Leben zum Sprechen darüber betrifft oder
umgekehrt, was das Sprechen selber zu seinen notwendigen Bedingungen
betrifft.


"Ich bin, der ich bin" kann gerade das auch nicht, weil es /von sich selber/
gesagt sprachlich wäre, hinter das man aber nicht steigen kann.
/über etwas/ gesagt, d. h. etwas so genannt oder zur Sprache gebracht,
wäre das nichts als eine Analogie der Gewissheit, die dem sprachlichen
"Ich bin" schon vorausgehen muss, sonst könnte es niemand wahrheits-
gemäß von etwas sagen. Das heißt aber wahr oder nicht wahr ist hier
zweierlei, nämlich erstens "Ich bin" und zweitens die Erkenntnis, dass
"Ich bin" als Analogon mindestens /für alles, was lebt/ universale Geltung
beanspruchen kann. Sofern wir aber gar nicht wissen, was Leben ist,
außer, wenn überhaupt, unter der Bedingung solcher Selbstgewissheit,
muss das Analogon sogar /für alles/ gelten, weil /ein jedes/ genau unter
der Bedingung steht, dass es Leben schon gibt und /ein jedes/ nur so zur
Sprache kommen kann.

Damit sind wir nicht hinter die Sprache gestiegen, haben aber dennoch
den Begriff der Wahrheit gegenüber der bloßen Form der Sprache auf
etwas erweitert, was ihr notwendig zugrundeliegt.


"Vollkommenen Luzidität" halte ich für einen Grenzbegriff so wie "alles"
oder "nichts". Ein Fenster ist vollkommen luzide, wenn nicht einmal
mehr Glas drin ist und vollkommen dunkel, wenn es zugemauert ist.

Vernunft ist auch so ein Ding, was sollte das denn sein, wenn nicht
etwas, was einerseits einem Sprachgebrauch schon vorausgeht und
andererseits sich an diesem wie an anderer Praxis, die ihrerseits auch
unter der Bedingung von Sprachgebrauch und allgemeiner Sprachfähig-
keit steht, erst zeigt. Formbestimmungen der Sprache selber, etwa wie
in Aristotelischer Tradition, sind ja gerade hier nicht das Problem.


Nun ja, das geht nur am hiesigen Grundgedanken vorbei, es ging ja nicht
um hinreichende Bedingungen für vernünftigen Sprachgebrauch sondern
um notwendige Bedingungen für einen Wahrheitsbegriff und die sind in der
Sprache selber nicht zu finden (durch Sprachgebrauch aber wohl). Ein
vernünftiger Sprachgebrauch kritisiert nicht nur ihre Form sondern auch
ihren Inhalt.


Man redet von Höhlenausgang, weil man weiß, dass Höhlen Ausgänge
haben. Bei schlechtem Wetter in der Höhle sucht man einen der Aus-
gänge, bei schlechtem Wetter draußen, macht man sich ein Feuer und
bleibt zuerst einmal drinnen. Menschen können das ja.

Mit freundlichen Größen

Darius