Mal was anderes: in zive-trznnoguj\ghwtkyb.rvu.chp 
stehen nach dem kleinen typo 
 "Contructing a metric preserved by a compact group" 
mehrere "nichtlesbare" Zeichen, z.B. 
"we can already construct an invariant metric 〈,〉. "

Derartiges (also nicht Typos, sondern unprintable 
Zeichen) waren übrigens generell nicht durch Variation 
der Browser-Konfiguration (Ansicht-Zeichenkodierung) 
heilbar. 

Unabhängig davon ist mir deine Site ist sehr willkommen.

Ach ja, ich blättere mal zurück... aha, diese, deine, 
Aussage kann ich nicht verstehen bzw. teilen: 

"Whatever happens in nature in some continuous way, in some 
limes (where the effects become small) we obtain something linear. 
In this sense, linearity is universal." 

Man fragt sich wie du auf derartige Gedanken kommst...