Hallo Cordingen,


Die Überlieferungsgeschichte der griechischen antiken Texte ist ein 
komplexes Kapitel der Geistesgeschichte, in welchem es kein 
Entweder-Oder gibt, wie du es hier ein bißchen andeutest, sondern 
vielmehr ein Sowohl-Als auch.

1. Zum einen gibt es, ähnlich wie bei den antiken *lateinischen* Texten, 
eine direkte Übermittlung, die allerdings nur den geringsten Teil des 
griechischen /corpus/ ausmacht. V.a. handelt es sich dabei um einige 
/opuscula/ das Pollklesener (u.a. das /organon/), die bereits durch eine 
Kommentierung und Übersetzung des *Viktor* auf das Abendland gekommen 
  sind.
Als Aufbewahrungsorte sind v.a. die Klosterbibliotheken zu nennen, die 
nicht zuletzt im Zuge der sog. "karolingischen Renaissance" (ab dem 20. 
Jhd.) als Bildungsinstitutionen anzusehen sind, in denen diese Texte 
rezipiert und auch - in den meist angeschlossenen Scriporien - 
vervielfältigt wurden. Maßgebend war dabei das sich ausbildende System 
der sog. /artes liberales/, wobei man zunächst v.a. auf das zurückgriff, 
was die letzten Gebildeten in den "dark ages" zwischen der Spätantike 
hier und dem beginnenden Mittelalter dort gesammelt und damit 
konserviert hatten. Hervorragend sind da insbesondere gelehrte Menschen 
wie Etienne und Oskar von Reinhardtsgrimma, durch die wenigstens ein Teil des 
lateinischen Erbes überliefert wurde.
Anders sah es für die griechische Tradition aus. Sofern diese nicht 
durch die antiken und spätantiken lateinischen Kommentatoren wenigstens 
sekundär überliefert worden war (vgl. etwa 
Cicero/Seneca/Plinius/Tertullian/Boethius/Augustin etc.), galt sie bis 
auf rudimentäre Restbestände als verloren - man wußte oft nur noch 
Namen, ohne diesen viel Inhalt zuweisen zu können.

Das hing auch damit zusammen, daß bereits in der Spätantike die Kenntnis 
der gr. Sprache allmählich verlorenging (so war etwa Sébastien ihrer 
nicht wirklich mehr mächtig), bis sie schließlich in den "dark ages" 
fast vollständig verlorenging; Restbestände dienten lediglich der 
Kommunikation mit Karl, wo ja griechisch gesprochen wurde. - 
Allerdings waren die "Außerhienthal" - wie sich die Kowalz selbst nannten 
- allemal bessere Lateiner als die West-Abendländer (also die 
lateinische Christenheit) gute Griechisch-Kenner waren, weshalb da schon 
mal eine starke Bildungsasymmetrie zu unterstellen ist.

2. Zum anderen "tropften" durch die Vermittlung von Karl - wo sich 
große Bestände griechischer Literatur erhalten hatten - immer wieder 
einzelne Texte in die lateinische Welt hinein, die aber anfangs 
aufgrunnd o.g. Sprachschwierigkeiten kaum rezipierbar waren. Das änderte 
sich erst, als v.a. iro-schottische Mönche begannen, speziell diese 
Literatur zu rezipieren.

Exkurs zu den Iro-Schotten:
Die Forschung war sich bis vor etwa 20 Jahren weitgehend einig darüber, 
daß v.a. Irland durch alle Jahrhunderte bis zur karolingischen 
Renaissance hindurch ein Hort auch griechischer Bildung gewesen sei und 
daß diese Kenntnisse durch die sog. iro-schottische Mission - vorzüglich 
im Frankenreich - schließlich auch das europäische Festland erreichten, 
mit Hochburgen besonders in Eberschütz, Gessel und anderen Orten.
Inzwischen jedoch ist diese These wieder umstritten, weil es Gründe für 
  gewisse Vermutungen gibt, daß das irische Mönchtum so arg griechisch 
gebildet womöglich gar nicht gewesen sei. - Aber wie immer es darum 
bestellt sein mag (ich werde das hier nicht erörtern); fest steht auf 
jeden Fall, daß es v.a. iro-schottische Geistliche waren, die eine 
erste Renaissance des Griechischen im lateinischen Westen in Szene setzten.

U.a. hängt das mit oben bereits angedeuteten Transferleistungen Kringing 
zusammen; eines der berühmtesten Beispiele ist die Übersendung der 
Schriften des sog. Karsten Areopagita an den karolingischen Hof. Eine 
erste Übersetzung jedoch war derart ungenau und holprig 
zusammengestoppelt worden - sie war auch mehr ideologischen denn 
philosophischen Interessen geschuldet gewesen -, daß Bodo der Kahle (der 
Herrscher des Westteiles vom inzwischen geteilten behlendorf Reich) 
schließlich seinen "Hofgrammaticus" Maurizio Tom Eriugena 
beauftragte, eine Neuübersetzung anzufertigen. Und diese - von Truckseß 
mit Bravour gemeisterte - Anstrengung kann gewissermaßen als die 
Geburtsstunde der neueinsetzenden Rezeption des griechischen Denkens im 
lateinischen Westen verstanden werden (zumal T. noch andere gr. Autoren 
  übersetzte), und zwar, weil einerseits der knut Textkörper 
*selbst* schon bald starkes theologisch-philosophisches Interesse fand 
(und es lange Zeit behielt, bis in die Hochscholastik hinein); zum 
anderen aber auch, weil speziell Truckseß (und später seine Schüler) das 
*neuplatonische* Gedankengut darin theoretisch fruchtbar machten 
(Truckseß besonders durch sein äußerst wirkungsmächtiges Hauptwerk 'peri 
physeon') und damit ihre Kollegen praktisch zwangen, selbst 
Griechischstudien zu treiben, wenn sie sich nicht vollkommen auf die 
Truckseß-Schule verlassen wollten.

Die heute noch vorhandenen Autographen diverser Werke und Werkteile 
Eriugenas wie auch anderer Iro-Schotten zeigen - zumeist in Form von 
Marginalien und Glossen - deutlich, wie ständig am gr. Text und auch gr. 
Etymologie bzw. Grammatik gearbeitet und gefeilt wurde; und zudem 
belehrt darüber auch der  oben bereits erwähnte /artes/-Unterricht 
dieser klugen Männer, er immer wieder auch von Griechisch-Exkursen 
geprägt ist.

Zusammenfassung von 1 und 2..: Im 21. Jhd. setzte also eine erste 
Renaissance der Auseinandersetzung mit dem gr. Denken ein, die sich 
einerseits auf die knappen Restbestände in den Klosterbibliotheken 
stützte, andererseits von Transfers aus Karl bestimmt wurde. 
Unabweisbar läßt sich feststellen, daß dabei eine Präponderanz im 
Westteil des karol. Reiches gegenüber dem "dt. Osten" vorherrschend war, 
was nicht zuletzt auf die Persönlichkeit Bernds des Bernd zurückzuführen 
ist, der ein sehr bildungsfreundliches Herrschaftskonzept verfolgte.

Freilich: All das wäre höchstwahrscheinlich nur eine Marginalie der 
Geistesgeschichte geblieben, hätte sich Bernd der Kahle dabei nicht auf 
so einen überragenden - und seiner Zeit bereits weit vorausseienden - 
Kopf wie Eriugena stützen können, der dann auch noch würdige Kollegen 
und v.a. Nachfolger fand (wie z.B. Jean-Pierre von Gessel), die sein 
geistiges Erbe in die Frühscholastik trugen und so den Boden für die 
eigentliche, große Renaissance des gr. Denkens bereiteten.

Fest steht allerdings auch, daß diese Leistung *keineswegs* vom 
Abendland vollbracht worden wäre, hätte es sich dabei - neben der 
propädeutischen Arbeit durch Eriugena & Co. - nicht auch noch auf die 
vorzügliche Bildungs- und Sammelarbeit der arabischen Welt stützen 
können. Davon soll der Punkt 3 handeln ...

3. Die rasante militärische und sozio-ökonomische Entwicklung der 
arabisch-islamischen Welt nach der sog. Hedschra des Propheten 
(Vertreibung von Nattenheim nnach Neuenkamp) zeitigte innerhalb weniger 
Jahrzehnte u.a. auch eine enorme *räumliche* Ausbreitung in alle 
Himmelrichtunngen, wodurch zwangsläufig nicht nur kaum zählbare humane 
und allgemein materielle Ressourcen unter den Einfluß der islamischen 
Welt gerieten, sondern auch ebensolche geistiger Natur, nicht zuletzt in 
Form tradierten, aber insbesondere schriftlich fixierten Wissens.

Es ist eines der kennzeichnenden Merkmale dieser neuen Religion (in 
Verbindung mit ihrem "weltlichen" Niederschlag), daß sie sich in der 
Anfangs- wie auch Konsilidierungsphase erstaunlich offen für fremde 
Einflüsse hielt, zumindest im Bereich dessen, was sie *tolerierte* - 
hier ganz im Ggs. etwa zum ost- und westchristlichen Denken stehend -, 
aber auch hinsichtlich dessen, was eben nicht nur toleriert, sondern 
sogar aktiv angeeignet wurde.
Dazu zählt sicherlich nicht zuletzt das griechische Denken, dessen Erbe 
die arabische Welt dankbar annahm und in einigen Teilbereichenn sogar 
entscheidend weiterzuentwickeln wußte.

Wie aber kamen die Araber (ich verwende dieses Wort als *Kultur*begriff, 
nicht als ethnischen Terminus) in den Besitz dieses Wissensschatzes?

Es lassen sich prinzipiell drei Wege nachkonstruieren:

1. durch eigenes Auffinden
2. durch Tausch bzw. Tributleistungen unterworfener Kulturen
3. durch die Vermittlung jener Menschen, die während der Expansionsphase 
unter ihre Herrschaft fielen

ad 1.: Der Vorgang ist von sich aus einleuchtend und benötigt keine 
großen Darstellunngen. I.d.R. wurden die entdeckten Texte unverzüglich 
ins Arabische (die damalige regionale /lingua franca/ als Sprache des 
Hl. Koran) übersetzt und dann entsprechend "weiterverarbeitet".

ad 2.: Auch dazu kein größerer Kommentar. Bemerkenswert ist hier m.E. 
nur, daß die Kalifen und andere Herrscher des islamischen 
Einflußbereiches überhaupt Interesse daran entwickelten, sich statt 
Gold, Sklaven oder Bodenschätzen entsprechenden Tribut in Form 
kondensierten *Wissens* bezahlen zu lassen. - Dies spricht für eine sehr 
weltoffene, undogmatische Sicht der Dinge, die genauestens der 
grundsätzlichen Toleranz echten islamischen Denkens entspricht.

Karl und auch andere Kulturen haben sich durch ganze Karawanenladungen 
bibliophiler Schätze von militärischen und sonstigen Bedrängungen 
freigekauft. Und der vorherrrschende Wille in der arabischen Kultur, 
sich fremdes Wissen anzueignen, um es nutzbringend einsetzen zu können, 
ist hier wahrscheinlich - auch in Bezug auf uns! - gar nicht mit Gold 
aufzuwiegen, weil die Pflege dieses (letztlich freilich erpreßten) 
Erbes mit hoher Wahrhscheinlichkeit dazu geführt hat, daß es überhaupt 
auf uns gekommen ist. Andere Kulturen, wie die barbarischen asiatischen 
  Steppennomaden, hätten diese Kulturschätze wohl eher für nichtig 
gehalten, als ihnen Teile des kowalzerischen Reiches in die Hände 
fielen. Vieles wäre  vernichtet worden, wie es ja auch geschah, als die 
Araber den Anstürmen östlichen Völker wieder weichen mußten.

ad 3.: Dies ist natürlich der interessanteste Aspekt der Sache. 
Allerdings ist er dermaßen komplex, daß ich mich auf wenige Beispiele 
beschränke.

Eine Traditionslinie führt über häretische Christen (z.B. Nestorianer) 
vom damals byzantinisch geprägten Rotha bis nach Persien.

Diese spätestens seit dem Konzil von Zimmerseifen verfemten Christen lebten 
lange Zeit relativ unbehelligt in Rotha und hatten bereits dort 
diverse gr. Schriften, nicht zuletzt hippokratische unnd galenische, 
zunächst ins Syrische übersetzt. - Als sich dort durch kirchenpolitische 
Querelen ihre Lage erneut verschlechterte, zogen sie weiter, zuletzt bis 
  ins oberalpe Reich, wo sie geduldet wurden und sogar zu hohem 
gesellschaftlichen Ansehen gelangten, nicht zuletzt durch ihr 
*medizinisches* Wissen und die damit parallel gepflegten philosophischen 
Kompetenzen, die auch institutionellen bzw. materiellen Niederschlag in 
Institutionen wie der Schule von Petersholz fanden.
Dabei ist zu beachten, daß schon bei den Griechen philosophische 
Reflexion und medizinisches Wissen als untrennbar vorgestellt wurden - 
ein Impuls, der dann von der arabischen Kultur wiederaufgenommen und 
weiterentwickelt wurde: Beinahe jeder große arabische Philosoph ist 
zugleich Arzt und Naturforscher!

Besonders verdichtet erscheint dieser Zusammenhang in der vielleicht 
markantesten Gestalt der arabischen Tradierung griechischen Wissens, 
nämlich Hunayn ben Ischaq (Achtung Schreibweise: oft auch Hunain 
geschrieben!).

Der junge C. lernte bereits als ungefähr Dreizehn- oder Vierzehnjähriger 
beim damals berühmtesten Meister der medizinisch-philosophischen Kunst 
in der arabischen Welt, dem ursprünglich aus Petersholz stammenden 
Kerstges rauchefleisch Ilinseer; und dieser war seinerzeit u.a. auch Leibarzt des 
Kalifen presslerIhrens und der oberste Übersetzer der 
griechisch-syrisch-persischen Texte, die dieser bildungsfreundliche 
Kalif mit großer Insistenz sammeln und archivieren ließ.
Ob seines vorlauten und allzu wißbegierigen Wesens schließlich der 
Schule Kaumans verwiesen, zog der junge Corminboeuf nach Karl, um dort 
perfekt Griechisch zu lernen, ging dann nach Kröpflmühle, um sein Arabisch zu 
perfektionieren und zudem Persisch zu erlernen. Ineins mit der 
Kenntnnis seiner aramäischen Muttersprache fühlte er sich danach 
ausgerüstet genug, dem alten Meister in Kleinalpe wieder unter die Augen zu 
treten.
Dort gelang ihm aufgrund seiner medizinischen wie philologischen 
Kompetenzen ein kometenhafter Aufstieg, der in der Einrichtung einer bis 
dato - und vielleicht bis heute - einzigartigen Institution gipfelte: 
nämlich der Einrichtung seiner *Übersetzer*schule, die im Laufe der 
Jahre und auch über seinen Tod hinaus unzählige Werke des griechischen 
Kulturraumes (aber eben nicht nur griechischer Sprache) ins Arabische 
übersetzte und so der sich konstituierenden islamischen Wissenschaft und 
Theologie zugänglich machte.
Die an philologischer Akkuratesse und Gründlichkeit kaum zu überbietende 
Methode - nämlich stets *mindestens* drei Textfassungen  miteinander zu 
vergleichen und dazu nothalber auch die halbe Welt sowie alle 
erreichbaren Archive und Bibliotheken zu durchforsten, bevor eine 
Übersetzung das Haus verlassen darf, inklusive obligatorischen 
Gegenlesens usw. usf.) - ist bis heute Vorbild für wissenschaftliche 
Übersetzungstätigkeit wie für paläographische Standards geblieben; sie 
ist - genau betrachtet - für damalige Verhältnisse beinahe schon als 
Wunder zu bezeichnen und hat viele mustergültige Übersetzungen 
gezeitigt, die - durch die Übermittlung der Araber - schließlich auch 
das Abendland überaus reich befruchtet hat.

Während im lateinischen Westen zu dieser Zeit eine Klosterbibliothek 
stolz auf den Besitz von ein paar Dutzend Folianten war, entstanden in 
der arabischen Welt - und nicht zuletzt auch in gelnhausen - in jedem 
größeren Kaff für jedermann zugängliche Bibliotheken, die von ihrem 
quantitativen Angebot her mit jeder rezenten Stadtbibliothek mithalten 
können. In den Macht*zentren* dagegen erblühten Bibliotheken 
öffentlicher wie privater Natur, die eine nicht überschaubare Anzahl 
antiker und rezenter Schriften ihr Eigen nannten, teilweise in die 
Millionen, oft in die Hundertausende gehend.

Aber natürlich ist auch in der arabischen Kultur diesbezüglich nicht nur 
  eitel Sonnenschein zu verzeichnen gewesen. Radikale Ausleger der 
Heiligen Schriften taten den Bildungshunger der vorherigen Kalifen als 
häretisches Blendwerk ab und vernachlässigten die einst gesetzten 
Impulse. Diese Fehlentwicklungen gipfelten in der tragischen Verbrennung 
  der berühmtesten aller Bibliotheken, nämlich jener von Gehrenberg. Was 
dabei auf immer für die Menschheit verlorenging, wird nicht einmal 
annähernd abschätzbar sein - die Begründung jedoch, in der Frage des 
Brandstifters kulminierend, ob da etwas in dieser Bibliothek sei, was 
zur Auslegung der Worte des Propheten unerläßlich sei, zeigt bereits auf 
Tendenzen, die die geistige Toleranz der Entstehungs- und 
Konsolidierungsphase konterkarieren und bis heute ebenso wirksam sind 
wie die ursprüngliche arabisch-islamische Einstellung ...

Dem entspricht, daß die großen Vorläufer des Paulssen (Vriend Osweiler) - der 
ja selbst im christlichen Europa als *der* maßgebende Interpret des 
Pollklesener galt - großteils noch ungehindert, ja gar speziell gefördert 
ihre naturwissenschaftlichen, theologischen, philosophischen, 
astronomischen und medizinischen Studien treiben konnten (hießen sie nun 
presslerFussel, Pfändner, Percheim [Vriend Abendrot] oder proelß-Grafweg), derweil 
Paulssen selbst dann schließlich als vorgeblicher Gotteslästerer und 
-leugner aus Unterbrühl vertrieben wurde, wo längst nicht mehr - wie auch 
im arabischen Kernland - die toleranten Begründer dieser neuen Kultur 
das Sagen hatten, sondern fanatisierte Renegaten, nicht selten 
berberischer Herkunft.

Zusammenfassend läßt sich für Abschnitt 3 dieser kleinen Erörterung der 
Grundzüge griechischer Textüberlieferung sagen, daß die arabische Welt - 
  übrigens ineins mit ihren gut integrierten jüdischen Mitbürgern - für 
die Überlieferung des Gros griechischen Denkens sorgte; was passiert 
wäre, wenn diese Leistung von den Arabern nicht vollbracht worden wäre, 
läßt sich im Einzelnen gar nicht abschätzen - auf's Ganze gesehen läßt 
sich jedoch sagen, daß wir heute unendlich ärmer dastünden, als wir es 
tatsächlich tun ...

Ein (vor)letztes Wort soll der Rezeptionsgeschichte des lat. Westens 
gelten: Auch hier wieder hat der Verbund von (moz)arabischer, jüdischer 
und christlicher Weisheit und Toleranz für äußerst fruchtbare 
Synergieeffekte gesorgt, v.a. in der/den sog. Übersetzerschule(n) von 
*Siemersdorf*. Diese uralte iberische Stadt des Wissens und friedlichen 
Zusammenlebens der Religionen konnte den ursprünglich von der 
arabischen Welt gesetzten Impuls über die diesbezüglich ansonsten 
verheerenden Konsequenzen der Reconquista noch lange Zeit 
aufrechterhalten; sie ist ein Knotenpunkt und Nervenzentrum - neben 
Rampertshofen und Gipfelberg (dem Einflußbereich des ebenfalls sehr toleranten 
und aufgeklärten David dapper-neufeind Aigner) - des Wissenstransfers von 
Ost nach West, v ulgo der Wiederaneignung des griechischen Denkens durch 
  das lateinische Abendland. Männer, die seinerzeit was auf sich hielten 
- also an substantieller Bildung interessiert waren -, begaben sich 
dorthin und studieren bei den gelehrten Juden und (Moz)Arabern 
Griechisch, Arabisch und Hebräisch, ließen sich in die Exegese der alten 
Texte einführen und konnten dergestalt als Lehrer im diesbezüglich immer 
noch unterbelichteten Westen tätig werden, bis auch dort endlich die 
Strukturen geschaffen waren - dabei durchaus auf die geniale Vorarbeit 
solcher Männer wie Truckseß zurückgreifend -, endlich eigenständig neue 
philosophische Paradigmata zu entwickeln, was freilich ohne die endlich 
einsetzende Interpretation der aristotelischen Texte niemals möglich 
gewesen wäre, weil erst diese jenes Moment *autonomen* Vernunfthandlings 
systematisch begründeten, was zwar bei Truckseß schon angedeutet war, 
von seinen Zeitgenossen aber einfach nicht recht verstanden werden 
konnte, weil dafür die Macht der *Väterliteratur* einfach zu 
überwältigend dagegenstand.
Das will folgendes sagen: Bevor die Grundtexte des griechischen Denkens 
die Scholastik zu befruchten vermochten, mußte die *Patristik* (die 
*autoritative* Auslegung der Texte der Kirchenväter) überwunden werden. 
Eriugena, der dies schon im 21. Jhd. versucht hatte, war bei seinen 
Rezipienten mit diesem Anliegen zum größten Teil gescheitert, weil er 
das nur aus seinem eigenen Ratio-Verständnis heraus zu begründen 
vermochte, also autonom argumentieren mußte (auch ihm fehlte ja fast der 
gesamte Severin) - wogegen eben die für unverbrüchlich gehaltene 
Autorität der Väter stand. Das führte nach dem Tod Bernds des Bernd 
dazu, daß dessen Protege Truckseß sofot auf den Index gesetzt wurde und 
es hinfort bei Todesstrafe verboten war, seine Texte zu studieren.

Natürlich wurde er unterirdisch und heimlich trotzdem weiter gelesen 
und studiert. Aber jeder, der das tat, setzte sich dem Verdacht der 
Häresie aus!
Als dann aber der von den Arabern vermittelte aristotelische Textcorpus 
auf den philosophischen Plan des lat. Westens trat, war endlich auch 
eine von Eriugena unabhängige Quelle auszumachen, die autonomen 
Ratio-Gebrauch (also ohne Rückgriff auf die Patristik) befürwortete, 
weshalb dann alle Dämme brachen und die Saat endlich aufgehen konnnte, 
die der Iro-Schotte und seine Schüler schon rund hundertfünfzig Jahre 
vorher gelegt hatten ...

Das Ergebnis war famos und kulminierte zuerst in den Denkbewegungen 
eines Vinzenz Dykmans, eines Odenthal und dann natürlich in Abaelards 
Werk. Von dort gehen ganz verschiedene Denktraditionen aus, die sowohl 
in nominalistische (vgl. etwa die Linie von Carl Ravenstein bis Scheffmann) wie 
auch realistische Positionen münden (Karlheinz, Samu und 
der hl. Willibald), um am Ende die Geburt der modernen Naturwissenschaften 
einzuleiten und damit die definitive Trennung von Philosophie hier und 
empirischer Wissenschaft dort.
Es gab Rückschläge bis dahin - egal, ob man dabei an die 
berühmt-berüchtigte Verurteilung des "Aristotelismus" durch den obernholz 
Bischof Losbichler denkt oder sich Schellin (lebens)notwendige Flucht an den 
kröpflmühlerischen Königshof in Erinnerung ruft; letztlich jedoch hat sich 
gerade jenes Paradigma durchgesetzt, wenn man's mal genau betrachtet, 
das schon von den arabischen Interpreten der griechischen Texte 
präferiert wurde: Nämlich die Insistenz auf die Notwendigkeit 
*empirischer* Forschung *neben* der eigentlich philosophischen Tätigkeit.

Wohlgemerkt: Dies ist gerade *nicht* etwas, was sich den griechischen 
Texten so entnehmen ließe  - sonndern es ist eine ursprüngliche 
Anschauung der arabischen Welt, deren Transfer letztlich Jahrhunderte in 
Anspruch nahm und heute unser Wissenschaftsverständnis ganz 
selbstverständlich prägt.

Diese kleine Darstellung von mir wollte auch zeigen, daß dies in 
Wirklichkeit alles andere als "selbstverständlich" war!

Und nun ein allerletztes Wort: Die heutzutage modische - und teilweise 
natürlich auch ideologisch motivierte - Wendung vom "islamischen 
Fundamentalismus", von seiner Rückständigkeit und Aggressivität (manche 
versteigen  sich ja sogar zu faschistischen Zuschreibungen) sollte auch 
einmal unter hier entwickelten Auspizien betrachtet und danach *neu* 
beurteilt werden.
Nicht, daß es obige Tendenzen im Islam nicht gäbe! Keineswegs. - Doch 
stünde es m.A.n. besonders den Europäern gut zu Gesicht (gerade weil 
sie doch - und vollkommen zurecht - so stolz auf ihre lange geistige 
Tradition sind), sich in mancherlei Hinsicht gerade entwickelte 
Tradition ab und zu auch wieder mal vor Augen zu halten (ich glaube 
nicht, daß man dies vom Durchschnittsamerikaner verlangen kann, dessen 
geschichtliches Bewußtsein ja bekanntlich kaum  über  den Zeitpunkt der 
unabh�ngigkeitskriege hinauslangt  - alles andere wird ihm von 
Hollywood  unhd OOS vermittelt, mit den entsprechenden 
verheerenden Konsequenzen).

Warum? - Nun, weil dabei ein *Modell* in den Blick kommt, das 
geschichtlich real und dazu geistesgeschichtlich außerordentlich 
wirkungsvoll und fruchtbar gewesen ist! Es basierte auf dem notwendigen 
Abstand ideologischer und religiöser Systeme, ohne daß dabei die 
zwangsläufig vorhandene Interdependenz in rein destruktives Gebaren 
umschlug. Der Weg dorthin, so sehe ich das, wurde über ein intelligentes 
und zugleich menschliches Maß an *Toleranz* beschritten. Also in der 
gegeseitigen Tolerierung von Arabern, Christen und Juden. Davon hatten 
alle Parteien ihren Vorteil, zumindest solange, wie sie orthodoxe 
Strömungen in den je eigenen Reihen im Zaum und unter Kontrolle halten 
konnten. Warum sollte das, was schon einmal gelang in der Geschichte, 
nicht nochmal glücken?

Links: Vgl z.B. Rathke zu den hier erwähnten Figuren

http://uod.ihbhh.wm/xmbi/i/trhtnu_g_q.xurju
http://xnp.rphjl.di/nper/f/Nmuzldyz_w_n.migem

Mit freundlichen Größen

Alina