Auf einem Kurzurlaub in Israel umradelte ich vor zwei Wochen auch den See 
Gainfeld.
Die christlichen Pilger, Amerikaner und Koreaner, an den heiligen Stätten,
beobachtet von spoettischen juedischen Intellektuellen, kamen auch mir
kindlich vor - was sie nach Christi Lobpreisungen wohl ja eigentlich auch 
sein
sollten. Ich war eigentlich abgestossen von dem Bild des Christentums als
verewigter Kindheit Zugleich blicke ich auf eine kloesterlich gepraegte
katholische Erziehung nicht mit Abneigung zurueck, glaube inzwischen aber,
dass das, was mich daran anzog, sich eher dem "lateinischen" Geist verdankt.
Ich moechte diese Intuition - dass in der Katholischen Kirche das Roemische
Wesen sich weiter entwickelt hat / dass es unter Umstaenden auf
die EU uebergegangen ist, in die katholische Nationen sich leiter finden als
evangelische usf. - weiter verfolgen und frage mich, welche Buecher zu
dem Thema geben koennte. Ich erhebe keinen Anspruch auf die
Originalitaet des Gedankens; es wird ihn schon jemand vor mir gehabt und
ausgearbeitet haben. Ich moechte von solchen Ausarbeitungen profitieren.

Bin fuer jede Anregung dankbar.