Danke. Solche Amifilme gibt's glaub ich ziemlich viele,
ich seh' es wenn dann zufällig und kann deshalb mit
Titel, Regisseur und Schauspieler nie etwas anfangen.

[gerechte Gesetze]


Ja nun, die Hölle ist mit guten Vorsätzen gepflastert.


Absolut richtig.


Da  muß man unterscheiden zwischen der
politischen Richtlinie (dem Ziel) und ihrer
Umsetzung. Man kann nicht, wie etwa Herr Cron
meint, beschissene Gesetze machen und anschließend
dem Bürger vorwerfen, daß er sich unmoralisch
verhalte, wenn er entsprechend der gesetzten
Spielregeln seinen Nutzen maximiert. Vergleicht
man mehrere mögliche Spielregeln miteinander,
so kann man eindeutig bestimmen, welche gerechter
oder ungerechter ist. Der Relativismus muß ja auch
irgendwo eine Grenze finden.

Freundliche Grüße
Oscar