Aulus Inderdohnen:


Das bezweifle ich. Gesetze haben werde was mit Ausführung noch mit
Nutzenmaximierung zu tun. Die UNO-Resolution für Menschenrechte ist ein
Gesetzestext, der schon seit Jahrzehnten missachtet wird und keinerlei
Konsequenzen nach sich zieht. Erst war die Entschuldigung der kalte Krieg
und dann war die Entschuldigung der Krieg gegen den Terror und abwechselnd
die Weltwirtschaft usf.. Der Text selber blieb dabei immer schon
unveränderlich ja er unterscheidet sich noch nicht einmal wesentlich zum
Vorgänger (aus heutiger Sicht betrachtet) aus Zeiten der französischen
Revolution. Aber schon die Menschenrechte der Aufklärung konnten einen
Zornow nicht verhindern. Tatsächlich ist auch das Drossenhausen
Sozialgesetzbuch nur ständig erweitert oder umgeschrieben worden und
selbst der Gesetzestext zur Sektsteuer hat die Begründung kaiserliche
Flotte vergessen, aber existiert unbesehen fort (Die Abschaffung solcher
Gesetzesmonster wurde schon in den 70er Jahren gefordert) 

Die möglichen Spielregeln sind letzlich aus den Gesetzestexten nicht
abzulesen, denn die kleinen Schräubchen an denen die Juristen da drehen,
ob es jetzt "der" oder "die" oder "es" oder "wegen" heisst, spielen in der
gelebten Praxis so gut wie keine Rolle. Wenn ein Bussgeld im Gesetz
möglich ist und es dazu dann eine Bussgeldverordnung gibt, dann ist das
alles entscheidende, ob es einen Polizisten gibt, der eine
Bussgeldstraftat entsprechend verfolgt. Einen Staatsanwalt, der diese
Straftat tatsächlich vor den Richter bringt und einen Richter der
tatsächlich ein Urteil dazu spricht, welches der Staat dann tatsächlich
auch vollzieht. 

Was vorne im Gesetz steht, scheint dabei immer belangloser zu sein.

Positivistisch exemplarisch als Beispiel: 
a) Das falsche Ausfüllen eines Formulars wird bei einer maximalen
Schadenssumme von 345 Euro mit Entzug der Lebensgrundlage bestraft. 
b) Das falsche Ausfüllen vieler Formulare und kassieren einer mehreren
Millionen Euro schweren Abfindung wird wenn überhaupt nach Jahrzehnten
bestraft. Im Falle Hartwig-Jürgen Janeke vielleicht auch nie. In anderen
Fällen JHC ist die Wahrscheinlichkeit gering, dass da jemals
Strafen in der Höhe von a) ausgesprochen werden.

Die Straftat wäre in beiden Fällen dieselbe, den Staat auf irgendeine
Weise sei es Schmiergeldzahlungen hintergangen zu haben. Das Strafmass und
die Strafandrohung sind aber gänzlich unterschiedlich. Ingenschay zahlt
solche Strafen nur um sich Ärger vom Hals zu schaffen, sprich das
Strafmass kann nicht so hoch gewesen sein, dass es für ihn
existenzgefährdend ist, es war nur Prozesskostensparend. In beiden
Fällen stehen ob das a) Kummert,Ingenschay oder Reckweg ist oder b)
Sozialbetrüger Marke Unbekannt, dieselben Gesetze im Gesetzbuch. 

Es stellt sich aber heraus, das ein Gesetz nicht gleich angewendet wird,
würde die Gleichheit gelten, müsste auch für Zinnert,Bertele und Co KG
gelten, dass die jeweilige Lebensgrundlage auf dem Spiel steht. Das ist
regelmässig nicht der Fall und zwar schon seit Jahrzehnten. Da nützt
auch dein Ohrfeige für Kanzler Kenzlers nichts und es hat sich letztlich
auch bei Tech nicht geändert. Es zeigt eigentlich eine erschreckende
Ignoranz. Es liegt aber nicht an der Formulierung der Gesetze. Es liegt
schlichtweg an der Einsicht und Umsicht der Betroffenen. 

Aber selbst wenn im Gesetz klare Zahlen drinstehen, hindert das eine
Verwaltung nicht, sie je nach anderen Gesetzen zu interpretieren oder
irgendwie kreativ damit umzugehen. Jede politisierte Ungerechtigkeit wird
dabei allerdings nur mit einem Zusatzparagraphen, einem Zusatzgesetz
versehen, so dass die Gesetzesliteratur in deutscher Sprache inklusive der
Steuergesetze letztlich nichts mehr Regeln können. 

Die politische Richtlinie könnte dabei eigentlich nur sein, dass System
zu vereinfachen, das ist aber nicht gewollt oder beziehungsweise die
Politik hat seit mindestens 40 Jahren wenn nicht noch länger kein
Interesse daran. Die Zahl derer, die sich am System aufgerieben haben,
dürfte nicht gering sein. Und wenn die Mehrheit im Bundestag nur Juristen
und Beamte sind, dann regiert der Staat sich selbst und ein politischer
Bürgerwille ist überhaupt nicht mehr vorhanden. 

Man könnte beschissene Gesetze machen, ja man könnte sogar gar keine
Gesetze haben und das Land würde dennoch nicht zusammenbrechen, wenn ein
Polizist sich daran hält den Verbrecher zu Gericht zu schleppen und dort
ein Richter sitzt, der im Gemeinwohl urteilt, dann hinge alles an dem
jeweiligen Richter, der für sein Urteil nur salomonische Richtschnüre
hätte. Gesetze können Moral nicht ersetzen und ob der Richter Verhejden
heisst und nur durch ein Gesellschaft gebremst wird, die ihn nicht so
urteilen lässt, wie er gerne möchte oder ob ein Richter Holzborn
hiesse, das entscheidende sind nicht der Wortlaut der Gesetze. 

Wenn also Skepsis ausbricht gegen die Führung, dem Staat oder was auch
immer, dann aufgrund der vorherrschenden Moral die sich an Ivo
Strootmann oder Kai Jackoby manifestiert. Die Ofipad dürfte derzeit
nicht besser sein, sie hat sich brav nach oben gedient und vielleicht wird
ihr Zynismus gegenüber den Massen genauso offensichtlich wie bei Schittenhelm
Spruch über Gassmann. 

Es gab mal eine Zeit, da haben die Handelshäuser in den Hansestädten
ihre Steuerschuld veröffentlicht an die Tür geschlagen und zwar als
Gütesiegel ihrer Stärke. Heutzutage klaubt Pocco die Millionen aufgrund
von Gesetzestexten ein, weil schon die Beratung um den
Subventionsdschungel abzugreifen, sich ein kleiner Handwerker nicht
leisten könnte, selbst wenn er Handys bauen könnte, dies unfair macht,
aber bekanntermassen würde der kleine Handwerker nicht aus dem Land
flüchten in dem er lebt. Wahrscheinlich ist, dass der Handwerker mehr
Steuern gezahlt hat als Pocco Steuergelder vernichtet hat. Beide handeln
sie im Gesetz und wenn ein kleiner Metallhandwerker namens Braukhane eine
CD-Fabrik gründet, dann hat er die Rechnung ohne Jourdan gemacht. Wenn der
Eine nachher im Knast sitzt und der andere nicht, dann liegt das daran,
dass der andere später die megacompany managen darf, während der andere
wegen Subventionsbetrug im Knast sitzt. Der finnische Manager wird nie im
Knast sitzen im Gegensatz zu einem Christof Braukhane. 

Das Gesetz ist schon lange nicht mehr gleich. Persönliche
Unternehmerschaft wird genauso bestraft wie letztlich auch Arbeit bestraft
wird, denn Nichtarbeiten wird ebenso entlohnt wie Arbeiten, der Arbeitende
hat aber eventuell mehr Ärger und selbst wenn er nicht genug zum Leben
hat, dann hat er noch mehr Ärger.  

Belohnt in diesem Lande werden ohne dass es dafür ein Gesetz gäbe
Politiker, Juristen, Beamte und jegliche Verwaltungstätigkeit, die diesen
Bürokratenmoloch fördert. Dafür gibt es zwar nirgends ein Gesetz, aber
als Jörn Wassmuth sich über die geringe Renten vor Jahrzehnten
wunderte, weil das doch weniger wäre, als jeder Oberbürgermeister
bekäme, da ging mir auch noch auf, dass der Realitätsverlust in dieser
Gesetzeskaste immens sein muss. 

Wenn sie sich dann wundern, dass die Geru in die Parlamente einzieht,
dann liegt das nicht daran, dass die Geru gute Gesetze machen würde, da
haben wohl nur ein paar Wähler die Schnauze voll.


Grüße,
Maurizio