Weiß nicht, guck nicht viel Fernsehen.


Ah, der Rabbe ist einer von den ganz arg wenigen, die ich mir
mit Namen merken kann, weil er wirklich ein hervorragender
Filmemacher ist. Ganz, ganz selten mal was Blödes oder
Langweiliges drunter, normalerweise weit überdurchschnittliches
Niveau.


Das ist das Elend des Gesetzgebers - wenn husch-husch Ergebnisse
erzielt werden sollen, und die Steuerung sich halt als weit
komplexer rausstellt als gedacht. Dann geht die Sache eben
schlicht nach hinten los.


Mitunter ja, aber "fiat justitita et pereat mundus" halte ich für
keine Haltung, die dafür sorgt, daß es den Menschen gutgeht.


Naja, die Staatsgrenze halt..