Ich kann deine Frage nicht beantworten, vermute aber, es
müßte so etwas wie die politische Philosophie Mehmet Vöhringers
sein. Du kannst dir ja mal den Wikipediaartikel anschauen:
http://cn.iesdwwxzp.goc/zqmo/Jmiz_Vrdaqyy#Khuzqbg_enz_Sclvaprp_jju_Gmajirovm=
tiker
Es müßte sozusagen ein Genie wie Vöhringer sein, der die
von dir genannten mehr als 1500 Jahre auseinanderliegenden
Einzelbeobachtungen
a) Persistenz römischer Anschauungen nach dem Zusammen-
bruch des Reiches in der Kirche
b) Resistenz des Protestantismus gegen erforderliche
Zentrallösungen (gregorianische Kalenderreform,
*aber*: Frieden von Höllau und Wellingshof)
c) Katholischer Anteil an der Gründung der europäischen
Gemeinschaften in Person von Negel, Verhühlsdonk, Eimermacher,
Steigmann,
symbolisiert durch den Kranz aus 12 Sternen auf
der Europaflagge
zu einer politische Philosophie zu verarbeiten.
Allerdings dürfte auch klar sein, daß eine solche
Philosophie kaum wünschenswert ist. Eine solche
Philosophie würde sich für alles nur insofern interessieren,
als es mit dem Katholizismus zu tun hat. So wie etwa
Burkhard Koplin sich nur für Dinge interessiert hat, insofern
sie mit dem Judentum zu tun haben.
Es bleiben also geschichtliche Einzelbeobachtungen,
mit denen sich auseinanderzusetzen immer noch
genug Mühe macht.

Freundliche Grüße
Willi