Hallo Gerti,


Seit der Aufgabe des Konsensprinzips bei der Rechtsetzung
ist mir nicht klar, woher ein ausschließlich positivistisch
verstandenes Recht seinen Geltungsanspruch nehme sollte.
Also *ich* lehne den Rechtspositivismus ab, das soll aber hier
nicht vom Thema ablenken: Das Recht definiert überhaupt
nicht, was eine Person ist, noch verwendet es die Person
irgendwo als Tatbestandsmerkmal. Nehmen wir =A7 1 BGB:
'Die Rechtsfähigkeit des Menschen beginnt mit der Vollendung
der Geburt'. Das Recht redet also von Rechtsfähigkeit,
Geschäftsf=E4higkeit, Parteifähigkeit, Schuldfähigkeit usw.usf.
Rechtssubjekt, daß heißt möglicher Träger von Rechten und
Pflichten, ist, wer rechtsfähig ist. Wer rechtsfähig ist, ergibt
sich aus der menschlichen Praxis, es ist der Mensch von
der Geburt bis zum Tod und ein kleines bischen davor und
danach. Es ist Usus, die Rechtssubjekte als Personen zu
bezeichnen, so wie man die Rechtsobjekte als Sachen und
Rechte bezeichnet. Denn das Zivilrecht kennt nur diese drei:
Personen, Sachen und Rechte. Wobei das Gesetz sehr wohl
von Sachen und Rechten spricht, niemals aber von Personen.
Nochmal: Das Recht setzte nicht willkürlich, wer Rechtssubjekt
ist. Die Juristen betrachteten die Lebenswelt und leiteten
daraus ab, wer nach Auffassung der Rechtsgemeinschaft
Träger von Rechten und Pflichten ist. Der Erkenntnisgang
geht hier vom Besonderen zum Allgemeinen, wie immer.
Ich würde also nicht von einem rechtlichen Personbegriff
sprechen, den gibt es nur juristenumgangssprachlich,
und er ist ein Synonym für Rechtssubjekt.
Eine andere Frage ist, ob der Philosoph dieses Destillat
der Juristen aus der Lebenswelt für seine Überlegungen
bezüglich seines Personbegriffs verwenden muß, kann,
will, darf. Wenn ja, muß er sich warm anziehen und erst mal
lernen, die Begrifflichkeit korrekt zu verstehen und
nachvollziehen, daß dies tatsächlich keine willkürliche
Setzung sondern ein lebensweltliches Destillat ist.
Er muß also die juristische Abstraktionsleistung begreifen.
Aber in keiner Weise gibt es einen rechtlichen Personbegriff.
Die Pandektenwissenschaft war offensichtlich zu intelligent,
einen solchen einzuführen.


Danke für die Anregung, habe soeben den Artikel
aus der EPhWth gelesen.


Mündigkeit =3D Geschäftsf=E4higkeit, nur als Hinweis.


Nein, dann kann ich nicht, sondern ich *muß* begründen.
Das Ergebnis jedenfalls wird von außen diktiert.


Die Tatsache, daß eine Person vor meiner Tür steht, heißt
noch lange nicht, daß ich ihm einen Staubsauger abkaufe.
Gerade der Personcharakter des Debilen ermöglicht mir,
mich zu weigern, wenn er von mir fordern sollte, daß ich
ihm mein Vermögen anvertraue.
Viel wichtiger ist, daß der Debile selbst Vermögen oder
irgendetwas (z.Bsp. eine Mietwohnung und ein Konto)
besitzen kann, wenn er eine Person ist, was eine Voraussetzung
für das Überleben in der menschlichen Gemeinschaft ist.


Ja, aber ohne Mietwohnung und Konto wird's schwierig mit
dem Menschsein.

Freundliche Grüße
Thorsten