On 10. 07. 21 17:00:30 GMT, Kasimir Ernst Köhlen
Naja, im unwirtlichen Elfenbeinturm mag deine Stubenhocker-Lebensart
schon das höchste der Gefühle sein.
Mangels Lebenerfahrung halt.

Die alte Volksweisheit
"Wer niemals einen Rausch gehabt
der ist kein braver Mann"
könnte dir weiterhelfen.

Nebenbei scheinst du auch fachlich ein ziemlicher Ignorant zu sein,
der nichteinmal Flow (theoretisch) kennt.

Mein Mitleid mit dir steigert sich von mal zu mal.
In freundschaftlicher Voraussicht leg ich mir gleich noch einen
Extra-Vorrat zu.
=46ür alle Fälle;)

Fridolin