Hallo Catherine,

[Gefühle haben und gebrauchen]


Vielleicht kann die Impulskontrolle aber so weit gehen,
daß das Gefühl nicht zugelassen, sondern vollständig
somatisiert wird. Andererseits kann die Impulskontrolle
auch so vollständig versagen, daß ein Gefühl die gesamte
'Gefühlskapazität' für längere Zeit in Beschlag nimmt und
andere Gefühle dann nicht mehr 'durchkommen'. Das gilt
nicht nur für die mangelhafte Impulskontrolle, sondern auch
für anderweitige Anomalien, z.Bsp. Depression.
Ein Depressiver hat keine Freude. Trotzdem ist nicht
ausgeschlossen, daß im geeigneten Einzelfall
verhaltenstherapeutische Bemühungen zur Wiedergewinnung
von Freude führen. Die zahlreichen Wechselbeziehungen zwischen
Emotion und Kognition werfen die Frage auf, ob es der
phänomenale Befund gestattet, das 'Wie' (wie fühlt es sich an)
vom 'Dass' (Rationalisierung durch Benennung) der Emotion
so klar zu trennen, wie es das intuitionistische Argument
fordert. Der Betroffene wird im Zweifelsfall behaupten,
die Trauer fühle sich anders an, seit er sich ihrer bewußt
geworden sei. Phänomenal hat sich das Gefühl dann verändert,
*weil* es rationalisiert wurde. Gleichzeitig ist die Nichtbenennung
von Trauer streng genommen ebenfalls eine Rationalisierung
des Gefühls, weil dem Nicht-kennen ein rationaler Verdrängungs-
vorgang zugrundeliegt. Das aber würde bedeuten, daß das
Gefühl an sich überhaupt nie unmittelbar gegeben ist,
und das intuitionistische Argument wäre unhaltbar.
Es könnte nur als logizistisches Argument aufrechterhalten
werden, das aus logischen Gründen verschiedene 'Stufen'
voneinander trennt, die sich aber phänomenal so nicht zeigen.

Freundliche Grüße
Nikolaus