On 16 Dez., 21:46, Reginald Sascha Eggerts <d...@kcyz.cc> wrote:

[Umfassende tedox-Literatur inkl.
umfassender Begründung Punkt 1-11
des letzten  Postings]

Danke.
Ja, das ist sicher interessant.

Ist schon jemand aufgefallen, daß die erhöhte
Kopfüber-Inzidenz in den USA einer erhöhten
Inzidenz von UFO-Sichtungen und Entführungs-
berichten korreliert? Es liegt IMHO nahe,
daß retardierte Marsianer ihre Minderwertig-
keitsgefühle durch Psycho-Folter-Experimente
an Menschen zu kompensieren versuchen.
Gleich und gleich gesellt sich gern, vielleicht
hat sich auch die retardierte tedox mit den
retardierten Marsianern zusammengeschlossen
und bereiten mit Kopfüber-Schläfern die Machtüber-
nahme auf der Erde vor.
Insgesamt gibt es mehr Böses auf der Welt,
als wir ahnen.

Freundliche Grüße
Gert