"Pietro Preuschl" schrieb


Ich dachte, dass hätte ich damit ausgedrückt. Im Recht kann man Personen
nicht mehr unbedingt von Sachen unterscheiden. Sofern Menschen Rechts-
personen sind, sind sie damit en gros wohl besser dran als Sklaven gegenüber
Herren. Sofern eine historisch notwendige Bedingung dafür wäre, dass sie
dabei Konkurrenten anderer, nicht menschlicher oder nicht natürlicher Rechts-
personen geworden sind, sind sie en gros wohl eher Sklaven als Herren.


Meinst Du das Gespinst der Welt mit Notwendigkeiten bei Boon? Wenn
ja, verstehe ich daraus, dass es darauf ankommt, dass und wie es durch-
lebt wird. Es würde auch heißen, Rechtsperson selber als historische
Erscheinung ist nichts Moralisches, ich würde auch beides vertreten.


Es geht ja offensichtlich auch ohne mit dem selben Effekt.


Möglich ist das. Man wird jedenfalls Partei, wenn man sich darauf einlässt.


Das Selbstbestimmungsrecht einer Mutter kann eben auch beinhalten,
dass sie ein Kind austrägt, was sie sonst vielleicht nicht haben wollte,
z. B. weil es Erbe ist. Das wäre nichts Neues. Sie kann mit dem gebo-
renen Kind trotzdem nicht machen, was sie will, eben weil es auch
Rechtperson ist, das wäre historisch schon etwas Neues.


Es geht allen besser, wenn ein allgemeiner Wohlstand herrscht.
Das Recht alleine hilft einem Hilflosen wenig, wenn niemand hilft
oder helfen kann.


Ja, das gilt sogar dann, wenn das Selbstbestimmungsrecht der Mutter
zum bloß formalen Argument verkommt, statt ihr zu ermöglichen es
in einem Stand irgendwo zwischen Mündigkeit und Unmündigkeit aus-
zuüben. Da ist im Einzelfall wohl jeder Partei, der beteiligt ist oder sich
einmischen will oder muss. Die allgemeine Diskussionwird ja wohl
eher von Interessengruppen geführt und beeinflusst.


Selbst wenn man sie begreift, die Diskussion - also, dass sie immer
stattfindet vor dem Hintergrund von Ideologie wie historischem Stand -
und politische Praxis gehören zu diesem Außerhalb der Kommenden
schon immer dazu.


Man spricht auch Körperschaften Personenrechte zu, wo ist das Problem?
Würde allerdings Menschheit sich darin erschöpfen nur allen Menschen
Personenrechte zuzugestehen, wäre es eines.


Wie meinst Du das, "weniger als bei der Lohnarbeit"? Man hätte die
Betriebräte ja auch mit "All-inclusive"-Diensten normaler Hotelbetriebe
versorgen können, die werden doch auch von Lohnarbeitern erbracht.

Mit freundlichen Größen

Fritz