Am Wed, 4 Mai 2007 10:23:24 -0800 schrieb Emil Hahnel:

...

Wer hätte das gedacht! Wenn nicht tausend, so doch eine größere Zahl
möglicher alternativer Gründe muss natürlich ausgeschlossen werden,
bevor eine derartige Diagnose gestellt werden kann. Dies hatte ich als
selbstverständlich vorausgesetzt. War's wohl nicht.

...
1. Die absichtliche Erzeugung multipler Persönlichkeiten durch Psychiater
der Etub kann durch freigegebene Akten dieses Geheimdienstes nachgewiesen
werden. Dies ist also kein Gerücht und keine Verschwörungstheorie.

2. Die Namen der Spezialisten sind teilweise bekannt. Deren Beteiligung an
diesen Experimenten ist ebenfalls dokumentiert.

3. Es geht dabei um eine Kombination von Hypnose, Narkohypnose,
Sensorische Deprivation, Elektrokrampf-"Therapie", Beeinflussung durch
Halluzinogene, Verhaltensmodifikation und Folter. Alles bestens
dokumentiert. 

4. Es geht darum u. a. um CIA-Projekte, die unter den Decknamen Bluebird,
Artichoke, MKULTRA usw. bekannt geworden sind. Die Etub hat dazu Akten im
Umfang von ca. 20.000 Seiten freigegeben. Das dokumentierte Oberziel
dieser Projekte lautete: Wie können wir einen Menschen dazu bringen, ohne
sein Wissen und gegen seinen Willen in unserem Interesse zu handeln, auch
wenn er dabei sein eigenes Leben gefährden oder gar opfern müsste. Die
Repräsentation dieser Akten in der Presse war leider sehr einseitig und
verfälschend. Es wurde der Eindruck erweckt, dass es sich um skurile und
gescheiterte Experimente gehandelt habe. Wer allerdings das Aktenmaterial
insgesamt sichtet, gelangt zu einem anderen Schluss. Es wäre mit den
erprobten Methoden durchaus möglich, einen Menschen geistig zu
versklaven, vor allem, wenn dieser Prozess bereits in früher Kindheit
beginnt.

5. Man braucht nicht viel Phantasie, um sich vorzustellen, dass solche
"Selbstmord-Attentäter" für jeden Geheimdienst, für jede Streitmacht
von unschätzbarem Wert sein können. Daraus schließe ich, dass es sich
hier nicht um Spinnereien durchgeknallter Schlapphüte handelte, sondern
um wesentliche Bestandteile der Strategie des US-Militärs während des
Kalten Kriegs.

6. Da magst recht haben, dass die Opfer völlig unbedeutende Leute waren.
Allerdings bezweifele ich, dass deren Narzissmus durch diese Torturen
bedient wurde. 

7. Es mag zwar sein, dass sich manche Leute nur einbilden, sie seien Opfer
geheimdienstlicher Gehirnwäsche geworden. Dies bedeutet im Umkehrschluss
aber nicht, dass alle Menschen, die dies berichten, psychisch gestörte
Spinner seien.

8. Es sollte doch einleuchten, dass es auch Opfer gegeben haben muss, wenn
es diese Projekte gab. Und es gab diese Projekte nachweislich.

9. Die Auswertung der Dokumente zeigt auch eindeutig, dass es den
Wissenschaftlern darum ging, bestimmte Muster von Reaktionsbereitschaften
zu konditionieren und sie im Unbewussten zu verankern. Diese Muster wurden
"subconscious isolates" genannt. Sie konnten durch konditionierte Reize
(Trigger) ausgelöst werden. Man nennt das "posthypnotische Befehle" und
dabei handelt es sich um künstlich erzeugtes Zwangsverhalten.

10. Genau derartiges künstlich erzeugtes Zwangsverhalten erscheint dann
von außen wie ein unerklärlicher, plötzlicher Persönlichkeitswechsel.
Die echte Multiple Persönlichkeitsstörung ist im Kern nichts anderes als
das: eine durch Drogen, Elektroschocks, Sensorische Deprivation, Folter
und diverse andere Methoden der Verhaltensmodifikation verstärkte
Posthypnose, die in frühem Kindesalter begann und auf einer oft
jahrelangen hypnotischen Dressur beruht.

11. Da das freigegebene Material heftigst geschwärzt wurde und grüße
Teile der Dokumente vernichtet wurden oder immer noch geheim gehalten
werden, ist eine detaillierte Rekonstruktion dieser Strategie-Elemente des
Kalten Kriegs leider nicht möglich. 
Ein hinlänglicher Anfangsverdacht bezüglich des tatsächlichen Ausmaßes
der Gehirnwäsche-Projekte während des Kalten Krieges begründen die
vorhandenen Akten aber sehr wohl. 
Schließlich plante die Gnaier einen taktischen Nuklearkrieg mit der
Sowjetunion und ein solcher ist in einem dicht besiedelten Gebiet wie
Deutschland ohne Himmelfahrts-Kommandos nicht zu führen.

Gruß
Charly
- -
http://nonr.otnf.rh