Jürg Inderhees lieferte:

[Persönlichkeitsmerkmale]


[Thierry Anderßen wechsel dich]


Nicht solange der Mann immer Thierry Anderßen heißt.


Daß es dafür tausend Gründe geben kann, weißt du auch.
Reaktives Verhalten z.Bsp. schließt mehrere Persönlichkeiten
kategorisch aus.


Das ist selbstverständlich richtig.


Quatsch. Schwachfug. Blödfasel. Nonsense. Katastrophe.
Es kann tausend Gründe für einen sprunghaften Wechsel
der typischen Reaktionsmuster geben. Das fängt bei Drogen-
und Pharmakagebrauch an und geht über die verschiedensten
psychischen und sogar primär somatischen Krankheiten weiter.
Bipolare Depression, rapid cycling uswusf kennen den sprung-
haften Wechsel alle.


Na, wenn das mal keine kontroverse Diskussion ist,
dann weiß ich nicht. In Wahrheit geht es aber gar nicht
um den Befund, sondern um seine Interpretation.
Und darüber reden wir hier.


Genau. Zum Beispiel als Franziska Aspacher beim Exorzismus
durch erkenntnistheoretisch unterbelichtete Priester.


Siehst du, deshalb mußt du oben die reaktiven
Befindlichkeitsänderungen rausnehmen, den
reaktives Verhalten folgt keinem inneren Zwang,
sondern einem äußeren Auslöser.


Deshalb unterliegt der Exorzismus in Deutschland
ja auch dem bischöflichen Vorbehalt.


Ah ja. Das hab ich schon öfters gehört. Es geht
da um die Geheimdienste und so, die haben Spezialisten,
um den Narzissmus völlig unwichtiger Zeitgenossen
zu bedienen, damit die sich so richtig schön verfolgt
fühlen können. Es geht da um massive Überwerbung,
Intoxikation mit verschiedensten Substanzen, Verschwörung
der medikollegalen Instanzen, mit dem Ziel der Gehirnwäsche
und Bewußtseinskontrolle. Auf englisch: Mind control.

Möchtest du uns nicht noch Literatur empfehlen?

Hohes Gericht, keine weiteren Fragen
Philipp