Hallo Theres!

Leider habe ich im Augenblick höllisch wenig Zeit - noch nicht einmal
genug, um den Thread zu lesen, geschweige denn, all dies angemessen zu
kommentieren. 

Beim stichprobenartigen Lesen fiel mir auf, dass ich wieder einmal
grundlegend missverstanden werde. So wird mir unterstellt, ich wähnte,
eine multiple Persönlichkeit bestehe aus mehreren Personen. Es wurde gar,
im Brustton der Überzeugung, verkündet, ich sei Dualist. Gut, wie
gesagt, mir fehlt die Zeit, all dies zu widerlegen.

Um aber wenigsten Laut zu geben, folgen hier einige grundsätzliche
Erwägungen.

Wir Psychologen haben einen naiven Persönlichkeitsbegriff. Wir beobachten
Verhalten, und versuchen, daraus grundlegende Dimensionen abzuleiten, um
unterschiedliche Persönlichkeiten zu charakterisieren. Zur Zeit erfreut
sich ein Persönlichkeitsmodell mit fünf übergeordneten Dimensionen
großer Beliebtheit. Es berücksichtigt folgende Merkmale:

1. Extraversion

2. Verträglichkeit

3. Gewissenhaftigkeit

4. Emotionale Stabilität vs. Neurotizismus

5. Offenheit für Erfahrungen

Nehmen wir an, wir könnten eine Person, nennen wir sie Juan Roskopf,
über einen längeren Zeitraum beobachten. Folgendes fällt auf:

Während eines Abschnitts von drei Stunden ist Juan Roskopf verträglich,
gewissenhaft, emotional stabil und allem Neuen gegenüber aufgeschlossen.

Plötzlich und übergangslos aber verändert sich sein Verhalten. Er wird
streitsüchtig, oberflächlich, aufbrausend und abweisend. Das dauert zwei
Stunden.

Dann verwandelt Juan Roskopf sich wieder, für weitere drei Stunden,
übergangslos in einen introvertierten, stillen Beobachter, der Streit
schlichtet und beruhigt.

Wer dies einmal beobachtet, wird den Eindruck gewinnen, es handele sich um
eine instabile, unberechenbare Persönlichkeit. Kann man aber dieses
Muster wiederholt beobachten, dann drängt sich der Verdacht auf, dass wir
es gar nicht mit einer, sondern mit mehreren Persönlichkeiten in einer
Person zu tun haben. 

Diese Persönlichkeiten unterscheiden sich u. a. durch unterschiedliche
Konstellationen der grundlegenden Persönlichkeitsdimensionen (z. B.
jener, die ich oben aufgelistet habe).

Aus psychologischer Sicht ist eine Persönlichkeit also eine Konfiguration
von Reaktionsbereitschaften, die sich nicht oder nur sehr langsam
verändert. Geschieht dies sprunghaft, dann spricht man von einer
Multiplizität der Persönlichkeit.

Dies alles lässt sich beobachten und anhand von Beobachtungen
diagnostizieren. Und dieses Phänomen lässt sich in der Tat beobachten
und es wird sei über hundert Jahren wissenschaftlich dokumentiert. 

Was die Verhaltensebene betrifft, wird das Phänomen der multiplen
Persönlichkeit unter Fachleuten nicht kontrovers diskutiert. Strittig
sind vielmehr seine Häufigkeit und seine Ursachen. Manche meinen, diese
Störung sei die Folge schwerster Traumatisierung in der Kindheit, andere
behaupten, es würde den Betroffenen nur von böswilligen
Psychotherapeuten oder Feministinnen suggeriert. 

Keine der vielfältigen Theorien zu den Ursachen und den psychischen
Mechanismen der Multiplen Persönlichkeitsstörung kann für sich
beanspruchen, methodisch sauber empirisch abgesichert zu sein. 

Ich unterscheide zwei grundlegende Formen der Multiplen
Persönlichkeitsstörung:

Variante 1: Die Betroffenen inszenieren, oft ermutigt von ihren
Psychotherapeuten, ihre innere Zerrissenheit in Form der Multiplizität (=
Multiplizität als Rollenspiel).

Variante 2: Die Betroffenen inszenieren ihre Multiplizität infolge eines
inneren Zwangs, der sich ihrem Bewusstsein und ihrer Kontrolle entzieht.

Variante 1 nenne ich die "unechte" Form der Multiplizität. Die
psychotherapeutischen Hintergründe dieses Störungsbildes werden zu recht
kritisiert.

Variante 2 ist verhältnismäig selten, und ich vermute, dass es sich
dabei um eine Störung handelt, die in der frühen Kindheit der
Betroffenen von Spezialisten zum Zwecke der Gehirnwäsche und
Bewusstseinskontrolle absichtlich erzeugt wurde.

Für unsere philosophische Fragestellung, die sich auf das irreflexive
Bewusstsein bezog, ist die Häufigkeit der echten Multiplen
Persönlichkeitsstörung allerdings unerheblich. Es gilt festzuhalten,
dass der Prozess, der zur Entwicklung einer multiplen Persönlichkeit
führt, in frühester Kindheit einsetzt, bevor sich eine einzelne,
"normale" Persönlichkeit entwickeln konnte. 

Das heißt: der Betroffene wird dressiert, statt einer mehrere voneinander
unabhängige Persönlichkeiten auszuprägen. Die Ausprägung erfolgt auf
Grundlage der basalen Prinzipien unseres Nervensystems, nämlich der
Assoziation und Dissoziation und hat im Grunde nichts Geheimnisvolles. Sie
lässt sich weitgehend auf die Prinzipien der Konditionierung
einschließlich des Regellernens durch Konditionierung zurückführen.

Natürlich ist eine Person, die auf diese Weise multipel gemacht wird,
psychisch gestört - und dies betrifft nicht nur das System insgesamt,
sondern auch jede der künstlich erzeugten Persönlichkeiten. Unabhängig
davon aber sehe ich keinen Grund, den einzelnen Persönlichkeiten des
multiplen Systems irgend welche Eigenschaften abzusprechen, die einer
"normalen" Persönlichkeit eignen.

Betrachten wir nun das irreflexive Selbstbewusstsein. Dieses ist nicht
identisch mit einer neurologischen Struktur, aber /irgendwie/ mit dem
Körper und seinem Nervensystem verbunden - und zwar nicht mit irgend
einem, sondern mit genau diesem und keinem anderen Körper und keinem
anderen Nervensystem. 

Denn es sollte einleuchten, dass es eine exklusive Verbindung zwischen
Selbstbewusstsein und Körper braucht, wenn beide nicht identisch sind.
Genauso muss eine spezifische Beziehung zwischen der Persönlichkeit und
dem irreflexiven Selbstbewusstsein existieren, weil ja auch die
Persönlichkeit nur mit dem Körper und seinem Nervensystem
zusammenhängt, mit diesem aber nicht identisch ist. 

Daraus ergibt sich die Schlussfolgerung, dass die Persönlichkeiten eines
multiplen Systems entweder gemeinsam in einem irreflexiven
Selbstbewusstsein wurzeln oder dass in einem Körper mehrere irreflexive
Selbstbewusstseine zur gleichen Zeit existieren können. Einzelne
Persönlichkeiten in einem multiplen System können ja auch ko-bewusst
sein. 

Ich betone noch einmal: Ich bezweifle nicht, dass eine multiple
Persönlichkeit /eine und nur eine/ Person mit einem Körper ist. Denn
psychologisch betrachtet bedeutet Personalität, dass ein Körper /ich zu
sich/ sagen kann. Und das kann der Körper einer multiplen Persönlichkeit
immer, ganz gleich, welche Persönlichkeit gerade aktiv ist.

Ein Körper kann aber nur ich zu sich haben vermittels des irreflexiven
Selbstbewusstseins, das - wie auch immer - diesen und nur diesen Körper
mit dieser und nur dieser Persönlichkeit verbindet. Denn das Ich bedarf
zu seiner Konstitution zwingend die Unterscheidung vom Nicht-Ich und dazu
jener singulären (zumindest prototypischen) Konfiguration von
Verhaltensdimensionen, die wir Persönlichkeit nennen. Das irreflexive
Selbstbewusstsein ist somit ein irreflexives Bewusstsein der eigenen
Persönlichkeit.

Unter diesen Bedingungen unterstelle ich, dass eine multiple
Persönlichkeit mehrere Selbstbewusstseine hat, die mit einem Körper
verbunden sind. Dies bedeutet auch, dass eine Person mehrere
Selbstbewusstseine haben kann, wohingegen eine Persönlichkeit nur ein
Selbstbewusstsein hat. Die Person ist ein Körper, der ich zu sich sagen kann. 
Persönlichkeit aber bedeutet die Erfahrung der Einheit von Intentionen
und Verhalten, und diese Einheit kann nur über ein einheitliches
Selbstbewusstsein gestiftet werden.

Die Multiple Persönlichkeit ist also ein Körper, der mittels mehrerer
Persönlichkeiten ich zu sich sagen kann. Dabei entspricht die Zahl der
Selbstbewusstseine dieses Körpers der Zahl der in ihm versammelten,
ich-zu-sich-sagenden Persönlichkeiten.

Mit anderen Wort: Eine Persönlichkeit beruht auf einer exklusiven
Körpererfahrung. Ob in einem multiplen System die eine Persönlichkeit
beispielsweise eine Schaufel ergreift oder eine andere Persönlichkeit
diese Schaufel ergreift, sind zwei fundamental unterschiedene Akte - und
dies wäre nicht gegeben, wenn sie beide dasselbe irreflexive
Selbstbewusstsein hätten. Das Selbstbewusstsein ist immer ein
persönliches, weil sich Persönlichkeit in Verhalten verkörpert und eine
ursprüngliche Vertrautheit mit sich selbst ohne Vertrautheit mit dem
eigenen Körper nicht zu haben ist. 

Inzwischen hat sich, wen wundert's, auch die neurophysiologische Forschung
dieses Phänomens bemächtigt. Es zeigt sich wohl in den Brain Scans, dass
sich die Muster neuronaler Aktivität zwischen den Alters unterscheiden.
Die Forschung steht allerdings noch am Anfang. Es würde mich schon
interessieren, ob die neuronale Aktivität  beispielsweise davon
abhängig ist, ob unter sonst gleichen Bedingungen Alter A oder Alter B
einen bestimmten Gegenstand ergreift, ein bestimmtes Wort ausspricht oder 
ich zu sich sagt.

Jedenfalls glaube ich nicht, dass ein Körper ohne (zumindest eine)
Persönlichkeit mit sich vertraut sein, gescheige denn ich zu sich sagen
könnte. Ein Person braucht also eine Persönlichkeit, es dürfen aber
auch mehr sein.

Gruß
Alfred
- -
http://iton.kvip.pe