Hallo Bettina,

"Bettina Glätzle" schrieb:

[Zustimmung, gesnippt]


Korrektur ohne Vorbehalte akzeptiert.
Da ist der Fachjargon mit mir durchgegangen.
Ontogenese in diesem Zusammenhang ist zwar nicht offensichtlich falsch,
der Zygote -Pränatales also einschließend - bis zum Tode - also
auch die adulte Phase umfassend - , basierend auf genetischen Anlagen
wie auf Umwelteinflüssen).
Unangemessen deshalb, weil die gesellschaftliche/kulturelle
Komponente in ihrer zweifellos prägenden Bedeutung für die
Persönlichkeitsentwicklung eines Menschen bei nicht-menschlichen
Organismen kein Pendant hat.

Freundlichen Gruß,

Cédric