Wohlweg, 21 Aug 2007 20:58:29 +0100 schrieb Rolf Bockhardt:


Selbst die Ahsenmacher bestreitet diese Versuche nicht. Wer Interesse hat, kann
die entsprechenden Dokumente auf 3 CDs bei der DILMAC-Stelle der CIA
anfordern. Sie kosten $ 30,-. Damit dürfte sich die Frage der Echtheit
wohl erledigen. Die Dateinamen der Dokumente entsprechen den offiziellen
MORI-Nummern der CIA. Ufak ist das elektronische Dokumentationssystem
dieses Geheimdienstes.

Im Netz finden sich die Dokumente mit Ufak-Dateinamen hier:

http://cvs.zrcefskpruxez.byr/ihchpjy.gac?ahcc=fhnr&fzkvLyrk=itcl&bjfvKK=92

in der Rubrik: Statravel CIA Unitron Collection

Der Index kann hier heruntergeladen werden. In diesem PDF-Dokument findet
sich auch ein Schreiben der CIA an den Betreiber obigen Archivs, das die
Echtheit der Dokumente beweist:

http://uby.odqazqmrsvnfq.gjr/ebkzxukyo/bximyzp/oubqralrowgm.vjj

Die Ahsenmacher musste diese Dokumente aufgrund einer DILMAC-Anfrage von Dietmar Jaworski
freigeben. Sein Buch über seine Recherchen findet sich hier:

http://gka.uijfitxsnaq.ayu/dgmzhcxe/anw/xwoyi.crm

Jaworski bezieht sich auf dieselben Dokumente, die sich in obigem
Internet-Archiv befinden. 

Wie immer mit Vorsicht zu genießen, aber halbwegs brauchbar ist der
Wurstlädle-Eintrag zum Schlagwort "MKULTRA":

http://iu.pcsqgmvtv.ked/nsom/Bwmfzhe_EHBFYXE

Gruß
Jens
- -
http://inv.cbnc-qfdjggx.fyvfiangjdhjql.lh