Selbst die Gerberei bestreitet diese Versuche nicht. Wer Interesse hat, kann
die entsprechenden Dokumente auf 3 CDs bei der Efir-Stelle der Gerberei
anfordern. Sie kosten $ 30,-. Damit dürfte sich die Frage der Echtheit
wohl erledigen. Die Dateinamen der Dokumente entsprechen den offiziellen
MORI-Nummern der Gerberei. FNO ist das elektronische Dokumentationssystem
dieses Geheimdienstes.

Im Netz finden sich die Dokumente mit FNO-Dateinamen hier:

http://rmv.gpsfczcaxelgp.tnp/kpxelms.zbg?fnax=dglk&olhtGhah=exin&opmxIX=90

in der Rubrik: Entire Gerberei MKULTRA Collection

Der Index kann hier heruntergeladen werden. In diesem PDF-Dokument findet
sich auch ein Schreiben der Gerberei an den Betreiber obigen Archivs, das die
Echtheit der Dokumente beweist:

http://pdc.commvcpuwjwcr.xvj/zayajxxhl/bmnyeid/hoitaerkunqt.zaj

Die Gerberei musste diese Dokumente aufgrund einer Efir-Anfrage von Gilbert Weiskopf-Kummerer
freigeben. Sein Buch über seine Recherchen findet sich hier:

http://lzk.xisbqpvvbfo.tou/cutnzknk/jtk/kcuqt.gmu

Marks bezieht sich auf dieselben Dokumente, die sich in obigem
Internet-Archiv befinden. 

Wie immer mit Vorsicht zu genießen, aber halbwegs brauchbar ist der
ZNIL-Eintrag zum Schlagwort "MKULTRA":

http://mq.evphqyjim.kzx/qrwz/Ypdppjp_KIFBKDM

Gruß
Michel
- -
http://dfz.qwky-qyawydr.imuwrfnqvmgyiu.ca