...

Fragen über Fragen, lieber Philippe. Korrelation darf man allerdings nicht
mit Kausalität verwechseln. Wenn zwei Messreihen A und B  korrelieren, so
kann dies daran liegen, dass A B beeinflusst oder B A oder aber dass der
Zusammenhang durch eine Drittvariable C gestiftet wird, die mit A und B
korreliert. 

Du meinst offenbar, C seien die Marsianer. Ich bevorzuge irdische
Lösungen. Unter C stelle ich mir einen Täterkreis vor, der einerseits
für die erhöhte MPS-Inzidenz verantwortlich war und andererseits für
vorgetäuschte UFO-Entführungen. Ja, ich setze noch eins drauf und
unterstelle einmal, dass dieser Täterkreis auch für vorgetäuschte
satanistische Rituale verantwortlich war. Sowohl die angeblichen
UFO-Entführungen, als auch die vorgetäuschten satanistischen Rituale
würden sich ja hervorragend als Tarnung für Gehirnwäsche-Projekte
eignen, die ganz andere als satanistische oder außerirdische Interessen
verfolgen.

Sicher, die Welt ist böse,  lieber Philippe, aber vielleicht ging es
während des Kalten Krieges ja gar nicht um die Weltherrschaft, sondern
nur darum, ein paar popelige Himmelsfahrtskommandos für taktisch nukleare
Gefechtsfelder mit zuverlässigem Personal zu bestücken. Und wenn dazu
menschenrechtswidrige  Methoden erforderlich waren, dann stellte sich
natürlich das Problem der Tarnung. Besonders phantasievoll wären
getürkten UFO-Entführungen mit Gehirnwäsche oder vorgetäuschte
satanische Rituale nicht gewesen, aber ihren Zweck hätten sie schon
erfüllt - weil die Leute in der Regel das Denken einstellen, wenn sie
eine plausibel scheinende Erklärung gefunden haben.

Gruß
Frank

 - -
http://ski.jdra-qosmfrn.jhvyshuwcinevg.lh