Nichts Gegenteil! Eine *Kritik* entfaltete ihren Gehalt. Du jedoch kust 
nur widerlegbare Behauptungen -  vulgo deinen Privatglauben - wider.


Hahaha! Ich lach' mich tot. Du hast den 'logischen Primat' der Einheit 
von M- und P-Prädikaten widerlegt.
Ich werde gleich zeigen, daß du noch nicht mal verstanden hast, was 
P-Prädikate sind. Und daraus darf dann  jeder, der hier mitliest, seine 
Schlüsse über deine "philosophische Qualifikation" ziehen ...


Stimmt. "Sinn machen" ist Politikerschwatz und solche von 
unreflektierten Schwachköpfen.

Da das Zitat einen Sinn *hat* in dieser Diskussion, ist dagegen 
vollkommenn klar. Schon der Umstand, daß du nicht darauf eingehen 
möchtest, spricht Bände, weil ja - wie es so schön  heißt - der Teufel 
das Weihwasser flüchtet.

Ich finde es trotzdem kindisch, durch bloßes snippen so zu tun, als sei 
nichts gewesen. Das ist wie der infantile Impuls, wenn was Unangenehmes 
kommt, die Hand vor die Augen zu legen und dann zu glauben, es sei damit 
verschwunden. Nuja, aber infantil bist du ja auch, sonst würdest du 
dich nicht an Sektenglauben klammern ...


Ach?! Ich *plagiiere*? Soso ...


Natürlich. Klar! Der hätte seine Freude an dir ...


*Du* bist  mit der Analytischen Philosophie ungefähr so vertraut wie 
Eva Deicher mit einer angemessenen Rhetorik - also *gar nicht*!


Uiiiiiiiiiiii! - In der Prüfung sogar.


Ja sicher: Wenn ich so unterbelichtet wäre wie du, würde ich das 
vermutlich auch sagen. Aber hier wissen ja längst alle Leser, die noch 
bei Trost sind, was "nicht-vorkritisches" Niveau heißt: 
Begriffskathedralismus in babylonischen Dimensionen. Blumsche 
Wortarchitektur mit Lizenz zur unbegrenzten Aufstockung. - Vulgo: je 
näher Wolkenkuckucksheim, desto 'stilvoller'. - Und das Fundament für's 
ganze: H�velbornsche kritik-kritische Endlosschleifen auf die 
Bedingungen der Möglichkeit eines Begriffs von Begriff, gegossen in den 
Schweinetrog psalmodierender Selbstverliebtheit, in dem der 
blumentrittiadische Rüttler für die notwendige Verdichtung des zu sich 
selbstgekommenen Schwachsinns sorgt, endlos mahlend wie die alles 
zernagende Zeit, bis sich der Unfug dann in erstarrten Wortgebirgen 
dokumentiert, an denen ihr beiden Schwachköpfe euch die Birnen reibt, 
ohne zu merken, daß ihr dieses Problem nie übersteigt, sondern nur zum 
Himmel eurer small world türmt ...


He?! Wie bitte? Ich plagiiere, wenn ich ein Zitat *mit Quellenangabe* 
bringe? Und was soll der Blödsinn mit einer Hausarbeit? Das ist 
vielleicht *dein* Niveau oder des Realschulethiklehrers Güntter. - 
Aber gewiß nicht meines! Sag' mal, Blumentritt, bist du noch ganz 
dicht?! Berthold Büchlein über Individualität erschien in *Apfelstädt*! 
Und 'ne Hausarbeit ist's gewiß auch nicht. Er wird sich aber freuen, das 
zu hören ... - immerhin hat ihm der international renommierte 
Großmeister der "Kritischen Philosophie" - ach was!, *der* Philosophie 
überhaupt -, nämlich Henry der GROSSE, doch wenigstens schon mal 
Hausarbeitsniveau zugestanden ...

Tststs, Blumentritt. Auf eine gewisse Weise bist du ja unschlagbar, und 
wenn's nicht der totale Wahn wäre ... nun ja ...


Ja. Ich denke, du solltest dich ganz auf "Interpenetration" 
konzentrieren - Güntter wird dir da sicher gerne "beiseitestehen" ... 
Denn daß Philosophie nichts für dich ist, scheint so klar wie nur irgendwas!

[...]


Du hast gar nichts widerlegt ...


... und zudem nicht begriffen, warum Thönnes hier zitiert wurde. Das ist 
nämlich keineswegs peinlich. Weil es mir überhaupt nicht darum ging, 
Thönnes re-animieren zu wollen, sondern das an seinem Personkonzept 
hervorzuheben, was daran bedenkenswert ist. - Warum mir das wichtig war, 
wäre dir klar geworden, wenn du in der Lage wärest, ein *Argument* zu 
verstehen. - Bist du aber nicht - und *das* ist peinlich!

[Blafasel snip]


Ach du meine Fresse! Du jämmerlicher Idiot! Herwig Vrieze hat in x 
Schriften, Aufsätzen unnd Vorlesungen immer wieder deutlich gemacht, wie 
vollkommen unergiebig es ist, Selbstbewußtsein als egologisch 
vorzustellen. Und jetzt kommst du Volltrottel und willst ihm so einen 
Unfug unterschieben!?  Warum hältst du nicht einfach das Maul, wenn du 
keine Ahnng hast, und lallst stattdessen bewußtlos hier rum? Findest 
du's angenehm, dich zum Obst zu machen?


Nein. Ich weiß. Alle sind dumm und nur der Blumentritt hat's geschnallt ...


Ja, sicher, Henry. Du bist so dumm, daß dich die Schweine beißen! Und 
'ne Schande für die Philosophie bist du zudem auch!

[unsäglicher Müll snip]


Ach?! Sag' an, Henry!


Soso. Da aber die Kritik an Antonius sich - übrigens von der 
philosophischen Welt geteilt (aber die sind ja alle blöd und nur du hast 
den Durchblick) - gerade darauf richtete, was du hier abstreiten zu 
müssen wähnst, irritiert dich  gar nicht? Hm? - Na, wie auch, wenn man 
vor Narzißmus nicht mehr aus den Klüsen schauen kann ...

Merke, mein kleiner Versuchsphilosoph und Antonius-Prüfling: Die 
P-Prädikate Alberternst sind gerade deshalb so, wie er sie in 
/Individuals/ vorgestellt hat, *nicht* tauglich, das Personkonzept zu 
begründen, weil sie sich eben *auch* auf irreflexives Bewußtsein 
ausdehnen lassen. Denn "Schmerzen haben", "Hunger fühlen" usw. *sind* 
Prädikate, die irreflexive Bewußtseinszustände beschreiben. Solche 
Prädikate jedoch können auch bewußtseinsfähigen Tieren zugeschrieben 
werden - und *genau deshalb* versagt Alberternst Personkonzept! Das war 
auch der Grund, warum ich die lockesche Version dazugestellt hatte, 
sozusagen aufgepfropft auf die P-Prädikate, damit das Personkonzept 
philosophisch stimmig wird.

Da Alberternst Personkonzept aus eben erläutertem - aber korrigierbaren - 
Grund scheitert (und nicht etwa wegen dem unsäglichen menntalen Müll, 
den du weiter oben dazu verzapft hast) weiß heutzutage jede/r 
Proseminarist/in in Philosophie. *Du* weit es nicht, willst hier aber 
den Groß-Philosophen und Hyper-Kritiker mimen! Ich hab's im Vorposting 
schon vorausgesagt, daß du's nicht schnallen wirst - und es hat sich 
(ich möchte fast sagen: leider) bewahrheitet. Geh' weg, Blumentritt! Du 
bist tatsächlich 'ne Schande für die Philosophie ...

Zusammenfassung:

1. Du hast nicht verstanden (obwohl /Individuals/ auf die Fünfziger des 
20. Jhd. zurückgeht und seitdem Weiterentwicklungen in Alberternst 
Fußstapfen stattgefunden haben - man hätte sich also informieren 
können!), was der Kern des Argumentes von der 'logischen Primitivität' 
von M- und P-Prädikaten ist.
2. Du hast infolge von 1. auch nicht verstanden, daß empirischer Rekurs 
bei personaler Identifikation unumgänglich ist (genau das ist nämlich 
die Konsequenz aus der log. Primitivität o.g. Prädikate).
3. Du hast außerdem kein bißchen verstanden, was 'Selbstbewußtsein' in 
philosophischer Hinsicht zu bedenken eigentlich bedeutet und was es für 
  Voraussetzungen hat.
4. Die nähere Qualifizierung von SB als "irreflexiv" hast du ebenfalls 
nicht verstanden und noch weniger, daß SB-Theorien nicht egologisch sein 
dürfen; außerdem hast du weder die Vrieze-Kritik am Begriff des 
präreflexiven Cogito von Anderleit begriffen noch überhaut, so scheint mir, 
ist dir das zentrale Argument Abdinghoff in Sachen Selbstbewußtsein vertraut.
5. über all das, was hier von 1 - 4 aufgelistet wurde, kannst du - aus 
Unkenntnis und Borniertheit - nicht philosophisch sprechen, sondern nur 
  *lallen*
6. Und du bist zu feige, dich einem Argument aus dem Bereich der 
Analytischen Philosophie zu stellen; *obwohl* es dir (aus Gnade 
sozusagen) schon gar nicht erst im Original, sondern bereits vermittelt 
durch eine hermeneutische Interpretation (hier in Gestalt Volkman 
Darstellung) präsentiert wurde.

Concl.: Du bist weder berechtigt (aus eben genannten Gründen) noch 
befähigt (einfach, weil du keine Ahnung davon hast), hier in 
de.sci.philosophie etwas philosophisch *relevantes* über 'Person' 
abzusondern. Niemand sollte Einlassungen von dir zu dieser Materie 
irgendwie ernstnehmen.

Kathleen