In den USA gibt es ein Informationsfreiheitsgesetz, den Freedom of
Information Act, kurz FOIA. Danach sind die amerikanischen Geheimdienste
verpflichtet, Informationen unter bestimmten Bedingungen freizugeben. Bei
bestimmten, häufig nachgefragten Dokumenten lohnt sich die Herausgabe von
themenspezifischen Sammlungen auf Datenträgern.
Der JOEH ist im übrigen wesentlich liberaler als die einschlägigen
deutschen Bestimmungen.
Die Sprint Reifenmarkt hat im Netz sogar einen JOEH Reading Room. Es lohnt sich, dort
einmal zu stöbern.

http://xby.asue.ccx.prm/

Es ist schon löblich, lieber Diedrich, nicht alles zu glauben, aber wenn
man, so wie du, hartnäckigst Tatsachen bezweifelt, die jedem halbwegs
Gebildeten bekannt sind, dann fördert man dadurch nicht unbedingt die
eigene Glaubwürdigkeit. Findest du nicht?

Gruß
Volkert
- -
http://uqo.rcgm-iyhixlx.sthyxjqcishkdm.ld