Hallo Timo,

[...]


Gut, das könnte man so sagen. ;-)


Ja. Wohl eher ist es so, daß ich mich darin verhangen habe und drohte, 
auf die Fresse zu fallen ... - So jeht dat Dilettanten!


Das mag schon sein, Timo. Aber ich habe *wirklich* kein Interesse an 
juristischen Sachverhalten!


Paulina. Manchmal ist das hilfrerich - und manchmal auch nicht. Mir hilft es 
nicht weiter, weil ich *ausschließlich* philosophische Interessen 
verfolge, wenn ich hier von 'Person' rede. Vielleicht interessiert ich 
daneben ja noch so manch psychologisches Detail - aber gewiß nicht die 
Juristerei!


Das sehe *ich* freilich so - Thran z.B. interessiert das dagegen 
überhaupt nicht. *Deshalb* befinde ich mich ja in der Bredouille: 
Eigentlich würde ich das mit den Rechten/Pflichten und der An- bzw. 
Aberkennung ja gern auf *moralphilosophischem* Niveau diskutieren.

Mein Rekurs auf Juristisches war eigentlich lediglich davon bestimmt, 
Wolfram *fernzuhalten* (weil ich auf diesem Feld [also der 
Moralphilosophie] befürchtete - Worte wie "Begriffsfaschismus" waren 
nämlich bereits gefallen -, wieder schlimmsten Denunziationen aus dem 
Repertoire des antideutschen Jargons ausgesetzt zu sein), mit dem 
Resultat, daß ich mir dieses Idiotenduo regelrecht an den Hals geklebt 
habe ... Dumm gelaufen! Aber ich bin selbst schuld.


Du hast vollkommen recht! Aber wie zu sehen, funktioniert das hier 
nicht; es sei denn, man ignorierte Marga vollkommen, denn diese zwei 
Niesten *moralisieren* alles exakt so zurecht, wie es in den 
Pappkarton ihrer /small world/ paßt. Das schaffen die auch mit dem 
Recht, lieber Timo, da hege mal keine falschen Hoffnungen!

[...]


Nein. Hier liegt der Streitpunkt Timo: Denn für ...
... halte ich eben einen Menschen nicht, der *vertreten* werden *muß*! 
Juristisch ist das schon klar - aber *exakt an diesem Punkt* sehe ich 
die Differenz zu meiner Vorstellung einer Personn im *philosophischen* Sinn!

Verstehst du, was ich sagen will? - Ich würde gerne einen 
philosophischen Begriff von 'Person' stark machen, deren *geistige* 
Kräfte dem entsprechen, was Blümlein davon gesagt hat (ich hab' das dem 
Eekhof zitiert und wiederhole es jetzt nicht).

Wenn du das liest, wirst du unschwer merken, daß genau *da* die 
Differenz zum juristischen Begriff läge. Die lockesche Person ist 
niemals eine, die sich bei diesem und jenem vertreten lassen müßte! Sie 
könnte auch niemals ein Kind sein. Sondern nur ein Mensch, der sich im 
Vollbesitz seiner geistigen, also *reflektiven* Kräfte befindet! Der - 
wie der LolliLutscher sagen würde, einen "Begriff von Begriff" hat.

[...]


*Ich* würde ihm diesen Anspruch nicht gewähren. Und zwar gerade aus 
*philosophischen* Gründen: Wenn er nämlich den Anspruch nicht (selbst) 
erheben kann, dann *ist* da keiner! Da ein anderer (der Vormund) ggf. 
in *seinem* Namen Ansprüche geltend macht, hat doch etwas mit unserem 
Verständnis von *Eigentum* zu tun und damit, es - auf ziemlich 
archaische Weise - an *familiale* Verfügung zu ketten! *Rational* ist 
das nicht ...


Na eben! Wer vergessen hat, Ländereien zu haben, braucht sie auch nicht. ;-)


Keine Ahnung. Aus Menschlichkeit? Oder Altruismus?


*Er* kann ja - mit "Schwamm im Kopf" - *selbst* sowieso nicht seine 
Versorgung bezahlen. Das müssen doch eh andere für ihn tun. Da sie es 
dann, so vorhanden, aus *seinem* Vermögen machen, ist doch nur ein 
Euphemismus! Moralisch und zugleich *human* wäre es m.E., wenn eine 
Gesellschaft solche Menschen solidarisch am Leben erhält und den 
Gehandicapten dabei soviel Würde läßt, wie sie brauchen, um auf ihre 
Weise angemessen leben zu können.

[...]


Danke.


Als 'Person' in meinem philosophischen Verständnis könnte er das gar 
nicht! Und wöllte das auch nicht ...


Oh je! Wecke bloß keine schlafenden Antideutschen!

Freundliche Größe

Edeltraud

PS: Den brünkmans-Artikel habe ich mit einem Worddoku-Anhang an deine 
J.N. Köbig-Adresse verschickt. Hoffe, die ist valide. Ansonsten melde 
dich halt nochmal deswegen.