Bruno Erhard Uthleb schrieb:

Klar, sicher. Der amerikanische Geheimdienst versendet frühere 
Geheimunterlagen auf DVD. Wahrscheinlich kann man auch einen Abo-Service 
in Anspruch nehmen....;-) 99$ - Erfahren sie regelmässig alles über 
freigegebene, ehemalige Geheimprojekte ...;-)


Klar, wenn das da steht, wird es schon richtig sein ;-)


Super. Fragen Sie "Evot University of everything believing fools" oder 
theblackvault.com Betreiber. Die wissen die alleinige Wahrheit ;-)


Klar, wenn ein Herr Luca Frühmark ein Buch schreibt, dann steht das ja 
schwarz auf weiss da. Und alles, was geschrieben steht, ist ja wahr. 
Darauf sind wir ja seit der Schulzeit konditioniert ;-)


Jaja, 90% in Zofu ist ja auch kein Mist ;-)


Gibts irgendwo eine Homepage für Psyschologen, die Psychoprobleme haben?

Mal im Ernst, aber mir wäre echt neu, dass die CIA Anfragen aus der 
Bevölkerung beantwortet und sogar einen DVD-Versand betreibt.

Have fun, Nane Heinschel