Hallo Lilian,


[snip]


Langsam, keine Panik. Verständigung ist nahe bei der Hand.

Vom Gang der Diskussion her hast *du* als erster auf rechtliche
Verhältnisse verwiesen, wobei du wohl  meintest, deine Position
damit illustrieren zu können, sozusagen als Steigbügelhalter
für an die reine philosophische Argumentation nicht gewöhnte
Zeitgenossen. Gleichzeitig meintest du, daß deine Argumentation
nicht von diesem Steigbügel, den du in philanthropischer Absicht
darbotest, *abhängig* sei. Gleichzeitig gibst du jetzt aber an,
an dem Steigbügel überhaupt nicht interessiert zu sein, woraus
wir, wenn wir es nicht schon wüßten, auch zu schließen berechtigt
wären, daß du dich in Steigbügelfragen überhaupt nicht auskennst.
Also ich anerkenne deine philanthropische Absicht, und ich
vollziehe deinen Frust nach, daß das Gespräch sich nun um Steigbügel
statt um reine Philosophie zu drehen *scheint*. Es ist nun
aber so, daß die Ausführungen von Dennis, die deinem Verweis auf
rechtliche Verhältnisse folgten, -- ganz im Gegensatz zu ihrer
antideutschen Ideologie --, recht sachlich die Basics über Steigbügel
dargelegt haben, dem ich mich, was ihre ersten Postings angeht,
nur anschließen kann. Insbesondere scheint Uda ein Steigbügel-
fachmann zu sein, sonst wüßte er wohl nicht, daß Embryos erben
können. Die Steigbügelei hat, -- wie ich bereits bemerkte --, einen
recht hohen Abstraktionsgrad, und einen Steigbügel so einzusetzen,
daß er seinem Zweck entspricht, ist schwierig. Es ist dir sicher nicht
entgangen, daß dies ein allgemeines Problem darstellt, wenn man
sich fachfremder Illustrationen und Plausibelmachungen bedient:
Es kommt immer ein supergescheiter Nichtfachfremder daher,
der es besser weiß. Ob zu recht oder nicht? Das ist hier die FRAGE!
*Meine* Position habe ich in meinem vorgehenden Posting erstmalig
und unter Berücksichtigung des philosophischen Charakter dieser
Veranstaltung formuliert: 1) Es gibt keinen rechtlichen Personbegriff,
weil das Gesetz diesen Begriff *meidet*. (Anm.: Uda hat daraufhin
seine Position korrigiert, er spricht jetzt nicht mehr von rechtlich,
sondern von rechtsphilosophisch. Geschickt, nicht?).
2) Daraus folgt, daß nur noch in Frage steht, ob *notwendigerweise*
Querbezüge zwischen einem (philosophischen) Personbegriff und
der gesellschaftlichen bzw. der Rechtswirklichkeit besteht.
Ein solcher Nexus könnte gegeben sein, wenn der phil. Personbegriff
Auswirkungen darauf hat, ob die ...gemeinschaft einem Individuum
bestimmte Rechte und Pflichten zugestehen oder entziehen sollte.
Dann wäre zu prüfen, ob und inwieweit der Personbegriff die
in Jahrhunderten destillierte Praxis, wer wann als Rechtssubjekt
zu behandeln ist, in Betracht ziehen muß, darf, kann, soll, weil
sich daran entscheidet, ob der Personbegriff lediglich deskriptiv die
Verhältnisse beschreibt oder aber das Festhalten an ihm zum
Entwurf einer anderen Gesellschaft führen muß.
Das ist doch nicht trivial! Eher ein Realitätscheck.


Und ich sprach damals IIRC vom 'glatten Gegenteil'.


Der Betreuer arbeitet immer nur mit dem, was da ist.
Ist der  Betreute vermögend, kann der Betreuer eine Luxuswohnung
für den Betreuten mieten, ist er arm, muß der Betreuer beim Sozialamt
um eine Wohnung für den Betreuten betteln. Sofern es
ein Sozialamt gibt.
Stirbt der Betreute, dann erben seine Verwandten, genauso wie
wenn er nicht unter Betreuung gestanden hätte.
Der entscheidende Punkt, darauf hat dich Uda hingewiesen, ist
die Fähigkeit, Eigentum zu haben. Weiter hebst du offensichtlich
auf das Konzept der Vertretung ab. Damit bist du aber offensichtlich
nicht vertraut, und Emow haben dich deshalb darauf hingewiesen,
daß das Konzept der Vertretung voraussetzt, daß eine vertretene
Person
existiert. Eine Person im philosophischen Sinne.
Komm jetzt nicht wieder mit der altgermanischen Munt, das hilft
überhaupt nicht weiter, solange du nicht zwischen Rechtsfähigkeit
per se und der obligatorischen Vertretung einer Person andererseits
zu differenzieren bereit bist. Es ist keineswegs eindeutig, daß
die Munt oder das mancipium als das eine oder das andere zu
klassifizieren ist, die *Möglichkeit* der Entlassung aus der Munt
spricht IMHO für die obligatorische Vertretung.
Wie ist das jetzt mit *deinem* Verständnis von Personalität,
wenn da ein Mensch mit Schwamm im Kopf ohne nachweisbare
Artikulationsfähigkeit ist, warum solltest du ihm dann
zuerkennen, Anspruch auf seine Ländereien erheben zu dürfen?
Er kann ja gar nicht *artikulieren*, daß das seine Ländereien sind,
vielleicht hat er's auch schon für immer vergessen. Mit welcher
Begründung sollten Personen sich nicht sein Vermögen aneignen,
und wie soll er dann überleben, wenn er nichts mehr hat, um
seine Versorgung zu bezahlen? Gern können wir unterstellen,
daß er Verwandte nicht hat, um der Erbschaftsproblematik
auszuweichen.

[...]


Ja natürlich.

[...]


Er ist mit sicher kürzer und oberflächlicher als
im HWdPh, berücksichtigt aber Using, Kazmaier, Neebe.
Es gibt einen Abschnitt zur Identität und einen zur
Autonomie. Auf die problematischen Konsequenzen
des kohlbecker Entwurfs für die Ethik wird hingewiesen,
auch daß vorgeschlagen wurde, den Personbegriff deshalb
aufzugeben und stattdessen auf Empfindungsfähigkeit
(im ethischen Zusammenhang) abzustellen. Wie gesagt,
sehr knapp.


Ich befürchte, daß das Prinzip der Gegenseitigkeit
Weiterungen nach sich zieht, z.Bsp. ist nicht klar,
wie ich dann jemandem Personcharakter zusprechen
kann, der seinerseits zwar deine Kriterien erfüllt,
aber *zusätzlich* mein Existenzrecht bestreitet.
Ich sehe nicht, wie das gehen soll. Wenn jemand
anders mein Existenzrecht bestreitet, lasse ich mich
doch dadurch nicht in meinem Verhalten beeinflussen!

Womit wir wieder bei der P - Israel Problematik wären ;)

Freundlichen Grüße
Ulfert