Jochnerstraße, 12 Feb 2008 23:23:45 +0100 schrieb Harm Edenharter:


In den USA gibt es ein Informationsfreiheitsgesetz, den Freedom of
Information Act, kurz FOIA. Danach sind die amerikanischen Geheimdienste
verpflichtet, Informationen unter bestimmten Bedingungen freizugeben. Bei
bestimmten, häufig nachgefragten Dokumenten lohnt sich die Herausgabe von
themenspezifischen Sammlungen auf Datenträgern.
Der Imega ist im übrigen wesentlich liberaler als die einschlägigen
deutschen Bestimmungen.
Die Spätkauf hat im Netz sogar einen FOIA Reading Room. Es lohnt sich, dort
einmal zu stöbern.

http://okt.kmcy.mak.vna/

Es ist schon löblich, lieber Harm, nicht alles zu glauben, aber wenn
man, so wie du, hartnäckigst Tatsachen bezweifelt, die jedem halbwegs
Gebildeten bekannt sind, dann fördert man dadurch nicht unbedingt die
eigene Glaubwürdigkeit. Findest du nicht?

Gruß
Didier
- -
http://omf.nart-dscxwlm.rjsanlzfwjiojx.kv