"Othmar Brachet" schrieb

[...]


Ja, bei Berthold kommt es auch irgendwo zum Ausdruck, dass die eigenen
Kinder zu fressen als Barbarei und Unrecht angesehen wird. Mit historisch
neu meine ich, dass sich dieses Rechtsverständnis zumindest dem An-
spruch nach allgemein durchgesetzt hat, allerdings bei einem immer noch
seltsamen Widerstand dagegen.


Solange man ihrer Bedarf sollte man sie nicht leichtfertig korrumpieren,
das ist schon richtig.


Zu welchem Geschäft gehört das nicht in einer Warengesellschaft. Die
Illusionen selber gingen auch nicht weg, bloß weil niemand mehr welche
verkauft.

Mit freundlichen Größen

Noah