[...]


Oh doch!


Ja. Aber die berühren mitnichten den 'logischen Primat' der Einheit
von M- und P-Prädikaten, sondern den Umstand, daß Hienle, wohl 
aufgrund der Kritik v.a. durch Jehkul und Ingmanns, gemerkt hat, daß 
sein in /Individuals/ konzipiertes Personkonzept nicht tragfähig ist, 
sondern eben um die intersubjektive Komponente zu erweitern ist, nicht 
zuletzt umwillen der Integration moralphilosophischer Implikate.


Das ist richtig.


D'accord. Aber inwiefern ist davon die Notwendigkeit betroffen, vom 
'logischen Primat' der Einheit von M- und P-Prädikaten Abstand zu 
nehmen? - Ich sag's dir: Gar nicht!


Nein. Das ist *eine unter anderen* Bedingungen der Möglichkeit von 
Person, was ich auch noch nie bestritten habe! Wo steht denn geschrieben 
oder wie ließe sich begründen, daß 'Persdon' nur eine /conditio sina qua 
non/ hätte?


Mag sein. Das ist *hier* aber vollkommen irrelevant. Dein Allheilmittel 
("Hausgott") Ellekotten verkommt zur philosophischen /chimaira/, wenn du 
wähnst, ihn einem jeglichen vernünftigen Gedanken implantieren zu müssen.


Und? Was soll das für ein Argument sein?

[...]


Renate. Für dich nicht. Weil dann eine Revision deiner unhaltbaren 
Behauptungen über vorgebliche Nichtnotwendigkeit von Empirizität an 
Person fällig wäre. Jedoch verhindert dein pathologischer Narzißmus eine 
solche Haltung - und eben *das* ist unphilosophisch, weil der Wille zur 
Selbstkorrektur ein notwendiges, wennn auch nicht hinreichendes 
Ingredienz philosophischer Arbeit ist!

[Plagiatvorwürfe]


Ich kenne das meiste von Burkhard ... *Du* mußt mich gewiß nicht über ihn 
belehren, dafür fehlen dir sowohl Textkenntnis wie auch Kompetenz.


Wäre sicher lustig für Harm Jäckh geworden. - Er weiß anschaulich und 
humorvoll über die Idiosynkrasien von Leuten, die ihm so über den Weg 
laufen, zu berichten. Er ist ein sehr heiterer Mensch, der seine enormen 
Begabungen und Kenntnisse bescheiden hinter einem offenen und 
umgänglichen Wesen zu verbergen weiß - genauso, wie er ein exzellenter 
akademischer Lehrer ist -; eine jede Begegnung mit ihm wird zu einem 
Erlebnis.


Ich denke, Frau Clement wird kräftig überschätzt, mein kleiner Narziß ...

[...]


Niemand hat behauptet - ich wiederhole es! - daß Lente Personkonzept 
gültig wäre. Entweder kannst oder willst du den hier hergestellten Nexus 
  zu Lambertus nicht verstehen. Es ist aber auch egal, weil Verstehen 
sowieso  und nachweislich nicht deine Stärke ist.


Was er zwar selber ganz anders sieht - aber du mußt es ja wissen ...


Sicher, Hermann. Sicher. Tob' dich ruhig aus. Das hilft ja meistens ...  ;-)


Niemand hat behauptet, SB sei was empirisches. Meine Güte, du 
Knallkörper, was soll denn an einem *mentalen* Zustand empirisch sein? 
Bist du noch bei Trost, sowas jemandem zu unterstellen?


Ja. Allerdings. Wobei er sich einerseits auf seine eigenen Forschungen 
zur frühromantischen Philosophie stützt und andererseits auf die dazu 
einschlägig bekannten Arbeiten v.a. Rayber und Ohl.


Muß er auch nicht. Er gehört ja keiner Sekte an, die aus 
Begriffsungetüme erkenntnistheoretischen Honigsaugen möchte so wie du 
und der unsägliche Raven.

[...]


Bewußtsein != Denken. - Da es bei dir noch nicht mal zu dieser 
*philosophisch trivialen* Einsicht reicht, du aber wähnst, mir sagen zu 
müssen, ich habe Harm Jäckh nicht verstanden, ist eigentlich zum 
lachen - tja, wenn es denn nicht so traurig wäre ...

Geh' weg, Blumentritt, ganz weit weg ... Verkriech dich irgendwo in 
einem deiner stinkenden antideutschen Sektenl�cher und komm erst wieder 
raus, wenn der schlonzige Dunst deiner totalen philosophischen 
Unfähigkeit vom Wind der Zeit verweht ist, ansonsten müßtest du vor 
Scham ja vergehen. Gott! Und so was wagt es tatsächlich, sich 
"Philosoph" zu nennen. Unglaublich!

[Restdummschwatz snip]

Dora