Hallo Ilse,

danke für die Post.

[...]


Yup. Die Welten treffen sich vorerst nicht.

[...]


Nur als Anmerkung:
In Deutschland gibt es seit >15 Jahren keine Vormundschaft mehr.
Das Ding heißt Betreuung und der Betreuer hat (jedenfalls in der
Theorie)
nur abgestufte, dem tatsächlichen Betreuungsbedarf korrespondierende
Vollmachten. Die Geschäftsf=E4higkeit des Betreuten wird durch die
Anordnung
der Betreuung *nicht* beseitigt (sie kann aber natürlich durch in der
Person
des Betreuten liegenden Gründen entfallen sein), desweiteren hat,
sofern
dies nicht ausdrücklich negiert wurde, der Betreute einen
Einwilligungsvorbehalt
gegenüber dem Betreuer. Das heißt, daß es eine Entmündigung in deine=
m
Sinne
in D nicht mehr gibt, freilich aber vorher gab.
Die familiale Verfügung über Eigentum ist in der Tat archaisch, und
seit
langem überwunden. Es war nie erforderlich, daß ein Vormund verwandt
ist.

[...]


Nur als Anmerkung:
Das ist keineswegs nur ein Euphemismus, weil die Interessen
eines anderen zu *vertreten* heißt, die Interessen eines anderen
zu verteten. Und sonst nichts. Deshalb ist der Vertreter ja
*rechenschaftspflichtig*, er unterliegt vielfältigen Restriktionen,
wozu z.Bsp. das Verbot der Selbstkontrahierung (der Vertreter darf
nicht mit sich selbst Geschäfte im Namen des Vertretenen schließen)
sowie die Tatsache gehört, daß das Vormundschaftsgericht
vielfältige Arten von Geschäften *genehmigen* muß. Das gilt
z.Bsp. auch für ihre Kinder vertretende Eltern. Vertritt der
Vertreter etwas anderes, dann ist das Untreue.
Ein Euphemismus sieht anders aus.

Aber nun im Ernst:
Ich verstehe durchaus, was du sagen willst. Aber es hilft
nichts. Das Erfordernis des mündig artikulierenden
Menschen rekurriert immer auf die Anschauungen
einer Gemeinschaft, und ob dies nun eine archaisch-
altgermanische oder eine spätneuzeitliche ist, tut über-
haupt nichts zur Sache. Mit reiner Philosophie ist da
jedenfalls kein Blumentopf zu gewinnen. Sollte es aber
zeit- und kulturgebundene Personbegriffe geben, was
soll dann gelten, wenn die Kulturen sich begegnen?

[...]


Dann sind wir uns ja einig. Wer mich angreift, um
mich zu töten, ist keine Person, sondern ein irrationaler
Mensch, also wie Vieh, den ich abschlachten, grillen und
essen kann, dessen Vermögen ich mir aneignen kann.
Wäre das nicht die Logik der Blutrache?


Freundliche Grüße
Kaspar