Hallo Igor Domenico,


Das kommt vor, Igor Flamm. Geht mir auch manchmal so ... ;-)


Das ist allerdings auch mein Eindruck! Hattest du nicht auf meine 
Falschinterpretation von "Schizophrenie" und meiner damit verbundenen - 
bewußt *vorsichtigen* - Formulierung von den 'personalen *Rollen*' 
geantwortet,  da  seien keineswegs nur Rollen, sondern tatsächlich 
*Personen* zu diagnostizieren?


Naja. Ein bißchen stößt du freilich auch meinem Eindruck nach solche 
Assoziationen an. - Das soll aber jetzt nicht mein Problem sein ...

[...]


Okay. Hier also die Differenzierung von 'Persönlichkeit' und 'Person'. 
Ich merke gleich an, daß erstere für mich mehr oder weniger nur 
rhetorische Relevanz hat. Ich bin nicht davon überzeugt, daß es 
zielführend ist, da substantiell zu unterscheiden. 'Eine Rolle spielen' 
wäre für mich das, was man m.E. maximal von 'Persönlichkeit' sagen 
könnte; und zwar sowohl von Innen wie von Außen betrachtet, was 
bedeutet, daß dieses Spielen/Innehaben einer Rolle sowohl fürs 
Rollensubjekt wie für (beobachtende/beurteilende) Alter Egos maßgebend 
ist. Ob dabei die diversen "Sichten" zur Deckung kommen, halte ich 
natürlich für kontingent.


Okay. Dann darf ich hier schon mal konstatieren, daß mein vorher noch 
offengehaltenes Votum für oder gegen mehrere Personen in einem 
Individuum nunmehr entschieden ist: Es kann derartiges *nicht* geben.


Ja, will ich gern so annehmen.


False-Memory-Syndrom meinst du mit letzterem?


Gut. Kann ich so nachvollziehen.


Ja. Okay. Allerdings hätte ich eine Einwendung -  natürlich von 
laienpsychologischer Position aus - zu machen: Ich halte  es für 
möglich, daß solche differenten Persönlichkeiten gar nicht unbedingt 
fremdinduziert sein müssen.

Anders ausgedrückt: Ein Kind könnte in eine Sozialisationsfalle laufen 
(ich meine: ohne daß die irgendwer mit der Fallen-Intention aufgebaut 
hätte), deren verquaste Situation *es selbst* praktisch *zwingt*, 
wenigstens noch eine weitere als die bereits bestehende Persönlichkeit 
auszubilden. Und zwar, weil die primäre P. ihm ein Rollenverhalten 
abverlangt, das ihm selbst *unerträglich* ist.

Nehmen wir ein Bsp.: Ein Mädchen von vielleicht sechs oder sieben Jahren 
wird von der Familie "klassisch" erzogen; also "zum Mädchensein hin". 
Wenn nun aber dieses Mädchen eher "jungenhaft" sein möchte - sich 
r�mpr�geln, Räuber und Gendarm spielen usw. statt Barbies mit 
Glitzerkleidern zu bestücken -, so mag es sein (und v.a. dann, wenn es 
die Erwartungshaltung der Eltern nicht enttäuschen will!), daß dieses 
Mädchen beginnt, sich eine zweite Persönlichkeit zusammenzureimen. D.h.: 
sie spielt einerseits jene Rolle, die von ihr erwartet wird, 
währenddessen sie andererseits anfängt, v.a. abseits des familialen 
Raumes, ihr "Jungeseinwollen" zu realisieren ...

Ich denke, so etwas kann bei bestimmten sozialen und familialen 
Konstellationen durchaus zu einer Art multiplen Persönlichkeit führen. 
Das *muß sicher nicht* so sein - schon, weil sich Kinder oft in diversen 
Rollen *probieren* (was wohl gewissermaßen zum Sozialisationsprozeß 
dazugehört) und sie dann wieder aufgeben; es *kann* aber zu Störungen 
führen, wenn besondere Bedingungen vorliegen und eventuell sogar 
wichtige Bezugspersonen so etwas fördern, ohne es zu wissen freilich, 
womöglich, weil sie selbst bereits eine Außenseiterposition im 
familialen Gefüge einnehmen!

Was ich also ausdrücken möchte: Wie Weinschenck einst aus (theorieintern) 
einsehbaren Gründen wegging von der primären sog. "Verführungsthese", so 
ließe sich vielleicht sagen, es sei nicht immer notwendig, einen (oder 
die) "bösen Anderen" ausmachen zu müssen, um M. u. B. Reiseteam-Phänomene zu begründen. 
Es ist ebenso denkbar - will ich meinen -, daß es Kinder gibt, die "dazu 
neigen", ein zumindest latent vorhandenes Konfliktpotential in der 
Familie dergestalt ("für sich") zu lösen.


Ja, gerne.


Exakt!


Sprachanalytisch reformuliert hat das Driftschroer in /Individuals/. Ich 
liege darüber gerade mal wieder in Streit mit Eisenträger, der das 
natürlich nicht kapiert, weil er ideologisch verblendet ist.


*Haaaaaaaaaallo*! Domenico, hier - an diesem  Punkt - mußt du *endlich* 
aufwachen! Dennn da halluzinierst du definitiv!

*Wenn* du bewußtseinsphilosophisch und/oder -psychologisch ein irrefl. 
SB unterstellst (und das solltest du, wenn du keinen logischen 
Schiffbruch erleiden möchtest), hast du *automatisch* anerkannt (egal, 
ob dir das klar ist oder nicht!), daß es *keine* Relation im 
Selbstbewußtsein als Ganzes ([nur analytisch betrachtet] 
"zusammengesetzt" aus irrefl. SB und Selbst-Reflexionsfähigkeit) geben 
*kann*!
Und zwar deshalb nicht, weil eine solche "Konstruktion" unweigerlich dem 
Regreß eines unendlichen Selbstidentifizierungsversuches ausgesetzt wäre 
(man nennt das in der Phil. einen 'infiniten Regreß'), mit der Folge, 
daß Selbstreflexion unmöglich wäre. Nun *ist* aber Selbstreflexion! Und 
deshalb kann in diesem Phänomen unmöglich eine Relation - wie auch immer 
aussehend - eingelassen sein!

*Diesen* argumentativen Zusammenhang mußt du einfach "fressen" (so hat 
das mein diesbezüglicher Lehrer Niclas Würthle immer gesagt); wenn du das 
nicht tust, hast du schon verloren.

Den Fehler, denn die meisten Leute machen, die sich damit 
auseinandersetzen, ist, darin völlig unnberechtigterweise irgendein 
komisches "Ich" zu verorten. Da ist aber *kein* Ich! Da IST vielmehr 
*GARNICHTS*. Man kann bei Dies *wörtlich* lesen, daß es das NICHTS sei 
(deshalb heißt sein /opus magnum/ "Das *Sein* und das *Nichts*")! Es hat 
selbst *keine* Substanz - was ja die deutlichste Abkehr von Michlmayr 
markiert, der die /res cogitans/ substantiell gedacht hatte. Was im SB 
*erscheint*, ist nicht das SB selbst, sondern - hier ist Dies ein 
weiterer philosophischer Coup gelungen! - Ausdruck der Unabweisbarkeit 
eines Körpers! Mithin besteht ein Bewußtsein zwar *für sich*, aber nicht 
*an sich* (es hat keine Substanz); bei Dies der Ggs. von pour-soi und 
en-soi, während der Körper nur an sich ist, aber nicht für sich.

Wenn du jetzt das kleine, aber sehr bedeutende philosophische "Hopserle" 
machst, dir mal kurz ein "an und für sich" vorzustellen, so wirst du 
schon selbst merken, wie man da /in concreto/ und nicht nur begrifflich 
hingelangt und was das dann in Bezug auf oben Ausgeführtes zu bedeuten hat.

1. Wenn jemand "Schmerz fühlt", "Hunger hat" oder Angst, so ist da eben 
ein Lebewesen, das *sowohl* über Bewußtsein verfügt *wie auch* über 
einen Körper! Dabei ist aber der Schmerz, der Hunger oder die Angst nur 
"für sich"; und zwar, weil dieses Lebewesen keinen Begriff davon hat 
(sondern lediglich das unmittelbar vorliegende - unreflektierte - 
Gefühl) Es "erfüllt", wie Dies sagt, dann das ganze Bewußtsein, aber 
eben *nicht* "als etwas", sondern rein phänomenal.

2. Wenn jemand dagegen *weiß*, daß er einen Körper *hat*, "weiß" 
(Anführungszeichen beachten!) er auch, daß er "Schmerz hat", genauer 
(und mit Nagel formuliert)

	a. *wie es ist*, 'Schmerz' zu haben
	und
	b. daß *er* 'Schmerz' hat.

Letzteres (b) ist in Form  einer *Proposition* vorliegend. Und das 
heißt, auf dieser Stufe ist dem Subjekt des Schmerzes klar, daß *es 
selbst* es ist, welches diesen Schmerz empfindet. Damit ist der Punkt 
erreicht, wo formal das irrefl. SB überschritten ist, weil nun

	c. das urspr. irrefl. Vorliegen von Schmerz(gefühl) in das Haben
	eines Begriffs *von* dem Gefühl ('etwas als etwas' betrachten
	können) "übersetzt" ist
	und
	d. dem Subjekt vollkommen klar ist, daß es selbst dieses Gefühl
	hat (Form von Selbsterkenntnis)

Die hier alles entscheidende Frage ist nun, woher das Subjekt dies 
*weiß*! Und die Antwort darauf lautet: Das Ich des Satzes "ich fühle 
..." ist die *begriffliche* Form dessen, was weiter oben als sartresches 
Nichts beschrieben wurde: Das irrefl. SB in der Form unmittelbaren 
Vertrautseins mit sich. D.h. letztlich nichts anderes, als daß in der 
Reflexion (als begrifflicher Tätigkeit) der vorher an sich seiende 
Körper zu *meinem* Körper wird, und zwar durch das für sich seiende SB, 
wodurch das Subjekt zum an und für sich seineden wird. Oder trivialer: 
Körper und Bewußtsein werden zusammengebracht - und das Ergebnis dieser 
  reflektierenden und damit auch begrifflichen Operation lautet: *Ich* 
bin (als ein körperliches, sich seiner selbst bewußtes Lebewesen).

Zusammenfassung:

Dein obiges statement: "Genauso muss eine spezifische Beziehung zwischen 
der Persönlichkeit und dem irreflexiven Selbstbewusstsein existieren" 
ist unter hier erläuterten Auspizien einer *philosophischen* Analyse 
dessen, was 'Bewußtsein' heißt, als verfehlt betrachtet werden. Denn die 
*Persönlichkeit* - also nicht das bloße Lebewesen -, die sich ja als 
'Ich' selbst *identifiziert*, rekurriert dabei auf dasselbe, was sie im 
Ich sowieso schon vorfindet: nämlich die *begriffliche* Form des irrfl. 
Vertrautseins mit sich. D.h. im ganz strengen Sinn gibt es da überhaupt 
keine Identifizierung, jedenfalls keine bewu�tseinsm��ige (sic!), 
sondern nur eine begriffliche. Kurz: Ich hiert und Selbst dort (wenn wir 
das SB mal so benamsen wollen), sind schlicht dasselbe! Deshalb ist da 
*niemals* eine Relation oder "spezifische Beziehung"!

[...]


Ja. Genau.


Nein. Das ist unmöglich.

[...]


Ein Körper sagt nie irgendwas! Ein Körper sendet höchstens Schallwellen 
aus, die dann seine Ohren (vulgo das physische "Hörsystem") affizieren 
mögen.

Betreib' keinen Sprachzauber, Igor Domenico! ;-)


Nein. Dazu bedarf es mehr: Der Körper eines Fuchses sagt doch auch nicht 
"Ich" oder "Fuchs" zu sich, obwohl er zweifellos irrfl. SB hat!


Diese Unterstellung ist falsch, weil sie auf falschen Prämissen fut. S.o.


Nein.


Bedingt Zustimmung. Bedingt, weil 'Persönlichkeit' sicherlich nicht in 
"Erfahrung der Einheit von Intentionen und Verhalten" aufgeht. Du 
vernachlässigst hier m.E. sträflich das intersubjektive Moment.

[...]


Ja, das wäre interessant zu wissen.

[...]

Vielen Dank für die Zeit, die du dir abgezwackt hast. -  Wie zu sehen, 
ist des Diskutierens über hier verhandelte Materie noch lange kein Ende. 
Mal sehen, wie's weitergeht.

Freundliche Größe, verbunden mit Wünschen nach zeitlicher Entspannung

Kristina