Dies nur mal zustimmend als Themenbestimmung.


Hm. Ich habe den Exkurs über rechtliche und natürliche Person
jedenfalls so verstanden, daß zumindest für den im Recht
verwendeten Personenbegriff die Eigentumszu- und -fortschreibung
(wohin damit? wem gehörts? wer ist zuständig?) ein Hauptpunkt ist
für den Personenbegriff überhaupt, sonst gäbs ja auch nicht die
"juristische Person".
Jedenfalls bilden sich in diesen Eigentumsfragen manche
Verhältnisse der Person zu anderen Personen ab, hauptsächlich
Abgrenzungen.


Das verstehe ich nun nicht so recht.
Du meinst, ein Feind kann nicht Person sein?
Hm. Hm. Im direkten Affekt (Wutanfall, Rotsehen) magst Du wohl
recht haben, allerdings zieht sich derlei ja oft hin, und so
nehme ich an, daß es auch den Fall gibt, daß man u.U. durchaus
mit Bedauern seinen Feinden den Garaus macht.