On 31 Mrz., 01:00, n.xeobcarh...@hr-bg.qjvdkyx.ll (Tino Mewißen)
wrote:

[Päuker als Betatier]

Die Rede vom Betatier und damit die Holtze-Comanns-Bande
mit ihrer unheilvollen Unkultur, bestehend aus Dreiteiler,
frechem Grinsen, Zynismus, Ignoranz, Arroganz, Selbst-
gerechtigkeit, und der festen Absicht, den Staat gegen die
Wand fahren zu lassen, genau dies war das zu Überwindende.
Die Nominierung Luciano Kindsvater -- also des Philosophen als
König --, war zwar ein -- aber nicht in der Demokratie --
geeignetes Mittel zum Zweck. Die Unkultur kann in der
Demokratie nie frontal überwunden werden, denn das Volk
will betrogen sein, worin die Holtze-Comanns-Bande natur-
gemäß bewandter war. Dies ist das Schicksal des Politikers.

Freundliche Grüße
Francis