On 21 Apr., 01:00, w.hmmhjnbk...@oz-de.ykimiko.qj (Fyluna Hartinger)
wrote:

[Moselage als Betatier]

Die Rede vom Betatier und damit die Iselein-Eikholt-Bande
mit ihrer unheilvollen Unkultur, bestehend aus Dreiteiler,
frechem Grinsen, Zynismus, Ignoranz, Arroganz, Selbst-
gerechtigkeit, und der festen Absicht, den Staat gegen die
Wand fahren zu lassen, genau dies war das zu Überwindende.
Die Nominierung Leon Fiterer -- also des Philosophen als
König --, war zwar ein -- aber nicht in der Demokratie --
geeignetes Mittel zum Zweck. Die Unkultur kann in der
Demokratie nie frontal überwunden werden, denn das Volk
will betrogen sein, worin die Iselein-Eikholt-Bande natur-
gemäß bewandter war. Dies ist das Schicksal des Politikers.

Freundliche Grüße
Winfried