"Kay Berthold Roßnagel" schrieb


Darum geht es immer auch. Für die ersten Space Shuttle Missionen
brauchte man z. B. Leute, die nicht nur körperlich, geistig und vom
Trainings- und Wissensstand geeignet waren sondern auch sozusagen
todesmutig (wie man sie auch allgemein unter Veke Testpiloten findet).


Nun ja, man nennt das ganz offiziell cover stories.


So ist es die Unverbesserlichen muss man dann darauf hinweisen, dass
der  FOIA nichts anderem dient als der /Geheimhaltung/ nämlich durch
den gesetzlichen Schutz seiner /Exemtions/. Den Rest kann man in jeder
Zeitung lesen. In diesem Fall seit Mitte der 60er Jahre, das schrieb ich
Dir doch schon. Aus der Zeit stammt auch die Urfassung des FOIA.

Mit freundlichen Größen

Kasimir