Das ist die formale Voraussetzung, nicht die Bedingung. Der Mensch ist 
von Natur aus ein Wesen, dass sich die Bedingung für die Unterdrückung 
und Sublimierung von Trieben selbst schafft, indem es seine Geschichte 
macht - und Voraussetzung dafür ist, dass menschliche Aktivität durch den 
Kopf muss, also der Input erst durch einen spezifisch menschlichen 
Throughput zum Output wird. Voraussetzung für diesen spezifischen 
Throughput ist eine Hirnorganisation, die sich zumindest auf diesem 
Planeten nur beim Menschen findet. Bedingung von Triebunterdrückung und 
Sublimierung ist aber nicht dieses charakteristische Verhältnis von 
sensorischen, motorischen und assoziativen Regionen im Hirn, sondern 
Erziehung, die Moment in historisch bestimmter gesellschaftlicher Praxis 
ist. Wäre dies anders, dann wäre Zivilisation kein Prozess, sondern von 
Anfang an gegebene Conditio humana. 

Es ist aus meiner Sicht bei der Auseinandersetzung mit Thesen, wie sie 
Noël vertritt, von entscheidender Bedeutung, zwischen den 
unveränderlichen, formalen, anthropologischen *Voraussetzungen* und den 
zur Veränderung drängenden historischen *Bedingungen* zu unterscheiden. 
Die Bedingungen sind nichts naturhaft vorgegeben, sind nicht Produkt der 
Naturgeschichte, sondern der vom Menschen selbst gemachten Geschichte. 
Diese gäbe es allerdings nicht ohne die anthropologischen Konstanten, die 
ihr vorausgesetzt sind. Sie stecken den Rahmen ab. Zwar bestimmen diese 
Konstanten nichts Inhaltliches, aber sie legen durchaus fest, was nicht 
möglich ist. Angesichts menschlicher Hirnorganisation ist eine Dominanz 
archaischer Antriebe nicht möglich. Seitdem Mensch Mensch ist, 
charakterisiert ihn ein fortschreitendes Zurückdrängen dieser Dominanz, 
allein, wie dies geschieht, ist seiner Hirnorganisation nicht anzusehen. 
Dass es geschieht, ist naturhaft festgelegt, gehört zur Natur des 
Menschen an sich. Wie es es geschieht, wann es geschieht, unter welchen 
Bedingungen es geschieht, ist menschliche Geschichte, natürlich, sogar 
wesentlich auch Geschichte von Klassenkämpfen.

Leo Heribert

- -

http://ioiciejkoyefnwdgvpc.vhgeadld.gf