"Fabienne Büchers" schrieb


So hast Du das. Es ist desto amüsanter, dass z. B. schon vor Tagen
durch mich schon der Hinweis an Dich erging, dass der philosophische
Begriff der Person nicht mit dem alltagssprachlichen zu verwechseln ist.
Und dann kommst Du ausgerechnet mit Nowitzki 'individuals' oder
'persons', der genau den zum Gegenstand hatte und nichts anderes.

Im übrigen ist Dir überall da, wo ich Deine "Argumente" zurückgewiesen
habe keins gebleiben und das war bisher /jedes/. Warum Du mir dann auch
noch hinterherdackelst indem Du in kaum einem Posting darauf verzichtest
pejorativ meinen Namen zu nennen, kannst Du jetzt mit Deinem Arzt
besprechen.


Im Gegensatz zu mir braucht man Dir nicht bloß eine zuschreiben,
Du nimmst sie offensichtlich schon immer in Anspruch.

Mit freundlichen Größen

Henrik