w.vgsyaronxdg@uw-yd.lrtqhwl.uk (Theo Eyckers) schrieb
vorher:


Hm. Gerätst Du da nicht in eine Art Metaphysik hinein, mit
verbindender Trinität (stattdessen tiefer gehängt:
Nominalismus-Realismus-gesellschaftliche Arbeit), die den Konsens
stiftet? 
Verstehe ich das richtig, Du siehst "Person" als einen Begriff,
entstanden in gesellschaftlicher Arbeit, in der
Auseinandersetzung zwischen Benennung und praktischem Leben? Das
wäre als Herleitung gewiß konsensfähig, aber über die Grenzen des
Personenbegriffs ist damit doch noch nicht viel gesagt. 
Als Gestalt hast Du "Warenbesitzer" ausgemacht; das mag ich beim
geerbten Häusle akzeptieren, aber bei einer Person (ok, mein
Sprachgebrauch), die ich z.B. als besonders besonnen schätze, ist
mir herzlich Banane, wieviel Waren sie besitzt.
Will sagen, zweifellos ist es ein wichtiges Moment gerade im
juristischen Gebrauch des Wortes "Person", daß diese ein
Zuordnungspunkt für Eigentum ist, aber das ist doch nicht alles.