Hallo Erna,


Der gemischte Salat enthält am Ende einen eigene Zutat
zur Rechtspersönlichkeit. Ich habe es erst gerade dechiffriert,
unter Linux habe ich mir zunächst wv besorgt und dann mit
wvHtml die Chause nach html konvertiert, was zwar alle
Sonderzeichen korrekt darstellt, aber bedauerlicherweise
werden dabei so enge Linienabstände 'angeordnet', daß das
ganze unleserlich war. Also habe ich die entsprechenden
Linienabstandbefehle mit einem
sed -e's/line-height: 4.166667mm;//g altedatei > neuedatei'
aus dem Dokument global gelöscht, und nun ist der Salat
mit Dressing sehr schön anzusehen.

Also ich vermute du willst sagen: Wenn man die Person im
Recht nur für die Feststellung von Eigentumsverhältnissen
bzw. der Verfolgung der Änderungen derselben braucht,
dann kann man ihre Bedeutung funktional explizit darauf
beschränken und es gibt keine Kollision zwischen dem
'rechtlichen Personbegriff' und einem philosophischen
oder wie auch immer. Das Rechtssubjekt wäre dann nur
eine logische Konstruktion und nicht wirklich 'existent'
und käme niemand in die Quere.

Ich jedenfalls habe mir das überlegt, aber ich bin mir
nicht sicher. Setzen wir Person und Rechtssubjekt
gleich, dann muß ich eine Person sein, um mich auf
die grundgesetzliche Garantie: 'Jeder hat das Recht
auf Leben und körperliche Unversehrtheit' berufen zu
können, denn 'jeder' im Sinne des Gesetzes ist nur ein
Rechtssubjekt. Wenn also Personsein bedeutet,
subjektive Rechte wahrnehmen zu können, dann
kommt es genau darauf an, wer dazugehört und wer nicht.

[...]


Ich lehne den Personbegriff von Francine Koths ab.
Er hat mir konzediert, daß sein Personbegriff
auf Gegenseitigkeit beruht, daß also die
artikulationsfähigen mündigen Menschen
sich gegenseitig ihre Personeigenschaft zusprechen.
Ich versuche nun zu zeigen, warum ich diesen Person-
begriff ablehne, indem ich versuche, Konsequenzen
daraus abzuleiten, die für mich nicht akzeptabel sind.
Aus Fabiennes Auffassung folgt, daß jemand, der
mich einfach so und aus Jux und Tollerei grundlos
töten will, keine Person ist. Das sehe ich anders.
*Indem* mich jemand *grundlos* tötet, obwohl
er es auch bleiben lassen könnte, betätigt er
seine Willensfreiheit, und genau diese Betätigung
der Willensfreiheit beweist mir, daß mein Mörder
eine Person ist. Wäre er keine, könnte man ihn
auch nicht zur Verantwortung ziehen und wegen Mordes
verurteilen. Ich akzeptiere also nicht, daß jemand
durch Betätigung seines freien Willens willkürlich
darüber entscheiden kann, ob ich ihn als Person
anzusehen habe oder nicht. Ich hielte das für absurd.

Freundliche Grüße
Pius