"Werra Huttenlocher" schrieb


Das sagte ich nicht sondern, dass Individuen /eine/ Person /aufweisen/.
Dein Einwand war dann sie /könnten/ eine aufweisen. Darauf hin habe
ich gezeigt zu welchem Problem es führte, wenn Individuen sie nicht
aufwiesen und zwar mit einem Argument aus der sozialen Sphäre des
Individuums. Von der Psyche war dabei im Kontext ohnehin schon die
Rede.

So auch Fredi per Zitat:
"Personen dienen der strukturellen Kopplung von psychischen und
sozialen Systemen. Sie ermöglichen es den psychischen Systemen, am
eigenen Selbst zu erfahren, mit welchen Einschränkungen im sozialen
Verkehr gerechnet wird."(M.Pöter, Die Form "Person" in Soziale Welt
42, 1990 166ff, hier S. 174)

Rechtsperson zu sein hängt damit zusammen aber auch das bedeutet
keine einfache Identität. Auch Vereine können ja, wenn sie formalen
Anforderungen genügen, Rechtspersonen sein. Für menschliche
Individuen ergibt sich ein Zusammenhang vermittelt über psychisch-
soziale Bedingungen und politisch-ökonomische.

Im Rechtssystem ist Person eine Formbestimmung ebenso wie im
psychisch-sozialen System. Die beiden gehören aber beim geschicht-
lichen Menschen zusammen. Wenn die bürgerliche Gesellschaft die
Formbestimmung als Identität auffasst so ist das einerseits ein Fort-
schritt gegenüber Sklaverei und personaler Fremdbestimmung anderer-
seits wäre es rückschrittlich, wenn man außer Acht ließe, das diese
Identität durch eine politisch-ökonomische Konstellation quasi erzwun-
gen ist. Das Recht auf Leben hinge bei einer nur empirisch rechtlichen
Begründung de facto am seidenen Faden des Warenbesitzes als seiner
formgebenden Bedingung. Soweit das nicht überwindbar ist, ist es
besser als nichts, soweit sich das Recht auf Leben aber als davon
abhängig erweist, reduziert es das Recht auf Leben auf das Recht
Warenbesitzer bzw. Teilnehmer am Produktionsprozess sein zu können.
Und das ist problematisch.

(was ich freilich nicht glaube!)

Was ja auch so niemand behauptet hat.

Mit freundlichen Größen

Dietrich