Nebenbei: Wieso hattest du Probleme? Bei mir wird - abgesehen von ein 
paar gr. Buchstaben - alles vollkommen korrekt formatiert dargestellt.

Ich muß allerdings sagen, daß ich von WORD keine Ahnung habe, weil ich 
außer dem Betriebssystem und Access niemals M$-Produkte verwende. Wollte 
nur sicherstellen, daß ihr keine Konvertierungsprobleme habt.

Meine Textverarbeitungswahl ist WordPerfect, gerade für umfangreiche und 
komplexe Textprojekte m.E. unschlagbar (aber leider verwendet das kaum 
noch jemand - Domenico Obstmeier Motel ist everywhere!). Womöglich hätte ich 
für den Artikel also besser pdf gewählt, fällt mir gerade ein ...
Nun ja, ich entschuldige mich dafür, daß es Schwierigkeiten gab.


So in etwa hatte ich mir das ja auch ausgedacht.


Korrekt.


Auch korrekt. Aber warum brauchen wir denn in juristischen Belangen 
*überhaupt* 'Person' und können nicht einfach den *Menschen* als 
Rechtssubjekt setzen, fragt hier die juristisch laienhaft agierende 
Philosophin.

Einerseits, so ja auch Alina - sei Mensch und Person eh identisch (was 
ich freilich nicht glaube!) -, andererseits das Beharren auf dem 
Spezifikum 'Person'. Liegt das - in juristischen Belangen - am Ende 
*nur* daran, daß es auch abstrakte, also sog. 'juristische Personen' gibt?

Ich meine: Wenn dem so wäre, könnte man *das* freilich auch anders und 
v.a. *klarer* lösen!

Tststs, Igor! Es gehört zu meinen *Menschenrechten*, daß ich in meinem 
  geschlechtlichen So-und-so-Sein akzeptiert werde! Ich erlaube mir also 
eine Korrektur:


Jawoll! :-)


Genau!


Es *scheint* so. Ja! Aber ich meine, es *ist nicht* so!
Denn zumindest im Moment der *Tat* hat der Mörder seinen Personenstatus 
"unterschritten", ist also (zumindest) der *moralischen* Komponenten des 
eigenen Personseins nicht mehr eingedenk (gewesen), vielleicht sogar 
noch anderer.

Er wird - so ihn Hauptkommissar Flesch (MoKo Obermühlegg) erwischt - 
dann *von der Gesellschaft* auch zur Rechenschaft gezogen.

Und wie? Ha! Genau so, wie er's als "Un-Person" verdient. Er wird des 
Personstatus' nun auch *hochoffiziell* ("von Gerichts wegen") entkleidet 
(für die Zeit der Söhne), indem man ihm die *Mündigkeit* (u.a. das Recht 
auf vollkommene *Selbstbestimmung*) abspricht und "weggesperrt". In 
meinem philosophisch inspirierten Konzept von 'Person' ist das ja 
sozusagen *zwangsläufig*! Der Regel folgend: "Wer sich nicht wie eine 
Person zu benehmen (verhalten) weiß, hat auch keinen Anspruch darauf, 
wie eine behandelt zu werden". Oder anders: "Wer die mit Personsein 
verbundenen Pflichten mißachtet, dem werden auch die Rechte, welche 
sich mit 'Person' verbindenn, nicht mehr gewährt".

D.h.: Um den "Willen" einer Person mag es stehen wie es will - in einem 
*philosophischen* Personkonzept ist es notwendig *Aufgabe* und sogar 
*Pflicht* der Person, ihren Willen so auszutarieren, daß dabei die 
berechtigten Interessen anderer Personen (und freilich genauso anderer 
*Menschen*!) Beachtung und Rücksicht finden.

Der Clou an der Sache ist m.E., daß die Definition von 'Person', wie ich 
sie zu geben versucht habe - gerade durch das von Blumentritt so stark 
attackierte locke'sche Moment -, *gewährleistet*, daß da auch wirklich 
niemand (also kein *Mensch*!) überfordert wird. Denn die Denk- und 
Artikulationsfähigkeit, wie ich sie verstanden haben möchte, 
*impliziert* eben, daß eine Person in diesem Sinne *weiß*, nicht 
töten/stehlen/vergewaltigen/betrügen zu dürfen!  Tut sie es dennoch, ist 
  der Anspruch verwirkt  - jedenfalls bis zur "Läuterung" - noch als 
Person in diesem Sinn gelten zu dürfe.

Die *rechtsphilosophische* Komponente an dieser Geschichte wäre für mich 
u.a. davon bestimmt, daß man eine Person in diesem Sinne z.B. gar nicht 
zu einer Gefängnisstrafe verurteilen könnte. Denn da dies mit einer 
Einschränkung der Mündigkeit verbunden ist, die ja volle 
Selbstbestimmung (auf welche *Personen* ein Recht erheben dürfen) sogar 
im bestehenden Rechtssystem erst möglich macht, *muß* also folgerichtig 
erst festgestellt werden - bevor man jemanden in den Knast schickt oder 
anderweitig *bestraft* -, ob die Bedingungen für's Person-Sein überhaupt 
gegegeben sind.
Klarerweise ergibt sich dann, daß nur Nicht-Personen überhaupt in den 
Knast wandern können ... ;-)


Genau! Du hast's erfaßt! Das halte ich aber nicht für einen Nach-, 
sondern vielmehr für einen Vorteil! Denn das philosophisch aufgeladene 
Personenkonzept, wie ich es vertrete, scheint mir *wesentlich* höhere 
Standards gerade auch *moralischer* Natur zu setzen als die rezent 
gepflegte und mehr oder weniger *nur* juristisch bestimmte 
Personkonzeption. Das oft zu erlebende "öffentliche Bewußtsein" von der 
Absurdität gewisser juristischer Urteile bei gewissen - zumindest 
vermuteten - Straftatbeständen z.B. würde dadurch womöglich etwas 
reduziert; und zwar, weil es zumindest /de iure/ unmöglich wäre, 
*unmoralische* Handlungen als "rechtens" auszuweisen. Ob das dann /de 
facto/-Auswirkungen hätte, wage ich freilich nicht zu entscheiden ...

Bloß um das zu verdeutlichen: Heutzutage ist's möglich, z.B. Betrug 
durch sog. "Gesetzeslücken" praktisch legal durchzuführen. Das liegt 
daran, daß die *Intention* der faktisch betrügenden, jedoch 
formalrechtlich "korrekt" handelnden Person außen vor bleibt, wenn die 
infrage stehende Handlung dem berühmt-berüchtigten "Buchstaben des 
Gesetzes" entspricht. Die öffentliche Empörung über solche Zustände 
(zumindest, wenn dem eine echte moralische und nicht nur moralisierende 
Haltung entspricht) halte ich durchaus für berechtigt, weil ja jeder 
weiß, daß eine Schweinerei vorliegt - u.a. oft auch der urteilende 
Richter! -, aber niemand was dagegen machen kann.
Ich behaupte, daß eine Rechtspraxis, die sich auf einen *philosophisch* 
angeleiteten Personenbegriff stützte, wie ich ihn hier provisorisch zu 
umreißen versucht habe, zumindest mehr Möglichkeiten hätte, da eben 
nicht nur Recht, sondern auch Gerechtigkeit walten zu lassen. Für den 
Gesamtzustand einer Gesellschaft wäre das u.U. förderlich; und zwar, 
weil die *moralische* Komponente dabei stärker Berücksichtigung fände, 
was sicher Auswirkungen auf personales und menschliches Verhalten 
überhaupt hätte.

[...]

Jo, mal soweit diese sicherlich noch arg provisorischen Erwägungen.

Freundliche Größe

Edeltraud