Hm, logische Konstruktion... es bildet halt den derzeitigen Stand
von Regelungsbedarf ab (gewachsen auf den Rechtsvorstellungen von
Jahrhunderten und getrimmt auf die heutigen Erfordernisse, wobei
speziell Eigentumsfragen viel Gewicht haben), ohne den Begriff
"Person" besonders langwierig zu bestimmen - wichtiger ist der
akute Fall.


Ja, verstehe, Du meinst, Zuschreibung der Personeneigenschaft muß
nicht zwangsläufig erwidert werden (ist nicht unbedingt
reziprok), sondern kann auch einseitig geschehen. Das erscheint
mir, nicht als so krasser Fall, daß einem jemand gleich umbringen
will, aber zumindest schaden oder nicht anerkennen, oder auch
einfach aus Konkurrenz bekämpfen, als etwas recht Alltägliches:
Ja, das kommt vor.
Der krasse Fall: wenn man da nicht umschaltet auf physischen
Kampf, ist man schlicht hin. Mag sein, daß man als Leiche dann
noch als edler Märtyrer den Leuten im Gedächtnis bleibt, aber ich
würde einen rechtzeitigen Kampf mit dem Ergebnis, am Leben zu
bleiben, durchaus vorziehen. Jedenfalls in den allermeisten
Fällen. Denn meist ergibt sich dadurch dann, wenn auch maulig,
zumindest ein lebensnotwendiger Abstand, wenn nicht gar eine
Anerkennung meiner Person. Die Edler-Märtyrer-Variante bringt nur
was, wenn man bereits von einem (kann ein kleiner sein)
Personenkreis als Person anerkannt ist, und diese den Verzicht
auf den Kampf als Wahrung der eigenen Integrität und Ideale
verstehen (ich denke da an Ihnos Tod, Leo Tod). Oder die
Hoffnung hat, in Zukunft fänden sich solche Personen.
Ist halt eine Entscheidungsfrage, was einem wichtiger ist, sich
keinesfalls unter ein gewisses Niveau begeben oder Überleben und
möglicherweise das Niveau bald wieder erreichen.