Hallo Rosa,

[Miszellaneen]


Ich habe keine Programme, die GHPV$-doc darstellen können.
Ich könnte sie installieren, aber sie sind mir zu fett.
Texte verarbeitet LaTeX für mich. Die von mir vorgenommene
Konvertierung von doc in html stellt *alle* Zeichen korrekt dar,
die Formatierung übernimmt der Browser (hier: Fränky),
die klitzekleine notwendige Adjustierung war nur, daß die
Konvertierung dem Browser durch eine überflüssige Vorgabe ins
Handwerk gepfuscht hat, es wurde nämlich die Zeilenhöhe explizit
festgelegt, die kann der Browser aber selbst am besten wählen.
Von einem Problem kann keine Rede sein.


Sicher schön anzusehen, aber es ist nicht so einfach,
den Text daraus zu extrahieren. Hat alles Vor- und
Nachteile.

[...]


Es ist dann aber dein Insistieren auf deiner Interpretation
deines Namens, daß mich dazu bewegt, dem Folge zu leisten.
Es gibt nämlich keine grammatische Notwendigkeit für
diese Interpretation, da der Name keiner bekannten Sprache
zuzuordnen ist. Wäre der Name etwa Nina (vs. Nicola)
oder Weertdine (vs. Bernard), dann wäre sein Geschlecht
eindeutig bestimmt. Aber Rosa? Ich weiß nicht mal, ob
China weiblich ist ... Jedenfalls ist Rosa Blumensaat bewußt
unzuordenbar. Nathalie Böhm, das wär was anderes.


[Rechtssubjekt als logische Konstruktion]

[...]


So wird es ja heut auch gemacht. So steht es ja
im BGB. Du würdest meinen Einwand unterschätzen,
wenn du meintest, es ginge nur darum, irgendwelche
Juristen glücklich zu machen. Ich rede im Gegenteil
von einer philosophischen Implikation des philosophischen
Personbegriffs. Aus der Lektüre des HWdPh habe ich jetzt
gelernt, daß =A7 1 des allgemeinen Landrechts für die
kreuzwertheim Staaten (1791, erste und sehr bedeutende
zivilrechtliche Kodifikation) also lautet:
"Der Mensch wird, so er gewisse Rechte in der
Gesellschaft genießt, eine Person genannt."
Und meine Behauptung ist, daß dies keinesfalls eine
beliebige positive Setzung, sondern eine
Implikation des philosophischen Personbegriffs ist.
Der Personbegriff konstituiert die Rechtsgemeinschaft.
Diese fundamentale Erkenntnis ist die philosophisch
relevante und unabhängig von der Frage gültig,
ob jetzt alle oder nur manche Menschen dergestalt
zu Rechtssubjekten geadelt werden. Die Frage ist
nun: Was ist das, eine Rechtsgemeinschaft? Was
bedeutet es drin zu sein, was draußen? Das halte
ich für keine primär juristische Frage, sondern für
eine philosophische.


Das sind nun wirklich *Fiktionen*,
die wir hier IMHO vergessen können.
So teilt uns das HWdPh ja auch mit, daß
der Personbegriff früher auch mal weiter
war (Heilige, denen Kirchen gehören z.Bsp.).
[Hier muß ich natürlich unbedingt anführen,
daß der hohe Dom zu Irresheim sich selbst gehört,
so steht's im Grundbuch]

[...]


Und du konzedierst mir auch, daß sie dadurch
eine Rechtsgemeinschaft konstituieren?


Daraus folgt ein Gesinnungsstrafrecht.
Die Mündigkeit einer Person ist nur festzustellen,
wenn man Einblick ins forum internum nimmt.
Die zu konstituierende Rechtsgemeinschaft
beschränkt sich dann maximal auf den Kreis
der Vertrauten. Daraus folgt kein Universalismus
von Menschenrechten, sondern ein Partikularismus
von sich bekriegenden Kleinstgruppen.
Oder der 'Kampf aller gegen alle'.


Eben, vielleicht ... Vielleicht trachtet mir mein Nachbar
auch nach dem Leben, er haßt mich, ich weiß gar nichts
davon. Wie soll ich ihn als Mitglied meiner Rechtsgemeinschaft
anerkennen, wenn ich doch gar nicht wissen kann, wie
es um seinen Personenstatus bestellt ist? Das wäre
naive Blauäugigkeit, aber kein solides philosophisches
Fundament, auf das zu bauen lohnen würde. Sofern du
an so etwas wie einem staatlichen Gewaltmonopol
festhalten möchtest, folgte daraus big brother, 1984,
die Inquisition, der totale Überwachungsstaat. Denn
die Grundlagen der Rechtsgemeinschaft sind ständig
in Gefahr und müssen ständig neu festgestellt werden,
indem der Bürger über sein forum internum befragt
bzw. erforscht wird. Im Zweifel ist er aus dem Verkehr
zu ziehen. Wer soll eigentlich die genauen Kriterien
für diesen ganzen Quatsch aufstellen?


Einspruch, euer Ehren. Einen menschenfressenden Löwen
zieht man auch nicht zur Rechenschaft, man schießt ihn halt ab.
Weitergehende Rechte hat er keine, und ein ebensolches
'Naturereignis' ist auch eine menschliche Nichtperson, die
ja eben gerade nicht mehr rechtsfähig ist, denn wer nicht
zur Rechtsgemeinschaft gehört, der ist kein Rechtssubjekt!
Der Mann *kann* gar nicht vor Gericht gestellt werden,
er ist nicht fähig, vor Gericht *Partei* zu sein, er ist auch
nicht *schuldfähig*, denn was wollte man einer unmündigen
Person denn vorwerfen? Die Bezeichnung als unmündig
beinhaltet ja gerade die Feststellung, daß er zu rationalem
Handeln nicht fähig sei. Die Strafmündigkeit beginnt ja
nicht schon beim Neugeborenen, seine Rechtsfähigkeit
ist ein erstes Kriterium dafür, zu dem aber noch weitere
hinzutreten müssen, in Deutschland ist dies die Vollendung
des 14. Lebensjahres. Wer unter 14 ist, der *kann* nicht
vor Gericht gestellt werden.


Was ihm aber *stattdessen* gewährt würde oder auch nicht,
das wäre *beliebig*. Man könnte ihn abschießen, man könnte
ihn verhungern lassen, oder für medizinische Experimente
verwenden, oder als Sklaven halten. Man könnte auch
Nichtpersonen-Schutzgesetze erlassen oder ihn anbeten.
Es ist vollkommen beliebig.


Das ist richtig, aber aus dem Scheitern folgt nicht
der Verlust des Personenstatus! Aus dem Scheitern
folgt eine gescheiterte Person. Eine gescheiterte
Person ist *eine Person* die -- moralisch gesehen --
gescheitert ist. Das ist logisch zwingend.
Und nur deshalb machen Vergeltungsmaßnahmen
oder Beugemaßnahmen Sinn.
Vergeltungsmaßnahmen verteidigen die Rechtsordnung
gegen denjenigen, der sie verletzt hat. Damit bekundet
die Rechtsgemeinschaft ihren Willen, die Rechtsordnung
so aufrechtzuerhalten, wie sie vor ihrer Verletzung
bestand. Eine solche Vergeltung hat aber nur gegenüber
einem verantwortlichen Mitglied der Rechtsgemeinschaft
Sinn, man verteidigt die Rechtsordnung nicht gegen menschen-
fressende Löwen und Unmündige. Das geht nicht!
Beugemaßnahmen (z.Bsp. die Exkommunikation oder
der Arrest) haben darüberhinaus noch das Ziel,
eine Verhaltensänderung des Verletzers zu erzwingen.
Der Exkommunizierte z.Bsp. ist und bleibt aus Sicht
der Gemeinschaft Katholik, und zwar *mit allen Pflichten*.
Dazu gehört auch der sonntägliche Gottesdienstbesuch.
Es werden ihm aber *alle Rechte* aberkannt. Er ist und
bleibt ein Glied der Rechtsgemeinschaft. Wäre er
ausgeschlossen, wäre es lächerlich ihn beugen zu wollen.


Ist das jetzt eine Definition von Kontingenz? ;)
Ich laß das mal unkommentiert, du kannst es von meinem
Ausgangspunkt Person =3D Mitglied der Rechtsgemeinschaft =3D
Rechtssubjekt nochmals durchdenken. Die Frage, *inwieweit*
ein Rechtssubjekt verantwortlich ist/ihm etwas zugerechnet werden
kann, ist unabhängig von der Frage, *ob* ein Rechtssubjekt
vorliegt und damit eine Zurechenbarkeit *überhaupt* in
Frage kommt. Die Zurechenbarkeit kann im Einzelfall auf
Null reduziert sein (unter 14 Jahren, schuldunfähig, etc),
ohne daß dies am prinzipiellen Vorliegen eines Rechtssubjekts
etwas ändern würde.

[...]


Nein, schlechte Gesetze sind schlecht weil sie schlecht sind
und nicht weil irgendeine Intention nicht berücksichtigt würde.
Schlechte Gesetze bedienen Partikularinteressen oder lösen
entstehende Probleme durch nicht-prinzipiengeleitetes Handeln
des Gesetzgebers, sie sind --oft aus historischen Gründen --
undurchschaubar kompliziert. Schlechte Gesetze sind ungerechte
Gesetze. Der Bürger will schlechte Gesetze, deshalb hat er die
ZweiRadCenter nicht mehr gewählt, als Müllerchen Wolfram Carus -- den Philosophen
als König -- nominierte. Wolfram Carus wollte gerechte Gesetze.
Die Bürger wollten den Straßenkämpfer. So ist die Demokratie.
Nochmals zum Gesinnungs- und Tatstrafrecht. Wir haben ein
Tatstrafrecht, d.h. der erste Anknüpfungspunkt für Strafverfolgung
ist eine Tat. Darüberhinaus haben wir aber auch ein Schuldstrafrecht,
deshalb ist nicht nur der sogenannte Taterfolg erforderlich
sondern auch eine darauf gerichtete Intention, die Vorsatz genannt
wird. Ohne Vorsatz keine Bestrafung.
Ein Gesinnungsstrafrecht verzichtet auf das Vorliegen einer Tat
und bestraft die reine Intention, ohne daß bereits zumindest
-- wie beim ebenfalls strafbaren Versuch erforderlich --, bereits zur
Tat
geschritten worden wäre.
Wie bereits ausgeführt, erfordert deine Position eine Erforschung
der Gesinnung, um überhaupt feststellen zu können, ob überhaupt
ein Mitglied der Rechtsgemeinschaft 'vorliegt'. Denn der Philosoph
möchte doch sicheren Grund unter den Füßen, oder?
Das ganze hier schreit natürlich nach dem Begriff der
Potenz bzw. Potentialität. Anzuknüpfen ist an die potentielle
Fähigkeit, sich richtig zu verhalten, und diese eignet der
Gattung. Es besteht immer die potentielle Möglichkeit, daß der
Verbrecher sich ändert. Auch der Komatöse könnte in 20 Jahren
vielleicht doch wieder aufwachen, oder? Vielleicht ereignet sich
bei einem Dementen ja auch eine Spontanheilung, die
Wahrscheinlichkeit ist vielleicht 1:10 hoch 9, aber wer mag
es ausschließen. Dadurch habe ich die Umkehrung der Beweislast:
*Du* mußt beweisen, was dein Nachbar zu jedem beliebigen
Zeitpunkt in seinem forum internum hat, bevor du ihn -- und zwar
nur zu diesem Zeitpunkt -- als Person anerkennen kannst, woraus
folgt, daß du ihn überhaupt nie anerkennen kannst.
Ich müßte beweisen, daß die Personeigenschaften grundsätzlich
und unter gar keinen Umständen mehr (zurück)gewonnen werden
können, was ich ebenfalls nicht beweisen kann, woraus folgt,
daß ich jeden anerkennen muß, solange er nicht tot ist.

Wenn's nach mir geht, dürfte die moralische Komponente
zugunsten sachorientierter und Gerechtigkeiterwägungen
gerne etwas zurücktreten. Das abgrundtiefdumme moralische
Gefasel der meisten Politiker hat nämlich gerade den
Zweck, ihre sachliche Inkompetenz und Prinzipienlosigkeit
publikumsgerecht zu kaschieren. Der Bürger liebt moralisches
Gefasel von angeblichen Abzockern, moralische Hetzjagden
und anderem Scheißdreck.


Freundliche Grüße
Florian