Hallo Theo,

Oliver Roehricht schrieb:

[threadkorrumpierende Ausgangsthese]


Ich muß Protest einlegen. Personenkonzepte aus der Philosophie 
(Psychologie vernachlässige ich hier) enthalten eine Art Katalog von 
Mindeststandards dessen, was eine Person ausmacht. Dazu gehören etwa

- ein Körper
- Selbstbewußtsein
- Sprach- und Denkfähigkeit
- ein Name
- Mündigkeit (i.w.S.)
...

Wenn man diesen Katalog anwendet, haben wir es bei der psychischen 
Störung namens Rabuna tatsächlich mit mehreren Persönlichkeiten, integriert 
in einem menschlichen Individuum zu tun.

Natürlich kannn man gar trefflich darüber streiten, ob das aus gewissen 
  ethischen und sozialphilosophischen Erwägungen heraus eine angemessene 
Betrachtungsweise ist.
Einer solchen Diskussion - wenn sie sachlich geführt wird und nicht 
ideologisch - würde ich mich auch stellen. Die Apodizit�t deiner 
Behauptung lehne ich allerdings momentan ab. Es müßten sehr sorgfältig 
und reflektiert Pro und Contra einer Berechtigung der Anwendung des 
Titels 'Person' erwogen werden.


S.o. - Im übrigen: Alles, was im Personalausweis steht,  hat  nichts mit 
dem *philosophischen* Personenkonzept zu tun. Der ev. vorhandene 
*Rechtsbegriff* zur Person hat keine vollständige Deckung mit dem 
philosophischen.


Das mag sein. Ich kenne mich in Psychologie/Medizin zu wenig aus, um das 
angemessen würdigen zu können. Deshalb habe ich ja auch Pasquale Trogemann 
verschiedentlich darauf hingewiesen, daß einige Dinge aus dem Dunstkreis 
der Psychologie *hier*, in d.s.phil., in Betracht auf die philosophische 
Dimension eines diskutierten Problembereiches weniger eine entscheidende 
  Rolle spielen. Und zwar dann, wenn sie im Widerspruch zu (oder auch 
nur defizitär bzw. "ganz anders" strukturiert gegenüber) 
*erkenntnistheoretischen* Einsichten stehen.

Ich bin also nicht ganz einverstanden, was quod libet angeht. Und zwar 
deshalb, weil zumindest die *philosophische* Betrachtung hier 
verhandelter Dinge q.l. nicht zuläßt!


Ja.


S.o. Wir müßten das näher verhandeln und sollten dazu wohl auch die 
Literatur vergleichen.


Ja.


D'accord.


Das sagt ja niemand. Behauptet wird von Psychologen, daß ein menschl. 
Individuum sich unter gewissen Umständen in mehrere Personen aufspalten 
kann.

Ich hege einen Verdacht, Theo: Du bist womöglich der Ansicht, daß 
Personen geboren werden. Dem würde ich aber - nicht aus psychologischen, 
wohl aber aus *philosophischen* Gründen - widersprechen.

Die weiter unten von dir angeführte France Hemberger z.B. hat die These 
aufgestellt, daß bestimmte Konstellationen vorzüglich in der Kindheit 
von menschl. Individuen zu sog. Borderline-Erscheinungen führen können. 
D.h. - philosophisch gewendet -, daß da Störungsfaktoren vorliegen (also 
in der Kindheit), die später u.U. verhindern, daß das betroffene 
Individumm *eine* Persönlichkeitsstruktur ausbildet, wie es der 
"Normal"fall ist.

M.a.W.: Die philosophische Betrachtung des Problemkreises 'Person' läßt 
es durchaus zu, von mehreren Personen, integriert inn einem 
menschlichen Lebewesen (Individuum) zu reden. Und zwar deshalb, weil der 
Personenstatus eben nicht als angeboren aufgefaßt wird, sondern 
bestimmten Sozialisationsbedingungen unterliegt - anders formuliert: 
Eine Person *wird* (erst), sie *ist* aber nicht (einfach so da).

Im übrigen kann der (schon mal erreichte) Personenstatus folgerichtig 
auch (wieder) verfallen, nämlich dann, wenn bestimmte essentielle, also 
notwendige Eigenschaften für's Vorliegen von einem Personenstatus 
wegbrechen, z.B. durch Krankheit oder Alter.


Das sehe ich momentan nicht. Du müßtest das wohl näher erläutern.


Nein. Die individuellen *Persönlichkeitsmerkmale* können in der Zeit 
sowieso diverse Ausprägung annehmen. - Unter Hinsichtnahme auf den 
*philosophischen* Personbegriff ist es sogar ziemlich unwahrscheinlich, 
daß die Beschreibung der Person X zum Zeitpunkt t1 jener gleichen würde, 
da X zum Zeitpunkt t2 betrachtet wird, wobei für die Differenz von 1 zu 
2 das Maß eines sog. "Lebensabschnittes" anzusetzen wäre.


Kanonizität wäre eh kein Argument. Wenn, dann müßte das, was als Kanon 
gilt, auch immer wieder reflektiert werden - was übrigens nicht nur für 
  die Psychologie, sondern ebenso für die Philosophie gilt. - Will 
sagen: Auch wenn ich mich hier auf den philosophischen Begriff der 
Person stütze, wäre ich jederzeit bereit, ihn über den Haufen zu werfen, 
so dafür triftige Gründe in Anschlag gebracht werden können. - Es mag 
sein,  daß Psychologen damit mehr Probleme haben, weil sie kaum über ein 
erkenntnistheoretisch reflektiertes Konzept verfügen, sondern belieben, 
  diesbezüglich eher Statistiken und Studien (sowie den unvermeidbaren 
Meta-Studien) zu vertrauen. Aber dies soll hier doch nicht das Problem 
sein! Oder?
In der Philosophie kommen wir weitgehend ohne (lediglich) empirisch 
gewonnene Erkenntnisse aus; und zwar deshalb, weil die Philosophen 
*wissen*, daß eine empirische Erhebung jenem hermeneutischen Moment 
nicht entgeht, das sie schon von Anfang an in Anschlag bringen. Der 
Irrtum, zu wähnen, man könne empirisches Datenmaterial per se zur 
qualitativen Erkenntnis nutzen, ist uralt und letztlich unphilosophisch.

Was freilich nicht heißt, die Philosophie sollte empirische Data 
ignorieren! So möchte ich das nicht verstanden haben wollen: Sondern so, 
daß einem immer *klarbleibt*, daß ein empirisches Datum noch keine 
Erkenntnis ist, vielmehr erst dazu wird, wenn es einer *Interpretation* 
unterzogen wird!

[...]


Ja. Das hat aber nichts mit dem synchronen *Fühlen* (mindestens) zweier 
konträrer Bewußtseinsdata zu schaffen. Das ist logisch gesehen m.A.n. 
vielmehr als Unsinn zu qualifizieren.


Mit dem Hemberger-Konzept bin ich einigermaßen vertraut, weil ich mal mit 
Gestörten, die mit diesem Konzept therapiert wurden, gearbeitet habe. 
Dabei konnte ich niemals synchrones Fühlen konträrer Zustände erkennen. 
So äußerten sich die Betroffenenn auch nicht: Vielmehr wurde die 
Ambivalenz im *Denken* - also in reflektierenden Zuständen - verortet.

Das scheint mir auch richtig so. Das Konzept Hindriks will ja 
*Verhaltens*Änderungen herbeiführen und nicht den präreflexiven Apparat 
umstülpen.

[...]

Freundliche Größe

Johanne