"Franziska Joosten-Verhüldonk" schrieb


Ein Individuum /ist keine/ Person, sondern es weist /eine/ auf. Es weist
z. B. immer dann schon eine auf, wenn es einen erkennbaren Unterschied
gibt zwischen äußerem (Sprache, Gestik) und Innerem (Fühlen, Denken).
Auch Person (wie SB) ist per se nichts Ontologisches sondern Begriff der
Konstitution dieses Verhältnisses. Ein Außenverhältnis gehört aber dazu
sofern komme ich auf anderem Wege als bloß über ein empirisches Sozial-
oder Rechtsverhältnis auch zum Begriff /einer/ Person, siehe folgendes


Da kann ich nicht folgen. Weder ist ein Mensch eine Person, allenfalls
weist er eine auf, noch folgt aus dieser Art Katalog, dass es (im Sinn dieser
Art Katalog) so etwas wie mehrere Personen im Zusammenhang mit einem
Individuum gäbe.

Es gibt wohl die Erscheinungen, die als Persönlichkeitsspaltung bezeichnet
werden. Ob dem Denken darüber aber ein zutreffender Begriff von Person
zugrundeliegt, wäre ja erst zu klären.

Oder anders ausgedrückt, wenn es Spaltprodukte gibt, heißt das ja noch
nicht dass es das so Gespaltene nicht mehr gäbe, jedenfalls nicht bei einer
nichtontologischen Betrachtungsweise, die hier unangemessen wäre.

Sofern wäre die Metapher Spaltung falsch verstanden, wenn sie aus einem
raum-zeitlichen Zusammenhang heraus implizierte, dass ihr Begriff selber
im ontologischen Sinn raumzeitlich wäre oder der Begriff davon, auf was die
Metapher hier verweisen soll.

Von /außen/ betrachtet (eine Betrachtungsweise, die dem einzelnen Denken
nicht einmal ohne weiteres zur Verfügung steht ohne Vorstellungsvermögen
und ohne Reflexion seiner solipsistischen Ausgangslage) gibt es nur ein
Individuum und damit auch nur einmal die Bedingungen der Möglichkeit von
Person und das heißt /einer/ Person im Sinne des Begriffs davon. Es kann
aber /mehrerere/ Erscheinungsformen geben im Sinne einer Betrachtung von
außen oder sogar im Sinne einer Selbstreflexion, sofern diese denn anhand
logischer, begrifflicher Erwägungen möglich ist.


Die kann man zunächst beiseite lassen und doch kommen sie sogleich
zur Hintertür wieder herein, sobald eine solipsistische Ausgangslage sich
als inkonsistent erweisen sollte.


Soweit braucht man noch gar nicht gehen.


Ja, schon diese Namensgebung für Spaltprodukte könnte auf einem von
/außen/ hinzugefügten Unverständnis oder Vorurteil beruhen /oder/ auf
einem von außen im empirischen Sinn direkt induzierten Selbstverständnis
der gespalteten Person (das Kind muss einen Namen haben) /oder/ auf
einer inneren Erscheinungsform (tatsächlich abwechselnd mit sich selber
fühlen und sprechen) unter Vernachlässigung der integrativen Produktion
eines Außenverhältnisses /einer/ Person für oder nach außen (oder einer
Kombination solcher Möglichkeiten). Das hieße aber es wäre umgekehrt:
Nicht die Person ist gestört sondern eine ihr adäquate Produktion entweder
innen /oder/ außen.

[...]


Das ist als fachspezifischer oder landläufiger Sprachgebrauch nicht das
Problem, sondern was das heißen soll im Gesamtkonzept einer philoso-
phischen Untersuchung. Gerade /wegen/ der möglichen Differenz zwischen
Außenund Innensicht und /wegen/ der empirischen Aspekte  -  Individuum,
was ein auch soziologischer Begriff ist - Körper, was ein auch biologischer
Begriff ist - Erwartungshaltung einem Individuum gegenüber - ist da immer
noch der Begriff der Erscheinungsformen als /einer/ Person, wie sehr und
auf welche Weise sie auch gestört oder gespalten sein mag.

[...]


Ja, siehe oben, fehlende Produktion einer Integrität von Differenzen im
Innen- und Außenverhältnis entweder von außen oder von innen betrachtet,
das muss sich decken, sonst ist es inkonsistent.

[,,,]


Mit freundlichen Größen

Thierry