Hallo Grete,

"Grete Zinkgraf" schrieb:


Auch wenn's nicht um Ontologisches geht: "vollkommen" instantan
geht aus physikalischen Gründen schon nicht. Auch bei Annahme
einer Nicht-Identität von SB und korrelierenden neurophysiologischen
Prozessen sind letztere *notwendige Bedingung*. SB ist also
prozessabhängig. Prozess und Instantaneität schließen einander aus.

[.]

Ja.

Da du an anderer Stelle noch einmal auf C-Fasern zu sprechen kamst,
gestatte eine Präzisierung: Wir streiten nicht über die Nicht-Identität
spez.neurophysiologischer Daten/Empfindung. über das Averes
Argument sind wir, wie ich sehe, einig. Dies schließt aber keineswegs aus,
dass einem ganz *spezifischen* neurophysiologischen Datum eine
ganz *spezifische* Empfindung korreliert. Wenn du dies an C-Fasern/Schmerz
festmachen möchtest, ist dies nicht ganz adäquat. C-Fasern sind,
gemeinsam mit den A-delta-Fasern und den Schmerzrezeptoren, Teil
des nozizeptorischen Systems, dessen Funktion es ist, Schmerzreize
zu rezipieren und zum ZNS zu *leiten*. *Dort* erst kommt es zur
Erregung (zum "Feuern") jener Neuronen, die das physiologische
Korrelat zur Empfindung sind. So wie das Sehzentrum des ZNS aktiv
werden kann, *ohne* dass der Nervus opticus  durch Rezeption von
Lichtreizen im Auge erregt wurde (Halluzinationen), ist dies ähnlich
für die Empfindung Schmerz möglich.
Dies nur als Fußnote, da es sich nicht um ein philosophisches Problem
handelt.

Freundlichen Gruß,

Theo