Genauer müßte es allerdings heißen: es *kann* eine Person aufweisen.


Das halte ich für ein Gerücht oder es müßte näher erläutert werden, um 
Mißverständnisse auszuschließen:

Eines wäre z.B., daß obige Behauptung so verstanden wird, als gäbe es 
eine Möglichkeit, den o.g. Unterschied wirklich diagnostizieren zu 
können. Das ist aber herkömmlicherweise nicht möglich, weil dabei der 
Geltungsanspruch auf *Wahrhaftigkeit" eine Rolle spielt, dessen 
Spezifikum gegenüber anderen Geltungsansprüchen darin besteht, daß er 
weder argumentativ noch empirisch absicherbar ist, sondern nur vom 
(Beobachten des) Verhalten(s) der betroffenen Person und den 
entsprechenden Handlungsfolgen her beurteilt werden kann.


Ja. Sicher.

[...]


Ja.


Das bestreite ich vorläufig.


Sicher. Niemand möchte ja Denkverbote errichten, sondern es können 
jederzeit *Argumente* aufgeführt werden, um eine bestimmte Position zu 
vertreten oder eben abzuweisen. So läuft das Spiel ...

[Begriffsdrechselei snip]


Ich widerspreche und behaupte das Gegenteil: Personenstatus beruht 
gerade auf einer irreduziblen Beteiligung der Außenperspektive, weil 
dieser Status nicht angeboren ist - wie etwa der Status Mensch zu sein 
-; was bedeutet, daß man ihn (den Personenstatus) sowohl erwerben wie 
auch verlieren kann. - Was offenbar beim Menschsein nicht geht.

Folglich: *Wenn* der Status, über personale Eigenschaften zu verfügen, 
sowohl erworben wie auch verloren werden kann, dann *muß* daran die 
Außenperspektive beteiligt sein. Und zwar in zweierlei Hinsichtnahme: 
Einmal vom Individuum selbst her (nämlich wegen seines Verhaltens, das 
es *als* personales Verhalten reflektieren muß - dabei wird das Subjekt 
zugleich zum Objekt ---> es liegt also Selbstreflexion/Selbsterkenntnis 
vor); zum anderen aber auch von der Gesellschaft bzw. Gemeinschaft her: 
Weil es dieser obliegt, den personalen Status eines ihrer Mitglieder 
sei's zu bestätigen, sei's zu entziehen. Niemand kann sich 
Personalität selbst und allein zu- oder absprechen. Dieses Konzept ist 
nicht privat, sondern streng öffentlich. Davon singen schon die ältesten 
  Mythen und Epen, und ihr letzter Reflex spiegelt sich noch in den 
residualen rezenten Riten, die selbst in der Moderne für erworbene wie 
auch  aberkannte Personalität zelebriert werden!

[...]


Die Tatsache, daß es den Begriff der "einen Person" gibt, rechtfertigt 
die Abweisung eines MP-Konzeptes?

Huch! Und ich dachte immer, schon der Zeitgenosse Severin - Bzopwzo - 
hätte gezeigt, daß der G*ttesbeweis des Erzbischofs von Hilberath nicht 
funktioniert! Und jetzt eine Renaissance - oder besser vielleicht: der 
Versuch einer Reanimation - per Wiedereinführung von "Begriffsevidenz"? 
  Tststs ...

[...]

Viele Größe

Aline