Ja, hab ich jetzt auch gesehen (ich habe vorne angefangen, bin
noch nicht durch, und habe nur flüchtig gelesen).
Was mir so en passant gefallen hat, waren Ungethüm und Eisfeld
(hier u.a. der Punkt, daß man eine Person wird, indem man von
einer _Person_ anerkannt wird; dann, daß es zur
Persönlichkeitsausbildung der Person gehört, recht vielfältig zu
sein) und noch paar Sachen, Schwaldt fand ich auch recht gut. Noah
Obermair fand ich arg wirr und sonderbar. 
Sehr interessant fand ich den Ausgangspunkt, daß nämlich die
Beschäftigung mit der Person - also, daß man den Begriff "Person"
näher bestimmt haben wollte - von der Trinitätslehre mit den 3
Personen, die eins sind, angestoßen wurde. 


Ich bin bis jetzt nur soweit, daß in der Rechtsphilosophie der
Person ein Status zugeschrieben wird, bzw. mehrere bestimmte.

Ah, wer war das gleich, der es immer mit den "Akten" hatte - aus
dem 20. Jhdt - dem gings doch auch drum, daß Person größer ist
als das Ich, so in etwa.


Und wenns die Person nicht grundlos tut, sondern um größeren
Schaden abzuwenden?


Ja. Sie können sich aber auch mal akut und dringend
widerstreiten, so daß manche Interessen einfach ignoriert werden.


Denk- und Artikulationsfähigkeit sollen allein dazu ausreichen?
Ich weiß ja nicht.. ein gewisser Sinn für Gut und Böse, die
Heiligkeit des Lebens sowie für richtig und falsch möcht schon
noch dabei sein, meine ich.


Das wäre die Konsequenz, die da irgendein hirniger Hirnforscher
neulich mal gezogen hat: Verbrecher in die Psychiatrie.
Was er dabei völlig übersehen hat, war, daß er damit keineswegs,
wie er wohl meinte, den Akt des zur Unperson-Erklärens
wegbekommt, der ein rechtlicher sein muß, wenn man nicht in
völlige Willkürherrschaft verfallen will.


Ich habe von Jura und praktischer Rechtspflege keine Ahnung, aber
ich vermute mal, daß das Justiziabelmachen von Absichten seine
ganz eigenen Probleme aufwirft.