Hallo Niklaus Alexandre und Gottfried,


[...]


Du fährst hier - indem du eine entsprechende Sprechweise pflegst - durch 
die Hintertür die längst kaputte Identitätsthese wieder ein, Niklaus 
Alexandre, wobei ich dir gar nicht unterstellen möchte, daß dies deine 
Intention ist.
Es muß jedoch konstatiert werden, daß z.B. "Operationen" im irrefl. SB 
nicht unterstellt werden können. Soweit reicht nämlich seine 
Instantaneität allemal! Es *ist* einfach, wie Gottfried richtig bemerkt; und 
mehr ist da wirklich nicht, weil es sonst schlicht nicht irrefl. wäre!


Das ist falsch! Umgekehrt wird ein Schuh daraus!


Das kann man so sehen, obwohl ich es nicht für besonders geschickt 
halte, weil dabei *zwei Kategorien* durcheinderlaufen!

Deswegen: Um eine Vorstellung vom irrefl. SB zu vermitteln, schlage ich 
jetzt ein Bild - ein Gleichnis - vor. Aber bitte! Nur unter dem 
metaphorischen Vorbehalt betrachten!

Das, was du oben an empirischen, also weitgehend zns-mäßigen Vorgängen 
beschreibst, mag so richtig sein. Mein Bild faßt diese Dinge 
*prozeßhaft* auf, gebraucht sie jedoch lediglich als *Produkt* eines 
Prozesses, eben mit entsprechendem Ergebnis; und dieses Ergebnis lassen 
  wir im Bild als eine bestimmte Entität (im Nervensysten) auftreten und 
nennen sie znsE. Das irreflexive Bewußtsein (iSB) tritt in dem 
Gleichnis in Form eines Spiegels  auf, der entweder über, neben oder 
unter dem ZNS installiert ist. Jedenfalls so, daß er das ZNS spiegelt, 
und zwar jenen Abschnitt darin, wo die znsE zur 
biologisch-neurologischen Weiterverarbeitung abgelegt/zwischengelagert 
wird. Soweit die Propädeutik.

Nun zum eigenlich Bild: Unterstellen wir gleichnishaft, diese gesamte 
Installation wäre im Hirn eines Menschen montiert und es wäre möglich, 
sie durch einen operativen Eingriff freizulegen. Die Mediziner sähen 
dann also den entsprechenden ZNS-Bereich und den Spiegel, der darauf 
ausgerichtet ist.
Was würden sie beobachten?
Wennn sie auf den ZNS-Abschnitt schauten, würde es dort "Funkensprühen" 
und Transmitterstoffflu� etc. zu bewundern geben. Das interessiert sie 
aber gar nicht so besonders, weil sie das bereits kennen. Was sie aber 
nicht kennen, ist das iSB. Und durch den Spiegel im Hirn können sie es 
nun betrachten. - Was sie allerdings verwundert, ist der merkwürdige 
Umstand, daß der Spiegel ein anderes Bild vermittelt als der direkte 
Blick auf das ZNS-Geschehen. Denn weder sehen sie darin Funkensprühen 
noch den raschen Fluß der Transmitterstr�me. Nein. Sie sehen vielmehr 
einen Film; und zwar de facto wie im Kino, nur mit dem Unterschied, daß 
da in der Sekunde nicht 24 Bilder am Auge vorbeirauschen, sondern 
vielleicht bloß 6. Das bewirkt ein "Ruckeln" des Filmes. Man erkennt 
(gerade eben) noch die einzelnen Filmseqenzen, jedoch ohne das die 
Einzelbilder wirklich distinkt würden. - Daneben gibt es noch eine 
weitere Auffälligkeit: Die "Handlung" des Filmes ist gar nicht oder doch 
nur sehr schwer erkennbar, weil es harsche "Schnitte" gibt und scheinbar 
vollkommen unmotivierte Szenenwechsel.

Vielleicht, so vermuten sie, liegt das an der Narkotisierung des 
Operierten. Sie installieren eine winzige, mit Sender ausgestatte 
Kamera, die auf den seltsamen Spiegel gerichtet ist (entnehmen im 
übrigen ein winziges Stück von seinem Material) und verschließen danach 
den Kopf wieder.

Nach ein paar Tagen verläßt der Patient das Krankenhaus und entschließt 
sich nach kurzer Zeit, zur Ertüchtigung und besseren Erholung ein wenig 
in seinem Garten zu arbeiten, zumal seine Frau da auch gerade zugange 
ist. Er hofft, während er telefonisch noch kurz den Ärzten signalisiert, 
daß sie jetzt zum ersten Mal ihre Kamera einschalten dürfen, daß seine 
Rosen während der Abwesenheit nicht gelitten haben und verflucht dabei 
ein bißchen die komische Marotte seiner Frau, gegen jegliche Chemie im 
Garten zu sein ...

Im Krankenhaus - genauer, auf seiner neurologischen Forschungsstation - 
ist man glücklich über den Anruf des Versuchspatienten. Das Team 
versammelt sich und schaut dann gespannt auf den Bildschirm, der die 
Signale aus dem Hirn des Mannes verarbeitet und zu einem getreuen Abbild 
des Spiegels im Hirn zusammensetzt. Mal erscheint kurz eine Rose, die 
sich im Wind zu biegen scheint, mit einem sich anschließenden Zoom auf 
ihr strahlendes Gelb (wobei der Zoom selbst auch ein plötzliches 
Umschalten/Schwenkern/"Ranfahren" auf die Blüte der Rose sein könnte), 
dann plötzlich taucht eine Flasche mit Schädlingsbekämpfungsmittel auf, 
dann eine fremde Person, die wild gestikuliert, dann wird plötzlich 
alles ganz blutrot, grell und aggressiv aufblendend, mit giftgrünen 
Blitzen darin, und schließlich sieht man, wie die Hand der fremden 
Person in die Nähe einer Mülltonne ruckelt, mit immer wieder neuen 
Rotaufblendungen mittendrin ...

Später - bei der Auswertungskonferenz der Forscher und Ärzte - klopft 
ein Bote an die Tür und bringt den Laborbericht über das Spiegelmaterial 
aus der entnommenen Probe: Neugierig und auch etwas nervös zerreißt der 
Teamleiter den Umschlag, blickt kurz auf den Zettel, weitet dann 
erstaunt die Augen und verkündet schließlich, daß die Analyse 
zutagegebracht hat, das Material des Spiegel bestehe aus Stoffen, die 
sich herkömmlichen chemischen und biochemischen Materieverständnis nicht 
beugten.
Nach langer Diskussion stellt man die Hypothese auf, daß das merkwürdige 
Spiegelverhalten, also die auffällige, aber doch "zerhackte" 
"Verfilmung" der abgespiegelten neurologischen Prozesse an diesem 
unbekannten Material liegen muß. Man überweist die Probe - nachdem sie 
erst noch einer physikalischen Untersuchunng ausgesetzt wurde, die aber 
  auch nichts anderes als die bio-chemische erbrachte - zusammen mit 
einer Kopie der Filmaufzeichnung daraufhin in die philosophische 
Fakultät der hiesigen Uni, weil die Philos im Umgang mit fremden 
Spiegeln unbekannter Materie bisher die plausibelsten Ergebnisse 
hinsichtlich Bedeutung und Funktion solchert Artefakte erzielen konnten ...

Ein Ergebnis allerdings konntenn sie den Philos noch mit auf den Weg 
ihrer Forschung geben, weil zu dieser Erkenntnis *die* wiederum kaum in 
der Lage gewesen wären: Die Neuros hatten nämlich nachweisen können, daß 
die merkwürdig abgehackten und ruckelnden Sequenzen, die wenigstens 
minimale Sinneinheiten darstellten (oder auch nur darzustellen 
schienen), in etwa mit jenen zeitlichen Prozessen korrelierten, wo 
jeweils eine znsE im gespiegelten Abschnitt vorlag. Und noch etwas war 
ihnen klargeworden: Die Metapher vom "roten Tuch" für das etwas oder 
jemand für einen anderen werden kann, hat offenbar eine biologische 
Korrelation: Denn immer dann, wenn dieses seltsame rote Flackern im Film 
auftrat, zeigten die Instrumente der Forscher beim Patienten einen 
sprunghaften Anstieg diverse Aggressionsmarker. ;-)

[...]

Viele Größe

Brigitta