Hallo Isabella,


Da fehlt noch was. Eine Person braucht eine *Biographie*.
Der Streitpunkt kann nur sein, ob eine objektive Biographie
ausreicht oder ob die Person sich ihrer Biographie auch
subjektiv bewußt sein muß. Das spielt zwar im Ergebnis
keine Rolle, aber gerade du mit deinem Verständnis von
Personalität mußt fordern, daß die Person sich ihrer
Biographie bewußt ist, weil sie ansonsten eben nur noch
ein z.Bsp. dementes Stück Mensch mit Schwamm im Kopf
und aller personalen Rechte verlustig ist. Außerdem muß
die Personalität deiner Auffassung nach ja ausgebildet
werden, und dies geschieht natürlich in einem biographischen
Prozeß. Da die Person gleichzeitig auch einen Körper braucht,
haben wir also einen Körper b zum Zeitpunkt t1 am Ort s1
die Handlung a1 verrichtend. Derselbe Körper b ist zum
Zeitpunkt t2 am Ort s2 und macht a2. Usw. usf.
Sowohl die Ausbildung der Personalität als auch die Biographie
der Person ergeben sich also aus den Veränderungen, die
der Körper in der Zeit durchmacht.
In dem absurden Hypnosesetting von HUG bildet sich
eine Personalität aber überhaupt nicht aus, sondern sie
wird schlagartig durch Suggestion -- nun, äh -- 'begründet'.
Die Biographie wird gleich mitbegründet oder nachträglich
suggeriert, sie ist fiktiv. Das gibt fiktive Personen.
Aber auch ein 'real existierender' MPSler im schönen
Amerika hat, so viele Existenzen er auch immer spielt,
nur *eine einzige Biographie*. Dieser Umstand ergibt sich
natürlich bereits aus der Tatsache, daß er nur einen einzigen
Körper hat. Sie kann aber weiterhin dadurch verifiziert werden,
daß zwangsläufig 'das multiple System' (igitt) den je
'abwesenden' Beteiligten eine fiktive Biographie anheften muß,
oder aber sie haben eben für die Zeit ihrer Inaktivierung
gar keine. Die Fiktivität der Biographie, so sie behauptet wird,
ist objektiv aufweisbar. Das führt dazu, daß die Person, die
diese Biographie angeblich hat, ebenfalls fiktiv ist.
Und damit ist die 'multiple Persönlichkeit' erledigt, sie ist
nichts weiter als eine Ansammlung fiktiv ausgebildeter
fiktiver Persönlichkeiten. Die *tatsächliche* Biographie
*des Körpers* führt demgegenüber auch zur tatsächlichen,
real existierenden Person.
Tja, so ein Körper ist halt schon ein rechter Flaschenhals.

Freundliche Grüße
Benjamin