Kulturleistungen sind das Ding und notwendige Bedingung
dafür ist, dass menschliche Aktivität durch den Kopf hindurch
muss. Wobei letzteres ja nur eine Metapher für intelligible
Fähigkeiten der Gattung ist.


Ja, das Individuum macht aber anteilig kaum mehr daran
als der Anteil der einzelnen Europäer am Friedensnobelpreis
ausgedrückt in Euro und das ist wirklich nicht viel. Bestimmten
Individuen mag eine funktionale Sonderstellung zukommen
als Vordenkern, Lehrern, Kritikern.


Sicher muss sie das, ohne Köpfe gibt es nicht einmal
menschlichen Sex aber z. B auch keine sexuelle Unter-
drückung oder Befreiung.

[Jargon der Datenverarbeitung]


Schön, damit bist Du also wieder bei der Sache.


So sehe ich das auch. Die Naturgeschichte endet als ausschließlich
vorliegende und aufs Ganze betrachtet mit dem Beginn der Kultur-
geschichte .


Klassenkampf ist zwar ein Ideologem allerding kämpfen Klassen
nicht immer, schon gar nicht permanent. Sie sind nicht einmal
etwas von Bestand sondern je nach Epoche sind ihre Grenzen
unscharf, durchlässig und konstituieren sich auch je anders neu.
Bei religiöse Kasten mag das anders sein aber wo gibt es das
schon.