[...]


Das ist trivial und berührt nur den Begriff - um welchen es hier aber 
gar nicht geht, sondern es geht um das *Sein* von Personen.

M.A.n. ist eine sophistische Begriffsjongliererei in Sachen wie hier 
verhandelten wenig zielführend - es geht ja um den Zusammenhang von 
Person und SB: im Augenblick gerade unter besonderer Berücksichtigung 
*pathologischer* Zustände! -, weil der *phänomenale* Befund dabei 
irreduzierbar berücksichtigt werden muß und zudem das Problem besteht, 
daß dieser, wenigstens im Bereich vom irrefl. SB, auch nur metaphorisch 
thematisiert werden kann.
Notwendig ist infolgedessen m.E., erstens auf logische Konsistenz zu 
achten und 2. immer im Auge zu behalten, daß die Metaphorik nicht wuchert.
Für überflüssig halte ich dagegen das Betreiben von "Kritik der Kritik 
dieses oder jenes Begriffes und irgendwelcher Bedingungen seiner 
Möglichkeiten ..." usw. usw., weil sich erfahrungsgemäß zeigt, daß der 
Begriffskathedralismus am Ende immer gerade das zeigen kann, was er 
gerne zeigen möchte (man vgl. etwa das monströse Werk Dunkermanns); meiner 
Auffassung nach v.a., weil Luftschlösser keiner Statik bedürfen, sondern 
lustig bis ins Wolkenkuckucksheim hinaufgeschichtet werden dürfen - es 
steht zu vermuten, würde sie jemand real umsetzen wollen, kippten sie 
wie Kartenhäuser in sich zusammen; eben gerade wie jene gigantischen 
Kathedralen aus der Vor-Hochblüte der Gotik, die zwar wunderschön 
ausgesehen hätten, deren *Realisierung* jedoch an der mangelnden 
Bodenhaftung (vulgo Statik) zwangsläufig scheitern mußte!

Soviel als Prätext. Ich habe keine Probleme mit einer sachlichen 
Diskussion - einen Streit um bloße Worte jedoch (und das ist m.E. der 
Kern dessen, was du hier entfesseln möchtest und den Unterschied zur 
freilich notwendigen 'Arbeit am Begriff' markiert) werde ich nicht 
führen. Es interessiert mich schlicht nicht!

[Mögl., Unterschiede der Innen- und Außenperspektive festzustellen]


Nein. Es geht auch nicht um Negation, sondern um den *Akt* 
(gewissermaßen den *Ritus*) der Absprechung von Personalität. Diesen 
gibt es sehr wohl, wie du im BGB nachlesen kannst; und insofern ist das 
keineswegs utopisch.


Das ist doch Unsinn! Genau solche Diskussionen möchte ich nicht führen. 
Eine Person kann sich nämlich sehr wohl unaufrichtig *verhalten* (nur 
darum geht es hier und nicht um Begriffsdrechseleien) - und damit 
verletzt sie die Gebote der Wahrhaftigkeit. Lüge z.B. als Möglichkeit 
unaufrichtigen Verhaltens ist gegeben. Und insofern eine Lüge in Bezug 
z.B. auf innere Zustände inszeniert wird, kann die 
Gesellschaft/Gemeinschaft auch nicht unbedingt erkennen, ob Lüge 
vorliegt oder nicht. Die Möglichkeit dazu ist nicht immer gegeben. Den 
Personenstatus des Lügenden wie der Beobachter/Teilnehmer einer 
kommunikativen Situation tangiert so etwas jedoch überhaupt nicht! - 
Folglich fällt dein Argument in sich zusammen ...

[Katalog personaler Eigenschaften aus phil. Sicht]


Wieso? Das wurde hier inzwischen lang und breit erläutert. Lies erneut 
und versuche nochmals zu *verstehen* ...


MPS impliziert eben keine Spaltung! Du fährst auf dem falschen 
psychologischen Dampfer! Wechsle die Linie und versuche danach, erneut 
zu *verstehen*!

[...]


Das sollte auch keines sein, sondern die Vorbereitung des Argumentes.


Man kann nicht etwas überwinden, was es gar nicht gibt! Punkt!


Ich brauche keinen "allgemeinen Begriff einer Außenperspektive". Das ist 
überflüssig. Man kann sich auf das *Phänomen* verlassen, das unabdingbar 
ist, um zu einer begrifflichen Fassung zu gelangen. Das heißt im 
Klartext, daß man auf den Status eines Beobachters rekurrieren kann und 
auf das Konzept der Beurteilung von Handlungsfolgen und Verhalten eines 
Beobachteten. Beides liegt vor und kann benutzt werden. 
Begriffsdrechseleien und Sophismen sind also so überflüssig wie ein 
Kropf. Und aus die Maus.

[...]


Soll es auch nicht im Ganzen, sondern lediglich einen *Aspekt* beleuchten.


N, mein Gutester. Den Status Mensch zu sein kann man weder erwerben 
noch verlieren. Wenn man als Mensch geboren wird, stirbt man auch als 
solcher. nerungen daran sind unmöglich. Wer hätte einerseits die 
*Möglichkeit* dazu und andererseits: Woher erwüchse ihm das *Recht*, so 
etwas zu tun?

[Außenperspektive]


Sehe ich nicht. Als ob sich nicht denken ließe, daß ein Individuum 
mehrere Personen integriert, die dann *als* je distinkte Person ihr *je 
spezifisches* personales Verhalten beurteilen.

Die Psychopathologie lehrt, das so etwas möglich ist.


Personen werden nicht "produziert"! Weder von außen und gleich gar nicht 
innen! Das läuft auf semantische Umweltverschmutzung hinaus. Ein Beleg 
dafür, wohin es führt, wenn Begriffsdrechselei zum Selbstzweck verkommt ...

[...]


In gar keiner Weise! Es lassen sich soziale Konstellationen konstruieren 
  (heißt, sie sind möglich), in denen ein menschl. Individuum mehrere 
Personen verkörpert, ohne daß die Gesellschaft das bemerkt oder daß sie 
  es toleriert. Für letzteres ließen sich zahllose Belege anführen. Ich 
erwähne im Vorübergehen etwa die doppelte Personalität von lebenden 
vergöttlichten Herrschern sowie die schamanistischen doppelten 
Personalitäten in archaischen Gesellschaften.


Das wäre dann die Konstruktion eines Oxymorons. Wozu soll das wiss. dienen?


Multiplizität ist semantisch ganz anderes strukturiert als Spaltung. Und 
von "Spaltung" redest ja ausschließlich du, sonst aber niemand. Und 
warum? - Natürlich, weil deine Begriffskathedrale sonst in sich 
zusammenstürzen würde, bevor sie je fertig würde -  wenn sie dennn je 
fertig würde im lustigen unjd selbstgenügsamen Spiel des Kreiselns der 
Wörter und Worte ...

[...]

Ich halte dich für einen verspäteten Dietmar, Hardcore-Version 
sozusagen ...

Freundliche Größe

Wilfriede