Hallo Undine,

ich verfolge in diesem Posting nicht weiter der Frage,
ob die philosophische Betrachtung des Problemkreises
'Person' es zuläßt, von mehreren Personen, integriert in
einem menschlichen Lebewesen (Individuum), zu reden.


[synchrone Aktivierung inkompatibler Schemata]

[Undine konzediert die Möglichkeit des Auseinanderfallens
von verbaler und nonverbaler Kommunikation zum
selben Zeitpunkt]


Ich meine schon.


Ich meine, solche Zustände beobachtet zu haben.


Es gibt kein ambivalentes Denken. Was soll das denn sein?
Ambivalenz findet stets auf der Gefühlsebene statt
und drückt sich auf der Verhaltensebene aus.
Z.Bsp. durch das Auseinanderfallen verbaler und nonverbaler
Kommunikation. Zudem kann eine Wechselwirkung von
Kognition und Emotion kaum bestritten werden.


Die Borderline-Störung ist insgesamt sehr komplex,
ein einfaches Argument aus der Benamsung der Therapie
als 'DBT' wird nicht zu ziehen sein. Bei der Verhaltens-
geschichte geht es auch mehr um die Erlernung von
Fertigkeiten, die der spezifischen Problematik
korrespondieren. Ich denke nicht, daß wir hierauf näher
eingehen müssen.


Das ist das Thema, ja.
Irre ich mich, wenn ich meine, deine üblicherweise
vorgetragene Argumentation liesse sich in zwei Teile
untergliedern, einen logizistischen und einen
intuitionistischen?
Das logizistische Argument sagt, man brauche das
Konzept des 'Selbst', um im weiteren Verlauf der
Begriffsbildung den 'infiniten Begründungsregreß'
zu vermeiden. Dieses Argument wird von
widersprüchlichen Gefühlen überhaupt nicht
berührt.
Das intuitionistische Argument besagt,
Gefühle lägen (auch) schon auf einer präreflexiven
Ebene vor, und man sei schon unmittelbar mit
ihnen vertraut, bevor man sie benenne.
Das ist der problematische Teil.
Es ist doch so: Keineswegs ist der Mensch von
Geburt an in der Lage, die ganze Bandbreite von
Gefühlen *wahrzunehmen* oder sogar *zu haben*.
Die Disposition hat er wohl, aber er erlernt es
erst in der sozialen Interaktion.
Es geht dabei *nicht* um den Erwerb von Sprache,
sondern um etwas, was dem Spracherwerb zumindest
partiell vorgelagert ist. Bevor Ertl eine recht
umfassende Theorie zur Erklärung des Entstehens
emotionaler Störungen vorgelegt hat, hat man sich
mit Einzelbeobachtungen beholfen. Dazu gehört
etwas das Konzept der 'überbesorgten emotional
nicht erreichbaren Mutter', das ich jetzt beispielhaft
herausgreife. Dabei ist gemeint eine Mutter, die nicht
in der Lage ist, ihre Emotionen zu zeigen, und dies
hinter einer ständig fürsorglichen Haltung versteckt.
Mit katastrophalen Folgen für das Kind, das Gefühle
wie Ärger, Wut, Trauer, Freude etc.pp. weder erlernen
noch zielgerichtet einsetzen kann. Dadurch ist das
Selbstwertgefühl praktisch automatisch geschädigt,
das Kind wird nicht konfliktfähig, daher nicht
bindungsfähig, daher nicht vertrauensfähig usw. sein.
Es geht mir also darum, zu zeigen, daß Gefühle
keineswegs so unmittelbar gegeben sind, wie das
intuistionistische Argument meint, sondern in
einem dem Spracherwerb ähnlichen und vermutlich
untrennbar mit ihm verwobenen Abrichtungsprozeß
ausgebildet werden. Wenn dieser Prozeß fehlerhaft
ist, werden Schemata dysfunktional installiert
oder inkompatible Schemata synchron aktiviert.


Freundliche Grüße
Jean-Claude