Hallo Leander,

[...]


Eine schöne Ableitung, die aber - selbst bei Unterstellung 
*gegenseitiger* Abhängigkeit der Phänomene - einen kleinen Lapsus aufweist!

Es handelt sich m.E. um *kategorial* differente Phänomene. D.h., wir 
wissen nicht (es könnte sein oder auch nicht), ob der zweifellosen 
Prozeßhaftigkeit des materiellen Vorganges eine Prozeßhaftigkeit des 
mentalen entspricht. Das sollten wir im Auge behalten. Will sagen: 
*physikalische* Gründe kannst du recht verstanden nicht für den Abweis 
absoluter Instantaneität des SB in Anschlag bringen.

Vielmehr sind es *logische* Gründe, die dagegen sprechen. Interessant 
ist hier freilich, daß wir zwar zum gleichen Ergebnis einer Überlegung 
kommen, aber unterschiedliche Wege beschreiten, es zu erreichen. Dieser 
Umstand könnte dafür sprechen, daß meine schon gelegentlich geäußerte 
Vermutung vielleicht doch ein /fundamentum in re/ hat, die zwei 
kategorial diversen Aspekte könnten letztlich womöglich doch nur zwei 
Seiten *einer* Medaille sein ...

[C-Faser-Feuer]

Danke für die Präzisierung. Hoffe, du wirst mir vergeben, wenn ich 
trotzdem auch weiterhin von "C-Faser-Feuer" spreche; ansonsten würde ich 
gern um einen bändigen und verständlichen Begriffsvorschlag bitten.

Geht etwa "Feuern der Neuronen", also "Neuronenfeuer"?


gern zurück

Isabelle