Aha. 

Wenn immer man mal in einige deiner fast unzähligen Zeilen 
reinzappt, dann wird einem klar, daß du eine Art *mentales Workout* 
suchst und auch (auf interessante Weise) auslebst. 

Daran ist mitnichten irgendetwas auszusetzen, aber man fragt 
sich wirklich weshalb du nicht etwa dein (geistiges) Leben 
z.B. der ewigen Mathematik opferst anstelle dich in einem 

  *sinnlosen und leeren inneren Gequatsche* 

total zu verlieren. 

Nur so ein Gedanke, nicht böse gemeint (aber deutlich gedacht)...