Hallo Tina,


Deshalb unterhalten wir uns darüber, was eine Person ist.


Der phänomenale Befund muß *interpretiert* werden,
und die Interpretation, auf die sich Voegtle, Faulhammer und
Isensee stützen, wird hier von Altmannsperger und mir bestritten.


Das ist eine tiefe Wahrheit, deshalb hab ich mich zu Wort gemeldet.


Da ist noch eine Menge Arbeit am Begriff nötig. Nach Auffassung
'des BGB', sozusagen der Vertreter einer sehr alten und
außerordentlich
langwährenden Tradition, wird Mensch als Person geboren und stirbt
als solche. Darüberhinaus gestattet es 'das BGB' der Person sogar,
Rechte bereits vor ihrer Geburt und nach ihrem Tode geltend zu machen,
also so ziemlich das exakte Gegenteil von dem, was dir so vorschwebt.
Davon abgesehen meine ich aber nicht, daß die Frage, *ab wann* und
*wie lange* einem Menschen Personcharakter zuzusprechen ist, für das
hier verhandelte Problem von irgendeiner Bedeutung ist. Wie JANNA voll-
kommen richtig sagt, ist das Vorliegen einer Person als gegeben anzu-
nehmen, sobald man ihre Störung diskutiert. Da ist die Logik
'beinhart'.
Um dich aus diesem Dilemma zu befreien, müßtest du widerrufen, daß
es sich bei der von euch so genannten 'MPS' um eine Störung handelt.
Den Störungscharakter hast du aber ausdrücklich konzediert, und von
da geht die Geschichte ihren Gang.


Du argumentierst, wie es dir gerade in den Kram paßt.
Oben haben wir noch gelesen, die Argumentation müsse

   im Augenblick gerade unter besonderer Berücksichtigung
   *pathologischer* Zustände! -, weil der *phänomenale* Befund dabei
   irreduzierbar berücksichtigt werden muß ...

geführt werden, und wenn man dies irreduzierbar tut, fährt
man auf dem falschen Dampfer. Du müßtest widerrufen, was du
konzediert hast, nämlich daß es sich um eine *dissoziative*
*Störung* handelt. Der phänomenale Befund, daß habe ich nämlich
bereits in meinem ersten Posting an ANDRIS ausgeführt, legt nahe,
daß es ein dissoziatives Kontinuum gibt. Es gibt eine Reihe von
Einzelphänomenen, die übergreifend als dissoziativ zu bezeichnen
Sinn macht. Es macht Sinn, eine Kategorie 'Dissoziation' einzuführen,
und das sog. 'MPS' darunter zu subsumieren. Das bedeutet, daß
Vorgänge der Spaltung oder Inkohärenz oder eben Dissoziation
*phänomenal* eine Rolle zu spielen scheinen, wobei die Frage nicht
ist, welcher dieser Begriffe jetzt am besten geeignet sei, sondern
vielmehr die Tatsache ausschlaggebend ist, daß der gemeinsame
Nenner dieser Begriffe die Störung einer angenommenen Einheit ist.
Eine Einheit, die wir alle sehr gut kennen und als Normalität
bezeichnen.
Was du jedoch tust, ist, die Störung als Normalität hinzustellen,
indem du sie mit Begriffen aus der Normalität beschreibst.
Da ist es gerechtfertigt, prima facie davon auszugehen, daß diese
Begrifflichkeit nicht angemessen ist. Im Ausgangssetting wurde
Normalität ja durch HUG dadurch suggeriert, daß er diesen Modus
der Freiwilligkeit während einer Hypnosesitzung eingeführt hat.
In meinem Antwortposting habe ich darauf hingewiesen, daß der
Modus der Freiwilligkeit dem Phänomen nicht gerecht wird.


Das Phänomen muß interpretiert werden und die Interpretation
muß logisch konsistent und erkenntnisfördernd sein, und
genau dieses, nämlich die Interpretation, ist bestritten.


Nochmal: Das spielt hier keine Rolle, weil es bei deinen 'MPSlern'
nicht in Frage steht.


Solange du jetzt nicht auf dem falschen, psychologischen
Dampfer fährst, ist ja alles klar. Für uns ist es etwas schwierig,
zu erkennen, wann du gerechtfertigt auf phänomenale Befunde
zurückgreifst oder wann wir ungerechtfertigt auf dem falschen
Dampfer fahren. Das macht die Diskussion etwas mühsam.
Im übrigen 'läßt sich auch denken', daß ein Gott die Welt
geschaffen hat etc.pp., ohne daß du dies dann gleich als
deine Position übernehmen würdest.


Das ist jetzt nicht wirklich eine Antwort auf die Frage, oder?

Freundliche Grüße
Garrelt