Egal, was und wie etwas bei Tieren vorliegt, alles ist naturbedingt und bleibt
natürlich - auch die menschlichen Lebensweisen.....

... weil und wenn ich persönlich diffamiert werde.


S.o.- ich ordne sie nur -  als natürlich bedingt - begrifflich realistischer.

S. O..>


..., wenn mit dem "Kopf" das Bewußtsein allein gemeint ist.


Die schädlichen Antriebe einsichtig reflektiv entschärfen lernen,
muß man nicht "Unterdrückung" nennen, denn diese ist meist nur
die Frucht ausgelebter ausbeutungs- und machtstrategisch
kultivierter Antriebe der jeweiligen Machthaber.

In jeglicher Kultur zeigt sich die Antriebsdynamik des ganzen Getier -
werdender Mensch, diese Dynamik stets zu reflektieren -
das hilft dem Ganzen und auch Dir!

Klaas Fitschen