"Jeannine Zoeller" schrieb


Wenn er es von sich selber sagte, ergäbe das, was Du hier schreibst auch
einen Sinn. Wenn er das, worüber er spricht als Phänomen bezeichnete,
stehst Du vor dem Problem, dass entweder die phänomenologische
Betrachtung sinnlos wäre oder Du erkennst sie prinzipiell an und wirst
hier zum Begriffsfaschisten, indem Du nämlich die Person nicht anerkennst
sondern nur eine herrschaftliche Instanz welche darüber befinde, was als
Phänomen zu gelten habe und was nicht. Denken müsste man können.


Gegenüber Herrschaft sind sie privat, gegenüber dem zutreffenden
Begriff aber nicht, sofern er seine eigene diesbezügliche Widersprüch-
lickeit reflektiert.


Doch es geht, weil oder wenn das Urteil ein Erkenntnisurteil ist, s. o.


Es ist allenfalls ein Reflektieren bestimmter Art oder Stufe, tatsächlich
ist es nichts anderes als ein Verstehen, /ohne zu reflektieren/, dass
etwas verstanden ist. Das Verständnis ist selber schon eine synthetisch
integrierende Leistung, welche die Frage nach Zeit auf dieser Stufe obsolet
macht. Man muss erst Ekel und Appetit als vorliegend und ambivalent
/verstanden/ haben, sonst kann man es nicht ausdrücken. Hat man es
aber noch nicht so verstanden, so ist das, was man so verstehen könnte
noch /nicht/ das, was es wäre, wenn es so verstanden wäre. Es wäre
sogar fraglich ob es überhaupt vorliegt und wenn, als was.


Nein das ist Selbstverständnis. Selbsterkenntnis ist mindestens eine
Stufe weiter, vielleicht auch zwei, das weiß ich im Moment nicht.


Nein, nichts davon, er versteht es so, spricht so und aus die Maus.
Umgekehrt, wenn jemand so spricht, muss er es nicht so verstanden
haben, es könnte auch eine Erfindung sein oder Nachgeplapper.


Ja, /einen/ Begriff davon, nämlich den seines Verständnisses und seines
nicht reflektierten Sprachgebrauchs, der zugleich eingeschränkt allgemeiner
Sprachgebrauch ist oder sein kann. Einen Begriff im reflektierten Sinn
muss es hier noch nicht geben. Der Gegenstand seines Verständnisses
hat sehr wohl einen Namen, jedenfalls muss er ihn so behandeln, als
hätte er einen, sonst könnte er weder verstehen noch über /sein/ Ver-
ständnis sprechen oder denken (reflektieren anderer Art oder Stufe).


Nein, er muss es nicht zum Verständnis einer Ambivalenz von Gefühlen.
Man muss hier unterscheiden zwischen mehreren Arten oder Stufen der
Reflexion. Das Denken über etwas Verstandenes oder über die Sprache
mit der es ausgedrückt wird oder beides zusammen, sind ganz verschiedene
Dinge. Was das scheiden angeht siehe oben, man kann schlecht etwas
scheiden, was erst durch das Verständnis von etwas konstituiert ist.
Die Analyse muss also erstens ein je getrenntes Verständnis voraus-
setzen, von etwas was aber noch nicht so verstanden wäre, zweitens
die Ambivalenz vergessen, die erst in dem sie synthetisierenden
Verständnis von beidem zustande kam und drittens nicht vergessen,
dass sie jeweils hinter etwas zurück müsste, was sie erklären will,
sie zugleich das aber nicht vollständig kennt, was die Synthese erst
ermöglichte. Also nix ist klar außer vielleicht, dass Du Dich für einen
Analytiker hältst.


Es ist aber Deine Vorgabe und frei erfunden dazu. Derjenige, der etwas
an sich selber so verstanden hat, muss es ja auch nicht mit der
sinnlosen Drechselarbeit eines "ambigen Gefühls" bezeichnen. Er kann
ja ganz einfach sagen "Ich habe großen Appetit, aber vor diesem Essen
hier ekelt mich." Und nun zeige mal, dass das keine sinnvolle, glaubhafte
und konsitente Aussage ist für sein Gefühl und Selbstverständnis.


Im Idealfall auf Sprach- und Denkfähigkeit, Urteilsvermögen, adäquates
Begriffsverständnis etc., siehe oben. Im Fall der begriffslosen Geschwätzig-
keit, die sich für Analytik hält, weiß das niemand so genau.


Ich schon, aber es ist von vorne bis hinten inkonsistent.


Nein, in der Unmittelbarkeit braucht es eben kein reflexives Element,
es reicht die /Äußerung/, wie ich schon an Seyder schrieb. Es ist
immer schon Teil der separierenden Konstitution dessen, was uer-
bar ist, sei es sprachlich oder nicht. Dazu ist nicht einmal notwendig,
dass diese Äußerung bewusst wird (Mimik, Gestik, Äußerung von
Lauten), man könnte sogar das unmittelbare Bewusstwerden selber
damit vergleichen, die Äußerung geschieht dabei durch ein Verfüg-
barmachen einer weiteren Behandlung (z. B. sprachlich oder
kontrollierte Mimik, Gestik, Äußerung von Lauten)


Hier wechselst Du aber wieder sprunghaft den Gegenstand, das
betrifft nicht mehr die Unmittelbarkeit sondern die Vermitteltheit.
Lerne Denken, das ist so alles dummes Geschwätz.

[Für den Rest keine Zeit]

Mit freundlichen Größen

Valentin