Hallo Oswald,


[gibt es ein synchrones Fühlen konträrer Bewußtseinszustände?]


Das habe ich auch nicht gemeint. Sondern so, daß der Widerspruch der 
Gefühle auf der reflexiven Ebene zum Ausdruck kommt. Dies impliziert 
m.E., daß durchaus Diachronie im vorreflexiven Zustand vorliegen kann. 
Und sowieso frage ich mich, wie jemand von einem anderen sagen kann, er 
fühle *zugleich* z.B. Ekel und Appetit. Das geht doch gar nicht, weil 
diese Zustände *privat* sind! Die Entscheidung darüber, ob das aus der 
Außenperspektive beurteilt werden kann, ist damit *definitiv* gefällt: 
Nein! Es geht nicht.

Und jetzt die Frage, ob der Fühlende selbst mit Sicherheit sagen kann, 
er habe *zugleich* Ekel und Appetit gespürt:

Er muß, um das *ausdrücken* (mitteilen) zu können, auf jeden Fall Bezug 
  auf den eigenen präreflexiven Zustand nehmen (also reflektieren). 
Formal ist das durch die Identität von Selbstbewußtseins- und 
Selbsterkenntnis-Instanz gewährleistet. Wie aber sieht es dabei situativ 
aus?
Unzweifelhaft verläuft der Vorgang der Reflexion *in der Zeit*. D.h., 
der Fühlende muß entweder eine *Retention* in Anspruch nehmen (gerade 
eben war es so und so); oder er muß sich gar, wenn der Vorgang schon 
länger zurückliegt, zu *erinnern* versuchen (zu jener Zeit habe ich das 
und das gefühlt). Im Klartext: In beiden Fällen rekurriert er bei der 
Vergegenwärtigung des Vorganges im Moment des Erkennens (also 
unmittelbar, bevor er zu sprechen anhebt) nicht bloß auf den ehemaligen 
Bewußtseinszustand (der ja keinen Namen *hat*, vielmehr einfach ist wie 
er ist), sondern auch auf einen Begriff davon, eben damit er ihn 
*verständlich für andere* mitteilen kann.

Nun ist es - wenn wir mal beim Beispiel der Opposition von Ekel und 
Appetit bleiben - unzweifelhaft so, daß der Fühlende, selbst *wenn* er 
beide Zustände zugleich gefühlt hätte, zumindest in der Reflexion 
*scheiden* muß! - Ist das soweit klar?

Weiter:

Wenn er diese Scheidung - also die  ifferenzierung des vorgeblich 
synchronen ambigen Gefühls - auf der begrifflichen Ebene im 
Reflexionsakt vornnimmt, worauf gründet sich dann eigentlich diese 
kognitive Leistung? ;-)

Verstehst du, was ich meine?

Falls nicht, hier die Erläuterung: Wenn wir das irrefl. SB als 
*unmittelbares* Erleben dieses oder jenes 'inneren' Zustandes 
kennzeichnen, dann ist es ausgeschlossen, daß darin (also im 
Bewußtseinszustand selbst) eine durchsichtige Distinktion der 
Einzelphänomene stattfinden kann, denn dazu wäre ein reflexives Moment 
vonnöten, das die Unmittelbarkeit des SB aufhöbe. Neuß spricht aus 
diesem Grund von einem nie versiegenden "Bewußtseinsstrom", und man kann 
  Retention oder auch Erinnerung als etwas auffassen, das sich dem 
Vorgang des Wasserschöpfens aus einem Fluß vergleichen ließe: Wie groß 
auch immer meine Hand, der Eimer oder sonstiges Gerät zum Schöpfen 
gedacht wird, es ist *unmöglich*, den ganzen Fluß zu schöpfen (eben weil 
er *in der Zeit* fließt), vielmehr wird immer bloß ein Teil davon 
schöpfbar sein. Ich kann also einen Teil des Flusses entnehmen und ihn 
näher  betrachten. Dabei entgeht mir aber zum einen, was gerade 
außerhalb des Sch�pfger�tes an mir vorüberfließt; und zum anderen findet 
der  Schöpfvorgang selbst in der Zeit statt, das heißt, es *dauert* eine 
bestimmte Zeit, bis ich geschöpft habe!

Und jetzt der entscheidende Punkt: *Was* ich dann in der Hand oder 
meinem Eimer habe, *weiß* ich im Moment des Schöpfens noch nicht, 
sondern immer erst, wenn ich darauf schaue (es analysiere)! So kann es 
sein, daß sich darin ein kleiner Fisch und ein Krebs befinden. Die Frage 
jedoch, ob der Krebs und das Fischlein *gleichzeitig* in den Eimer 
gerieten oder eines der beiden eher als der andere, werde ich i.d.R. nie 
wissen ...

Wenn wir diese Metapher jetzt auf unseren Vorgang, nämlich die 
Behauptung A's, er habe Appetit und Ekel gleichzeitig erlebt, umsetzen, 
kommen wir zu dem Ergebnis, daß dies erstens (s.o.) intersubjektiv nicht 
überprüfbar ist, jedoch zweitens ganz offensichtlich auch für den 
Berichterstatter selbst, den ehemals Fühlenden also, unmöglich luzid 
sein kann. Dazu müßte er nämlich in der Lage sein, jenen Moment, da er 
aus dem Strom des Bewußtseins "geschöpft" hat, als unzeitlich ausweisen 
zu können. Und das freilich jetzt - auf der kommunikativen Ebene - nicht 
*privat*, also nur "für sich" (da mag er es empfunden haben wie er 
will), sondern *öffentlich* rechtfertigbar.

Ich sehe nicht, wie das irgendjemand zuwege bringen könnte! - 
Wohlgemerkt: auf der reflexiven Ebene können wir nur eine zeitliche 
Sukzession (und zugleich, aber hier uninteressant, eine kategoriale 
Differenzierung) unterstellen, weil ansonsten gar keine 
Begriffsdifferenzierung möglich wäre. D.h. aber, daß wir in der 
Erinnerung/Retention gar nicht anders können, als ein *Nacheinander* des 
vorgeblich zeitgleich abgelaufenen zu konstruieren. Das wiederum heißt 
aber, daß die Behauptung, die Dinge wären seinerzeit synchron 
abgelaufen, auf jeden Fall auch eine Konstruktion sein muß (ob eine 
zutreffende oder nichtzutreffende ist erst mal egal), weil ja die 
logische Struktur der Erinnerung, wie eben gezeigt, Gleichzeitigkeit gar 
nicht zuläßt. - Um nun diese Konstruktion von der Synchronizität der 
Gefühle plausibel zu machen, müßte dann m.E. unterstellt werden, der 
Bewußtseinsvorgang, welcher diese zeitigte, sei selbst zeitlos gewesen. 
Denn nur unter der Bedingunng von Zeitlosigkeit, scheint mir, wäre es 
möglich, *zu erklären*, daß zwei *opponierende* Gefühle zugleich 
einerseits je distinkt und andererseits doch auch als miteinander 
synchron auftretend zusammengebracht werden können.

Vielleicht liegt der Schlüssel ganz einfach im (wohl zwangsläufig) 
*konstruierenden* Modus der vergegenwärtigenden Reflexion. Denn das 
unmittelbare Erleben ist eben bereits *vorbei* und auch nicht 
wiederholbar: Ob aber die Re-Konstruktion des Verstandes eine perfekte 
Simulation zustandebringt oder eben ganz einfach ihrenn eigenen Gesetzen 
folgt, nämlich denen des re-konstruierenden Verfahrens, scheint 
jedenfalls für mich keine Frage: Letzteres wird wohl der Fall sein.

*Wenn* dem aber so ist, Oswald, dann müssen wir ganz einfach 
konstatieren,  nicht *wissen zu können*, ob im unmittelbaren Bewußtsein 
  synchrones Fühlen oppositionaler Bewu�tseinstzust�nde vorliegt oder 
nicht. Ich persönlich halte das, wie jetzt hoffentlich ausführlich genug 
  dargelegt, aus *logischen* Gründen für unmöglich.

[...]

[...]


Schönn, daß wir uns hier auch mal auf was einigen können. :-)


Ja. So ungefähr.


Auch das ist richtig, hat aber selbst logischen Charakter, weil die 
postulierte *Unmittelbarkeit* des irrefl. SB anders darüber zu denken 
gar nicht zuließe.


Ja.


Nein. Gefühle kann mann nicht erlernen, sondern die *hat* man. Nur hat 
man eben nicht alles Gefühle von Anfang an ...


Was aber nicht heißt, daß es diese Gefühle nicht hat! - Lieber Oswald, 
der Sozialisationsprozeß vom /infans/ zum mündigen Menschen (also zur 
Person) ist zu weiten Teilen einer, der darauf zielt, Gefühle zu 
*kontrollieren*. Und das Linehan-Konzept ist, genau wie andere auch, 
darauf ausgerichtet, die falsch oder gar nicht konstituierten 
*Kontrollmechanismen* neu zu polen bzw. überhaupt erst zu installieren!

M.a.W.: Es geht doch nicht darum, daß diese Menschen dies oder das nicht 
fühlen würden! Ganz im Gegenteil, wie etwa das psychopathische Faktum 
gestörter Impulskontrolle (gerade auch bei Borderlinern) lehrt, fühlen 
sie sehr wohl! Aber ihnen gelingt es nicht, diese Gefühle (und 
Gefühlsausbrüche  erart zu *kontrollieren*, wie das die jeweilige 
Gesellschagft als Verhaltensschablone (die im  Sozialisationsprozeß zu 
verinnerlichen ist) nun mal vorgibt!


Nein. S.o. - Gefühle werden nicht "gelernt". Gelernt  wird 
"Gef�hlsgebrauch".

[...]

Freundliche Größe

Else