Hallo Valerius,

Ich rate dir aus *philosophischen* Gründen davon ab, dich in diesem 
Punkt mit dem verspäteten Ivan II gemein zu machen.

[...]


Der rechtliche Begriff der 'Person' kommt mit dem philosophischen nicht 
zur Deckung. Mein Verweis aufs BGB beschränkte sich auf die 
umgangssprachlich sog. "Entmündigung". - D.h., so Mündigkeit (i.S. von 
reflektierter Artikulationsfähigkeit, also konzis: Denken- und 
Sprechenkönnen) *ein* Kriterium für Personalität ist - und darauf 
bestehe ich! -, kann der Personstatus entweder noch nicht hergestellt 
sein oder wieder verlorengehen; und zwar z.B. dann, wenn jemand unter 
Vormundschaft gestellt ist (Kinder) oder wird (wg. Krankheit usw.).

Das rm. Recht z.B. ließ bekanntlich das infans gar nicht unter'm 
Personenrecht laufen (wie etwa auch den Sklaven nicht), sondern unter'm 
Sachenrecht. D.h., hier wurde der Personstatus u.a. an Mündigkeit 
gebunden. Die Subsumierung unter's Sachenrecht verhindert heute 
(gottseidank) die Involvierung der Menschenrechte in unsere 
Rechtsauffassung, die selbstverständlich auch für Kinder und andere 
Unmündige gelten.


Ohne in eine tiefere Reflexion des Verhältnisses von Rechtskodex und 
Rechtsgedanke einsteigen zu wollen: Es ist absurd, zu meinen, der 
"*letzte* Wille" einer verstorbenen Person weise dieser noch nach dem 
Tode personalen Status zu. Das scheitert schon daran, daß eine solche 
Person keine empirische Evidenz mehr hat, weil sie keinen Körper mehr 
besitzt. Ein *Verweis* auf diese Person (vgl. dazu Aers 
"Individuals", wo gezeigt wird, daß auf eine Person ohne Demonstrativa 
und Deikta gar nicht verwiesen werden kann!) müßte folglich *immer* 
scheitern - mit der Folge, daß es - z.B. im Erbfall - niemals einen 
Erblasser geben würde! Im Erbfall wird also *stets* auf eine *gewesene* 
Person verwiesen, deshalb ja auch die Wendung vom "*letzten* Willen". Du 
kommst doch furchtbar in die Bredouille, würdest du diesen Sachverhalt 
ignorieren, weil es dann z.B. auch möglich wäre, eine bereits 
verstorbene Person für dies und das *verantwortlich*  machen zu können, 
etwa für einen Mord. - Nein! Wenn ein Mensch stirbt, verliert  er auch 
seinen personalen Status. Und wenn er so krank wird, daß er nicht mehr 
imstande ist, einen vernünftig begründbaren, durchsichtigen eigenen 
Willen zu artikulieren, selbstverständlich auch. - Worauf z.B. sollte 
sich denn ansonsten das Recht "Hinterbliebener" gründen, ein Testament 
wg. Unzurechnungsfähigkeit des Erblassers anfechten zu können? Hmmmm?


Es ist insofern von Relevanz, Valerius, als bei  hiesigem Dissens geklärt 
werden sollte, was eine Person ausmacht. *Ich* habe ein paar Kriterien 
genannt. Bisher kam da von dir aber nichts *konkrtes*, weshalb mich 
interessieren würde, was *genau* eine Person in deinem Verständnis ist.


Das ist ja auch akzeptabel. Der Punkt ist freilich, ob der *Begriff* der 
  Störung maßgebend dafür ist. Das bitte nicht vergessen, denn hier 
liegt  mein Vorwurf bezüglich Ivan.

---> Verdeutlichung: MPS = "Multiple Persönlichkeitsstörung". Dahlheimer 
und dein Argument ist nun, daß der Term "*Persönlichkeits*störung 
impliziere, es gäbe *eine* Persönlichkeit, die gestört sei; und der 
Fehler (der Psychologen) bestehe darin, deren "Multiplizierung" als 
mehrere, plötzlich auftauchende Persönlichkeiten zu verkaufen, obwohl 
das ja gar nicht sein könnte, wenn doch *die eine* bereits gestört sei.

An diesem Argument ist freilich logisch nichts auszusetzen. Aber das ist 
bei Ivans Argument auch nicht der Fall, Valerius! Und doch ist der 
Gottesbeweis Ivans unsinnig!

Warum?

Weil Ivan einem *Begriff* ontologische Dignität attestiert, in dem 
Sinn, daß jene Entität, die der Begriff meint, existieren müsse.
Warum das so nicht funktioniert, müssen wir jetzt nicht erörtern. - 
Unser Punkt ist, daß Dahlheimer - und offenbar jetzt auch du - diesen 
Fehler wiederholt, indem er *wähnt*, nur, weil die Psychologen die 
Störung auf den Namen "BRÖCKEL" getauft haben, gingen sie davon aus, es gäbe 
eigentlich nur eine Persönlichkeit, die sie dann unberechtigterweise 
multiplizieren.

Was hier vollkommen unter den Tisch fällt ist der simple Reflex darauf, 
daß es sich *lediglich* um einen (notwendig) kontingenten *Namen* für 
eine Störung handelt!
Deshalb werfe ich Dahlheimer alias Ingmar Begriffskathedralismus vor! 
Und ich bitte dich ernsthaft, dich diesem Irrsinn nicht anzuschließen. 
Die düerkop Scheinlogik fiele sofort in sich zusammen (bzw. könnte 
gar nicht erst zusammenphantasiert werden), hieße die Störung anders, 
führte etwa nnicht eine Form von 'Person' im Namen!

Verstehst du, was ich meine? Das Dahlheimer-"Argument" ist reine 
Scholastik (im schlechten Sinn dieses Wortes), exakt von derselben Art, 
wie du sie ansonsten selbst auch geißelst!


Siehe jetzt oben. Mach' aus bloßen Namenszauber kein philosophisches 
Exempel, Valerius! Philosophie ist Aufklärung, nicht die Renaissance von 
(schlechter) Magie.

Wirf meinethalben den Psychos vor, daß sie unreflektiert benamst haben. 
Aber daraus erkenntnistheoretischen Honig saugen zu wollen ist 
*un*philosophisch!


Hmm?!

Der phänomenale Befund *ist*, daß in einem Individuum mehrere 
Persönlichkeiten instantiiert sind! Wieso führt man auf dem falschen 
Dampfer, wenn diesem augenscheinlichen Befund versucht wird, Rechnung zu 
tragen? Das verstehe ich nicht!


Gut, gut. Darin kann ich dir folgen. Vergiß aber nicht, daß ich 
psychologischer Laie bin. Was weiß denn ich, ob das stimmt. Und ich weiß 
auch nicht, was da dissoziiert. - Vom *philosophischen* Standpunkt her - 
und nur der interessiert mich hier! - ist es jedenfalls kein Problem, 
die Mehrpersonenthese aufrechtzuerhalten. Alles andere, lieber Valerius, 
sind *psychologische* Probleme. Da wäre für dich Luc Fahnenbruck der 
richtige Ansprechpartner, weil der die Psychopathologie auf jeden Fall 
besser überblickt als ich.

Religionswissenschaftlich geschult weiß ich  allerdings, daß multiple 
Persönlichkeiten, instantiiert in einem menschlichen Individuum, auch 
außerhalb der Psychopathologie anzutreffen sind. Weshalb ich im Grunde 
genommen für das von mir vertretene Modell für Person gar keine 
Psychologie benötige.


Das mag sein, Valerius. Ich möchte dir nicht widersprechen, aber  auch 
nicht zustimmen. Denn es ist Sache der *Psychologen*, sich darüber eine 
Birne zu machen! Dafür sind  sie - unter anderem - da!


Ja. Aber diese Einheit nennst du - und Dahlheimer wohl auch - Person. Und 
andere sagen: Nein. es ist nicht die Person, sondern das menschliche 
Individuum, welches die Einheit darstellt (was ja vom Wortsinn auch 
hervorragend paßt, genauso wie es für 'persona' paßt, sie für 
auswechselbar und auch multiplizierbar zu halten; jedenfalls dann, wenn 
die - freilich unsichere - Etymologie von (Theater-)'Maske' zutreffen 
sollte.


U.U. haben wir beide vielleicht nicht die gleiche Vorstellung von 
'Normalität' in hier verhandelten Dingen.


Kann sein. Aber das mußt du mit Luc Fahnenbruck verhandeln. Meine *Kritik* 
an seinen Ableitungen bezüglich einer Hypnosesituation kann man hier 
nachlesen. Ich stimme da eh nicht mit ihm überein.


Ja. Nun kommt es darauf an, wer die besseren Argumente vorträgt. Ich 
habe oben deutlich gemacht, was meine Kritikpunkte an deinner und 
Dahlheimer Position sind. Sowohl in formaler (Ivan-Reanimierung) wie 
auch inhaltlicher Hinsicht (was ist - philosophisch betrachtet - eine 
Person?).

[...]

Viele Größe und gespannt deiner Argumente harrend

Diana