Letzteres ist der Fall, Oscar. Allerdings bin ich der Auffassung, daß 
die Biographie *explizit* nicht in diesen Katalog gehört.

Begründung:

Ich vertrete den Standpunkt, daß zur *philosophischen* Definition von 
Person - mit Ausname des Namens (weil dies ein Spezialfall ist) - 
keinerlei kontingente Sachverhalte gehören. 'Biographie' *für sich 
genommen* halte ich aber für kontingent (wobei es sein mag, daß ich mich 
  da täusche; dann korrigiere mich).

Was an Biographie für die Person vonnöten ist, halte ich im Begriff der 
'Mündigkeit' für impliziert. Denn könnte jemand mündig sein, der keine 
(also für sich selbst einigermaßen durchsichtige) Biographie hätte?


Das ist richtig. Aber  wie schon erwähnt: siehe Mündigkeit.


Nicht nur der Körper! Im Gegenteil! Wenn der Körper sich in der Zeit 
nicht veränderte,  aber alle anderen Bedingungen erfüllt sind, wäre 
Personalität trotzdem gegeben (stell' dir dazu die lit. Fiktion eines 
Lorenz Sabot vor.)


Das ist wohl richtig. Das Moment der Suggestion spielt in meiner Kritik 
  an Tobias Mönius diesbezüglichen Ausführungen ja auch eine Rolle. 
Personen entstehen eben nicht einfach mal so (höchstens personale 
Rollen). Das vermag auch ein Hypnosesetting nicht zu erreichen. Hier 
spielt eben auch Mündigkeit eine Rolle, die mir doch bei manchen der 
Protagonisten von Tobias Mönius Ausführungen zu geheimdienstlich 
inspirierten Experimenten einschlägig bekannter Art nicht gegeben zu 
sein scheint. Dann liegen da auch keine Personen vor.


Das ergibt sich allerdings nur aus der Außenperspektive, Oscar. Von 
innen kann das u.U. ganz anders aussehen. Und nicht immer ist der 
Umstand gegeben, daß die Außenwelt die eine Biographie des betroffenen 
Individuums als eine auffassen kann.

Es läßt sich mühelos ein Fall konstruieren, wo das nicht gegeben ist. 
Und im übrigen ist Biographie (für die Außenwelt) auch fälschbar. Auch 
aus diesem Grund gehört sie m.E. für sich genommen *nicht* in den 
philosophischen Definitionskatalog von 'Person'.

Wenn du dir oben zitierten Katalog noch mal vergegenwärtigst, wirst du 
unschwer feststellen, daß da nichts enthaltenn  ist, was man simulieren 
oder fälschen könnte. Das hat schon einen bestimmten Sinn ...


Ja. Aber ein Körper hat keinne Biographie, Oscar. Sondern ein 
menschliches Individuum hat eine - und nur eine!

Personale Biographien dagegen kann es für ein Individuum mehrere geben, 
weil diese *niemals* nur aus *objektiven* Tatsachen bestehen, sondern 
einen subjektiven Anteil enthalten. Zur personalen Biographie eines 
Menschen gehören Dinge, die nur er weiß und auch niemanden sonst etwas 
angehen. Die Biographie eines menschlichen Individuum dagegen besteht 
nur aus objektiven Data. Und die können mitunter recht spärlich sein.


Sicher (was letzteres angeht), wobei das dem betroffenen Individuum 
womöglich nicht klar ist und er (als Person) - wenn er denn wieder 
gewechselt hat - gerade dort anknüpft, wo er als diese Person aufgehört 
hatte. Und das mit der "fiktiven" Biographie stimmt m.E. nicht. Die 
Biographie ist doch auf jeder Seite vollkommen real.


Die Möglichkeit dazu besteht vom Prinzip her. Das ist richtig.


Nein. S.o.


Ich bin, wie nun dargelegt, da anderer Ansicht. Ich habe versucht, meine 
Ansichten zu begründen. Mehr kann ich im Moment nicht tun. Mir macht es 
allerdings nichts aus, lieber Oscar, wenn wir da keinen Konsens 
erreichen. Es muß - glaub' ich - aus prinzipiellen Gründen akzeptiert 
werden, daß es auch Dissens in dieser oder jener Sache gibt. Schlecht 
wäre es nur, deshalb denjenigen, der anderer Ansicht ist, zu verteufeln. 
  Solange aus einer (vermuteten) falschen Ansicht über dies oder das 
keine negativen Handlungsfolgen erwachsen, ist es akzeptabel. Letztlich 
sollte nicht das, was eine/r denkt, ihre/seine Beurteilung bestimmen, 
sondern wie sie/er im je konkreten Fall handelt.

[...]

Freundliche Größe

Walpurga