Das gilt im rm. Recht auch lange Zeit für Kinder, die da nicht umsonst 
(auch) /infans/ genannt wurden. Dieser Punkt verdient besondere 
Beachtung, weil er auf einen historischen Prozeß weist, dessen 
Konsequenzen in Sachen 'Person' m.E. noch heute sichtbar sind.

Im übrigen entspricht der römischen Entlassung aus dem /mancipium/ der 
Erwerb der germanischen /mund/. Dieser Begriff hat bis heute eine 
ausgezeichnete Bedeutung in Sachen Person, weil das dt. Wort 
"Mündigkeit" daher seiner Wurzeln hat. Und schon im Rochold kann man 
nachlesen, daß dieser Begriff mancherorts nicht nur rechtliche Bedeutung 
hatte.

Vgl. etwa (link umgebrochen):

http://seanrtkhb.lum-fxzrc.dm/Ymmjicce/UBZ/upyocinlkhuviv/asz/
oxtax?qjvprjs=eybgmlqklsg&guhs=gqkumaxoe&nmpkpmfc=970&fnkigr=&qbvi
=robdzs&supdt=FS89280&zsnvi_sdpea=5&rgvedixrv=9&cdsvkpwn=&nnylwrobgs
=&kfqbnewdzjg=&qauvivpjvcrx=&teljvwaiwtc=#WG31857V5


Das ist ja eine vollkommen unsinnige Argumentation, die sich darauf 
stützt, der lediglich *historisch* belegbare Unterschied zwischen Sklave 
und Person hinsichtlich ihres Status sei mehr als nur ideologischer 
Schein! Fakt ist aber, daß es hier nicht um den Status von Sklaven geht, 
sondern um den von Personen!

Deine Behauptung ist, Mensch und Person seien de facto dasselbe; und dem 
widerspreche ich. Zweitens behauptest du, der Person hafte nichts 
Empirisches an - und dies bestreite ich ebenso!


[Beispiel der Ordensverleihung durch den Bundespräsidenten]


Nein. Du baust nur einen Strohmann auf, indem du versuchst zu 
suggerieren suchst - ohne daß in dieser Diskussion jemand so etwas 
behauptet hätte -, es gäbe eine Wahl zwischen Personen- und Sachstatus 
hinsichtlich hier verhandelten Problems. Was aber Unsinn ist, denn die 
Frage ist vielmehr, ob jeder *Mensch* - also jedes Individuum, welches 
unter die species 'homo sapiens' rechnet - eine Person ist oder nicht. 
Wie oben ersichtlich, bejahst du das. Begründet hast du es freilich 
nicht, sondern als Behauptung in den Raum gestellt.

Hier nun meine nochmalige Begründung für den ersten Dissenspunkt:

Behauptung:
*Kinder* z.B. - also jene Menschen, die im rm. Recht als /infans/ 
galten - sind keine Personen; sowenig wie andere Menschen, die (aus 
welchen Gründen auch immer) unter *Vormundschaft* stehen.

Begründung:
Während Menschenrechte einem Menschen nicht entzogen werden können, ist 
dies bei Personenrecht sehr wohl der Fall - die heutige *Rechtspraxis* 
zeigt dies ebenso wie vormoderner *Brauch* in nahezu allen Kulturen. Und 
dabei ist interessant, was Menschen an Personenrechten entzogen oder 
zugesprochen werden kann: In der Regel nämlich Dinge, die das sog. 
Selbstbestimmungsrecht und Handlungsverantwortung betreffen. 
Gewöhnlicherweise - darin unterscheiden sich archaische Gesellschaften 
nicht von modernen - werden diese Rechte *für* die davon betroffenen 
Menschen (Kinder und Kranke) wahrgenommen, wenn nicht durch die Eltern 
(die dann freilich auch Vormünder *sind*), dann von gerichtlich 
bestellten oder durch Brauch eingesetzte *Vormünder*. - Und hier ist der 
Verbindungspunkt zur oben angeführten /mund/! Es verhält sich nämlich 
so, daß damit unterstellt ist, die Betroffenen seien - und zwar aus 
Gründen, die ihre kognitiven Kompetenzen betrifft - nicht in der Lage, 
aus eigener Kraft bestimmte Aufgaben, Rechte und Pflichten wahrzunemen, 
weshalb dies in Stellvertretung von den Vormündern zu tun ist. Und 
Vormund kann selbstverständlich immer nur sein, wer diese o.e. 
Konmpetenzen besitzt!

D.h.: Wenn eine Gesellschaft befindet, z.B. Kindern sei zuerst gar 
nicht, später eingeschränkt und erst, wenn sie keine Kinder mehr sind, 
die volle Straf*mündigkeit* zuzusprechen, so drückt sie doch nicht aus, 
Kinder seien (noch) keine Menschen (denn die Menschenrechte gelten ja 
auch für Kinder!), sondern sie drückt damit aus und trägt dabei der 
*Tatsache* Rechnung, daß Kinder noch keine Personen sind!

Daraus folgt aber unweigerlich, daß zwischen Menschsein und Personsein 
eine Differenz besteht; und diese Differenz drückt sich in jenem Punkt 
des von mir vorgeschlagenen Personeneigenschaftenkataloges aus, der von 
der Denk- und Artikulationsfähigkeit umrissen wird. Denn die anderen 
Kriterien wie etwa Körperhaftigkeit und Vorhandensein von SB sind auch 
schon für menschliche Individuen zutreffend (etwas schwankend bin ich 
bloß beim Namen; aber er gehört sicherlich eher zur Person, weil ein 
Mensch auch ein Mensch ist, wenn er keinen Namen hat, während mir 
scheint, eine Person sei keine, wenn sie namenlos wäre).
Von daher wird auch verständlich, warum die Mündigkeit als Eigenschaft 
speziell aufgeführt wird: Denn denk- und sprachmächtig sind menschliche 
Individuen auch schon, bevor sie Personenstatus erlangen (z.B. Kinder ab 
etwa 2-3 Jahren); dagegen setzt Mündigkeit voraus, daß ein gewisses 
Mindestniveau an Reflexionskraft vorhanden ist, um z.B. umsichtig 
Handlungsfolgenabschätzung betreiben - vulgo *selbständig* Verantwortung 
für etwas übernehmen - zu können.

Soviel zur Abgrenzung  von 'Mensch' und 'Person'. Wenn du anderer 
Auffassung bist, solltest du begründen können, wieso (bestimmten, von 
oben erläutertem Eigenschaftenmangel geprägten) Menschen *mit guten 
Gründen* in jeglicher vormodernen oder auch modernen Kultur bestimmte 
Rechte vorenthalten und auch bestimmte Pflichten *nicht* auferlegt 
werden. Ich vertrete die Auffassung, daß dies unmittelbar mit dem 
gesellschaftlichen Verständnis von 'Person' zusammenhängt, weil eben nur 
Personen selbstbestimmte, ergo *mündige* (d.h. im Vollbesitz der 
notwendigen geistigen Kräfte befindliche) Menschen sind.


Doch. Ich habe dir das erläutert; und zwar anbei des 
*Identifikations*prozesses einer Person. Da du das kommentarlos 
weggesnippt hast, nützt dir *überhaupt* nichts! Denn du müßtest zeigen 
können, daß eine Person auch ohne jeglichen empirischen Ausweis 
*eindeutig* identifizierbar wäre. -  Kannnst du das? ;-)


Ach?! Sag' bloß!


Das ist vollkommen unerheblich, weil das *Konstrukt* einer 
"*juristischen* Person"  hier keinerlei Rolle spielt. Es geht 
ausschließlich um *natürliche* Personen.

Da du dich damit total in die Bredouille bringst, wenn du hier allein 
den *Rechts*begriff von 'Person' gelten läßt, kann man schnell zeigen:

Eine juristische Person kann man z.B. eliminieren. Dazu  gibt's ein 
Verfahren, und wenn die Bedingungen erfüllt sind, findet die 
Eliminierung statt. Was dann übrigbleibt, ist ... nichts. Meinst du nun, 
man könnte auch natürliche per Antrag Personen eliminieren, so daß am 
Ende nichts bliebe? N! Da bleibt immer noch der Mensch ...

Der Mensch hat /per definitionem/ einen Körper. Unnd insofern jede 
natürliche Person ein Mensch ist, hat dann natürlich auch jede Person 
einen Körper. Insofern aber - wie ich schon im letzten posting gezeigt 
habe - der Körper unerläßlich zur Identifizierung der Person ist, haftet 
der Person auch ein irreduzibel empirisches Moment an.

q.e.d.

[...]

Viele Größe

Renate

PS: Die Etymologie von 'Person' ist linguistisch umstritten (vgl. dazu 
z.B. den Artikel "Person" im HWdPh). Das aber nur als Info.