Hallo Katia,


...auch du schriebst am 18.04. "...dass ein Selbstbezug [eines
"Schizophrenen"] zu unterschiedlichen Zeitpunkten differente...
...(personale Rollen).. einnehmen kann", ließest dich dann aber von
Dario überzeugen, dass es sich bei OLV tatsächlich um verschiedene
Personen handele.
Dies ist aus Ulrichs Sicht logisch, der einen strikten Dualismus vertritt.
Hierin folge ich ihm nicht, das weiß er.
Du selbst zählst ja u.a.neben dem Körper auch das SB zu den
konstitutiven Personenkomponenten, die selbst bei MPS gemeinsam
bleiben. Zu welch Verrenkungen die Annahme mehrerer
Personen in einem Individuum führt, zeigt dein -m.E. zu recht - erfolgter
Verweis auf das "Sterben" einer oder mehrerer solcherart postulierter
 "personae".
Was das SB angeht, so *ist* es zwar vor jeglicher Reflexion, allerdings
in einer /Ausprägung/, die nur z.T. genetisch bedingt ist, andererseits
aber  der (einen!) Ontogenese dieser (einen!) Person geschuldet
ist. Bernhard hat dazu Ausführungen gemacht, denen ich zustimme.
Qualia werden mit gutem Grund nicht 'feelings', sonder '*raw* feelings'
genannt (das also, was die genetische Ausstattung bereit stellt).

Es bliebe noch viel, ich breche ab.


Freundlichen Gruß,

Felix