Das ist ja hier ganz unbestritten. Dahinter stehen ja wohl bei mensch-
lichen Individuen die Idee der Freiheit des Handelns und entsprechende
Verantwortlichkeit dafür.


Es kommt ja auch niemand auf die Idee Experimente mit Menschen
zu machen um herauszufinden was Menschen wären.


Das Problem liegt hier wohl eher in der Frage, was eine natürliche
Person ist und zwar jenseits aber nicht unabhängig davon, dass sie
auch abstarkter Träger von Pflichten und Rechten ist, wie eine
andere nicht menschliche oder nicht natürliche Körperschaft.


Diese drei Beziehungen bekommen eine andere Bedeutung je nach
dem ob sie auf die Reflexionsfähigkeit der individuellen Personen
oder auf die der Personen als Gattungswesen oder auf einer anderen
Reflexionsebene auf nicht natürliche Körperschaften bezogen sind.


Ich bin zwar damit einverstanden, sehe aber auch, dass über Tierrechte,
Selbstbestimmung über den eigenen Tod, Zurechnungsfähigkeit über-
haupt diskutiert wird. Es ist offensichtlich den Psychologen, Bioethikern
etc. nicht auszureden, dass sie bestimmte Definitionen einfach nicht
anerkennen wollen. Ich würde ihnen gerne mehr entgegensetzen, als
den Aufweis von Aporien und Selbstwidersprüchen, aber so allein
geht es wohl nicht.

[...]

Mit freundlichen Größen

Nino