"Walburga Culmsee" schrieb


[...]


Der Unterschied ist ja schon einmal. dass aus dem mancipium /entlassen/
werden konnte (dafür wurden im Laufe der rm. Rechtsgeschichte sogar
umständliche Rechtskonstruktionen notwendig, z. B. als es nur noch darum
ging, den längst geübten Brauch, die erwachsenen Kinder als selbständige
Freie zu entlassen rechtlich handhabbar zu machen) und dass in dem
anderen Fall etwas /erworben/ werden musste.

Heute ist vieles davon geregelt durch eine Altersabstufung. Jemand
wird z. B. im Regelfall mit 18 resp. 21 Jahren voll geschäftsfähig
oder strafmündig.

Dein Schluss ist aber falsch, dass deshalb jeder der nicht darunter
fiele keine Rechtsperson sei. Schon ein Neugeborenes kann z. B.
erben oder als Begünstigter einer Versicherung Partei eines Rechts-
geschäfts sein. Auch widerspricht nichts davon dem Begriff der Person,
denn es ist völlig logisch und konsistent, dass jemand Pflichten gar nicht
haben kann, welche er nicht selbst verantwortlich erfüllen kann. Das
gilt für Kinder wie für manche Behinderte, Kranke, Alte etc. Diese
verlieren dadurch auch nicht den Status einer Rechtsperson, den sie
(unter dem Recht der BRD jedenfalls) von Geburt an haben sondern
im Gegenteil sorgt der dafür, dass vermutete oder erwartete Fähig-
keiten, Pflichten und Rechte in einem sinnvollen und praktikablen
Verhältnis zueinander stehen.


Da hast Du es jetzt einfacher: Person ist nach dem Recht jeder Mensch.
Was Du ihr nicht ohne weiteres ansehen kannst ist, ob und welchen
Einschränkungen ihre Pflichten und Rechte unterliegen. Deshalb fragt
man Kinder, Jugendliche, Heranwachsende ja bei Geschäftsfällen etc.
nach ihren Alter und lässt es sich u. U. sogar nachweisen.


Mal sehen womit.


Zur Debatte stand "Person ist kein empirischer Begriff". Es ist einfach
bescheuert, das widerlegen zu wollen mit einem Beispiel in dem ohne-
hin alle Menschen Personen sind, weil sie Menschen sind. Damit hast
Du Dich empirisch nur darauf bezogen, dass es sich um /Menschen/
handelt, welche unter geltendem Recht alle ausnahmslos Personen
sind. Also was soll der Quatsch? Abgesehen davon vermischst Du
das ganze mit einem alltäglichen Begriff von Person, der hier gar nicht
zur Debatte steht. Wo also ist da ein Strohmann?


Wenn die Rechte von Personen /für/ Personen wahrgenommen werden,
soll das was begründen? Die Pflichten und Rechte der einen Personen
sind aus vernünftigen Gründen eingeschränkt gegenüber denen der
anderen Personen. Rechte /für/ jemanden wahrnehmen, kann man
nur, wenn er diese auch /innehat/.


Daraus folgt unweigerlich, dass jeder Mensch unter diesem Recht
Person ist, sonst könnte nicht jemand ihre Rechte für sie wahrnehmen.


Nein. Was sich durch Beobachtung feststellen lässt - aber nicht an
den Menschen sondern an Urkunden (ersatzweise ihren eigenen
Angaben, soweit das in einem Zusammenhang ausreicht) ist,
welche Einschränkungen oder Besonderheiten es gibt bezüglich
ihrer Pflichten und Rechte.

Mit freundlichen Größen

Ivan