"Ludger Bellinghoff" schrieb


Ja, ich nehme das zurück, es war mir nicht klar, dass er das auch bestreitet.


Ich weiß, aber wieso war? Im Recht kann man zwar Personen nicht mehr
unbedingt von Sachen unterscheiden moralisch aber schon, ein Tier oder
eine AG kann man wohl kaum im kantischen Sinn als Selbstzweck ansehen
oder behandeln.

Ich weiß nicht, wie Tierrechte formuliert und begründet sind, wenn es denn
so etwas als geltendes Recht gibt. Ich she sie allerdings, so es sie gäbe,
als eine Art Schutzbestimmung für die Menschen, dass sie sich in eigenem
Interesse und aus moralischen Gründen nicht leichtfertig an lebenden Sachen
vergreifen ganz gleich ob sie jemandes Eigentum sind oder nicht. Menschen
sollen nicht alles oder ein jedes ohne Grund töten dürfen. So ist es für
Wirbeltiere aber auch schon im dt. Tierschutzgesetz festgelegt. Mit
Personenrecht hat das wohl nichts zu tun.


Implizit läuft so etwas auf jeden Fall schon darauf hinaus.


Man muss das Schwein und seinen Eigentümer allerdings erst mal kriegen.

Sonst ist allerdings genau so bei einem Vormund und seinem Mündel
jedenfalls bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit und einem entsprechenden
Nachweis, versteht sich. Das Mündel hat aber dennoch eigene Rechte, in
seinem Namen kann auch geklagt werden, wenn es selber einen Schaden
erleidet. Das kaputte Schwein wäre dagegen für seinen Besitzer oder
Eigentümer ein Schadenersatzfall oder für den Staat ein strafrechtlicher,
z. B. falls auch gegen das Tierschutzgesetz verstoßen wurde.


Außer der, dass es ein Mensch ist. Fraglich ob sich dass nur moralisch
feststellen lässt.


Ja sicher, weil es ein (behinderter) Mensch ist.


Eine Rechtsgüterabwägung ist außerdem noch nötig, z. B. bezüglich
des Selbstbestimmungsrechts der Mutter.


Darauf wollte ich hinaus, ich weiß, dass die Frage schwierig und proble-
matisch ist. Mir geht es gerade nicht darum empirisch bestimmen zu
wollen, was Menschen sind (gerade auch nicht über ihre Reflexions-
fähigkeit, das gab es auch schon einmal). Selbstbezug setzt aber
irgend so etwas wenigstens als Gattungseigenschaft voraus.


/Wenn/ man sie dazu erklärte, ist das denn so?


Du meinst das letztere weder ironisch noch sarkastisch, wie ich Dich
kenne. Es wird einfach Zeit, dass man anfängt darüber nachzudenken.

Mit freundlichen Größen

Wolf