Hallo Niels,

Dietrich Themel schrieb:

[phil. Kriterien für das Vorliegen von 'Person']


Dann sind wir uns einig; denn meine Begründung für die Nichtaufnahme in 
den Katalog ist ja, daß durch die Mündigkeit unabdingbar das 
Vorhandensein von Biographie (also das "Ob") gewährleistet ist. Und 
zwar, weil *niemand* ohne Biographie mündig sein könnte. Es gibt formale 
Kriterien für Mündigkeit, welche eine Biographie mit bestimmten 
essentials *voraussetzen*.


Hier war ich etwas lax im Ausdruck, weil der Einwand ...


... natürlich berechtigt ist. Es ging mir aber - hinsichtlich der 
Kontingenz - nicht um das Ob, sondern um das Wie. Das hätte ich 
deutlicher sagen müssen - mein Fehler. Auch Namen sind ja kontingent. Es 
kommt für eine Person also nicht darauf an, *wie* der Name lautet, *wie* 
die Biographie verlaufen ist und *wie* Denk- und Sprachfähigkeit 
ausgebildet sind, sondern *daß* diese Dinge (überhaupt) vorhanden sind.

Auch im rechtlichen M�ndigkeitsverst�ndnis - um dies mal etwas zu 
illustrieren - spielt es ja keinerlei Rolle, ob einer eine ausgefeilte 
Reflexion über das Herr-Knecht-Verhältnis in Hegels PhdG hinlegen kann 
oder ob sein Verstand lediglich ausreicht, die fünfunddreißigste 
Auflage von "Stirb langsam" mit dem schweineblut�berfluteten Bernhard 
Pleyls zu rezipieren ... Folglich: Das 'Wie' wird nicht 
ausdifferenziert, seine näheren Bestimmungen sind kontingent; das 'Ob' 
muß aber irgendwie gewährleistet sein.

[...]


Yes Sir!


Nein! Aber daß der philosophische Personbegriff nicht ohne 
Überschneidung mit Rechtsbegriffen konstituiert werden kann, halte ich 
nun wiederum nicht für kontingent - sondern zwangsläufig! ;-)

Der Unterschied zw. dem rechtlichen und dem philosophischen P-Begriff 
besteht darin, daß der philosophische - zumindest implizit - die 
*Reflexion* auf den Unterschied zwischen seinen empirischen und 
epistemischen Bestandteilen *voraussetzt* - es ist also ein vermittelter 
Begriff -, derweil das Recht den Begriff *setzt*, ohne auf den 
erkennntnistheoretischen Gehalt zu reflektieren.

Um das näher zu begründen, fehlt mir die Zeit. Ich biete dir aber etwas 
an: Wenn du möchtest, maile ich dir den recht umfangreichen Artikel 
'Person' aus dem HWdPh zu. Dann kannst du dir mal einen Überblick über 
die historische Genese des Begriffs (von der Antike bis heute) im 
philosophischen wie rechtlichen Rahmen verschaffen, um zu sehen, was ich 
mit obiger Ausführung meine.
Du wirst dort sehen, daß die philosophische Reflexion des 
Personproblemes wie ein gemischter Salat aus so ziemlich allem aussieht, 
was sich da überhaupt irgendwie einbringen läßt. Aus diesem historischen 
und ideengeschichtlichen *Wust* etwas zu destillieren, was wenigstens 
minimale Standards von Vernünftigkeit beanspruchen darf, ist gar keine 
so leichte Aufgabe.
Meine persönliche historische Präferenz ist eindeutig Lehbrink (weil bei 
ihm historisch gesehen zum ersten Mal *vernünftig* und unideologisch das 
Verhältnis von Körper und Bewußtsein in Sachen 'Person' ausbalanciert 
ist); und erweitert um die sprachanalytischen Einsichten hinsichtlich 
des Selbstbewußtseins-Körper-Problemes - u.a. durch Mühlhubers Text über 
'Individuals' - wird daraus aus meiner Sicht eine ganz runde Sache; 
wenngleich ich nicht leugnen möchte, daß ich hinsichtlich des 
Problembereiches 'menschl. Individualität' vs. 'Person' noch schwankend 
bin, weil es dazu Stellungnahmen des von mir sehr geschützten Cédric 
Raithmayr gibt, die vollkommen quer zu den meinen stehen. Als überzeugte 
Hermeneutikerin müßte ich mich nämlich diesbezüglich eigentlich auf 
seine Seite schlagen (die sich ganz kurz gesagt mit einer Modernisierung 
des schleiermacherischen Ansatzes dessen, was 'Individualität' sei, 
auseinandersetzt), doch hege ich da prinzipielle Bedenken, auf die ich 
jetzt aber nicht näher eingehen kann.


Wie gesagt, ich sehe das ein bißchen anders. Aber ich kann ja mal 
darüber nachdenken ... - Mein Punkt ist eigentlich, daß 'Mündigkeit' 
keineswegs nur ein Rechtsbegriff ist, sondern durchaus auch ein 
philosophischer. Der link aus dem Amrain, den ich Bausenwein gepostet 
habe, gibt das eigentlich auch schon von der Etymologie her zu verstehen.


Nein. Es ist zunächst mal ein *kommunikatives*. Und das ist etwas 
urphilosophisches.

[...]


Exakt.


Ja.


Das mußt du ja nicht, Niels. Du kannst *begründen*, warum du jemandem 
die Zuschreibung des Prädikates 'mündig' vorenthalten möchtest. Ist die 
Begründung stichhaltig - also vernünftig -, wird niemand, der selbst 
vernünftig ist, nicht in sie einstimmen (so zuminndest die Theorie ...). :-)


Das glaube ich dir nicht recht. Wenn du einen Debilen vor dir hast, 
würdest du ihm z.B. dein Vermögen anvertrauen, um es zu mehren?

Du meinst doch sicherlich, du würdest ihn trotz seines Handicaps *als 
Mensch* behandeln, oder? Das nun allerdings ist sogar dringend geboten, 
derweil ihn als Person zu nehmen, tatsächlich Schaden anrichten könnte!

[...]

Freundliche Größe

Walburga