"Du, noch nicht verfroren, noch nicht verloren. Noch ungeboren.
So schläfst du durch die Finsternis wie ein Stern oder ein Engel.
Schwimmst in unendlicher Musik, rosahimmelblauer Stille.
Frei und ahnungslos, sicher im Schoß und ahnungslos.
über weiche Wiesen tanzt du, die Welt ist noch so weit.
Treibst sorglos in die Zukunft und weit nichts von Vergangenheit.
Am Ende des Tunnels lockt dich das Licht,
aber hier draußen gibt's kein Zurück.
Keine Gnade, keine Gnade!

Hier, was wirst du sehen? Was wird geschehen,
wenn sie dich sehen?
Du, noch nicht verfroren, noch nicht verloren. Noch ungeboren.
Und ahnungslos, sicher im Schoß.
Was wird geschehen, wenn sie dich sehen?
Bleib, wo du bist". (Ton Steine Scherben)

Das ungeborene Kind im Mann zeigt den Weg zum sogenannten Bewußtsein,
denn dieses Kind weiß nichts von der Welt. Es wird nicht gehört, da es
nur murren kann. Es will leben, doch der Mann sagt: Nein! In diese Welt
willst du geboren sein? Auch das Kind sagt: Nein! und spricht: Höre, was
ich dir zu sagen habe: Du nennst mich Wille, Luzifer, Welt...,doch damit
wirst du mir nicht gerecht! Was heißt Leben? Ich will dir zeigen, was
Leben ist! In deinen Träumen bin ich nah bei dir, doch so ich will, la
ich dich nicht schlafen...Ich bin es, der dich aufweckt und dich
nachdenken läßt, was der Traum dir zu sagen versprach! Weit du, wo du
warst als du zu träumen wähntest? Worüber sinnst du nach? Ich bin es,
der deine Gedanken lenkt und sie zu Worten werden läßt! Ich bin es, der
deine Worte lenkt und sie zu Taten werden läßt. Ich bin es, der deine
Taten lenkt und dein Schicksal bestimmt!