"Alina Pöpperling" schrieb


Nein, es ging um Deine Behauptung, der rechtliche Begriff der Person
käme nicht mit dem philosophischen zur Deckung. Dein Argument war
das Vorkommen des Mündels oder seiner Formen. Und das ist schlichter
Unsinn. /Weil/ das Mündel Mensch und Person ist, können auch dessen
Rechte /für es/ wahrgenommen werden.


Wo tatsächlich ein Ideologisches Wahnsystem vorliegt, müsste in-
zwischen jedem klar sein. Der evidente Umstand ist, dass ein
altgermanisches Rechtsverständnis hier einfach nicht anwendbar ist.


Nun hast Du schon wieder ein Argument verloren, bzw. es hat sich gezeigt,
dass es gar keines war und nun versuchst Du das nächste. Die Identifizierung
von Menschen untereinander ist hier nicht das Problem und ihre Identifizierung
als Personen ist nur sinnvoll sofern es um Pflichten und Rechte geht, welche
aber die Personen als Träger von Pflichten und Rechten schon voraussetzen.
Zu diesen Pflichten und Rechten kann gehören, sich als identische Personen
auszuweisen, weil Pflichten und Rechte Einschränkungen unterliegen können.
Das gar ist keine philosophische Frage sondern eine der Rechtspraxis.


Sag doch einfach mal was Du überhaupt willst. Empirismus statt Begriffs-
und Theorieverständnis wird es doch wohl nicht sein? Und was sollte
dann der Blödsinn mit 'mund', ist altgermanisches Recht etwa Rechtspraxis?

Mit freundlichen Größen

Vito