Hallo Olga,


Da könnte man unterscheiden zwischen dem *wie* der Biographie,
also ihrem Inhalt, und dem *ob*, also ob überhaupt eine Biographie
gegeben ist. Ich meinte natürlich letzteres.

Darüberhinaus erstaunt mich deine Begründung aber sehr.
Es geht um den Begriff der Mündigkeit.
*Wenn* 'Biographie' als Merkmale abzulehnen ist, *weil* dies
ein kontingentes Merkmal sei, *dann* ist der Begriff der
Mündigkeit ebenfalls als kontingent abzulehnen. Streng
genommen ist das Merkmal 'Sprach- und Denkfähigkeit'
dann ebenfalls als kontingent abzulehnen, oder möchtest
du den Umstand, als geistig behindert oder gesund geboren
zu werden, nicht als kontingent anerkennen?
Von daher vermute ich, daß du das Kontingenzausschluß-
kriterium nicht wirklich aufrechterhalten möchtest.
Sofern doch: Herzlich willkommen auf der anderen Seite.

Zweitens ist festzustellen, daß der Begriff der Mündigkeit
kein empirischer, sondern ein spezifisch rechtlicher ist,
was bedeutet, daß eine Person nur jemand sein kann, dem
diese Eigenschaft von einer Gemeinschaft zugeschrieben wird.
Daraus folgt, daß über das Merkmal 'Mündigkeit' der Person-
begriff zu einem rechtlichen wird. Es ist also genau andersrum,
als es den Anschein haben mag: Indem ich auf die 'Mündigkeit'
verzichte, bewahre ich den (philosophischen) Personbegriff
vor seiner Verrechtlichung, die du durch das Beharren auf
diesem Merkmal erzwingst. Das ist auch kein Wunder, weil
der Personbegriff, so wie du ihn vertrittst, auf *Gegenseitigkeit*
beruht. Jedes Verhältnis auf Gegenseitigkeit ist implizit
ein rechtliches.


Halten zu Gnaden, das ist die maßgebliche.


Dann muß sie sich eben intensiver mit dem Individuum
beschäftigen, statt aus ihrer Fast-food Mentalität
fälschlicherweise philosophische Konsequenzen abzuleiten.
Oder sich des Urteils enthalten.


Doch, die meisten alten Leute simulieren Mündigkeit, wenn
der Richter zu Besuch kommt. Würden sie das nicht tun,
bräuchte der Richter überhaupt nicht kommen.

[...]


Das ist die Konsequenz aus dem von dir vertretenen, auf
Gegenseitigkeit beruhenden Personbegriff. Die mündige
Person erkennt jemand anders als Person an, sofern
diese Person ihrerseits in der Lage ist, die erste Person
als mündig anzuerkennen. Ich teile diese Auffassung
deshalb nicht, weil ich es als entmündigend empfände,
mir von außen diktieren zu lassen, ob ich jemand als
Person anzuerkennen habe, oder nicht. Die zweite
Frage ist dann natürlich, wie die dann souverän zu
verantwortende Entscheidung nach dem rechten
Verhalten aussieht. Hier gehe ich davon aus, daß es
meinem eigenen Personsein gemäß ist, andere meiner
Art als Personen zu behandeln, ungeachtet kontingenter
Unglücksfälle, von denen diese betroffen sind. Ich meine
sogar, daß mein eigenes Personsein schaden nähme, wenn
ich mich anders verhalten würde. Insgesamt ist meine
Position also eine ziemlich egozentrische ;)

Freundliche Grüße
Ivano