Hallo Leon,


Das hatte auch niemand behauptet! Es ging darum, daß der *Begriff* der 
Person ohne den Rekurs *auch* auf Empirisches nicht zu gewinnnen ist. 
Nur weil dieser *evidente* Umstand dem ideologischen Wahnsystem Blus 
nicht kompatibel ist, mußt du noch lange nicht solchem Schwachsinn 
aufsitzen!

Und wenn du wähnst doch: So zeige, wie man eine Person - ob in 
rechtlichem oder philosophischem Rahmen - *identifizieren* könnte, ohne 
  dabei Empirisches in Anspruch zu nehmen.

Es dürfte wohl kein Zufall sein, daß die antideutschen Dioskuren beide 
snippenderweise meiner Frage ausgewichen sind, wie denn, ohne 
empirischen Rekurs, eine Personidentifizierung gelingen könnte! Schon 
daran kann man erkennen, wie hilflos sie sind, wenn statt 
Begriffsdrechselei *Tatsachen* auf's Tapet gebracht werden. - Und es ist 
nun einmal wie es ist: Ein Personkonzept, in welchem die Person *nicht* 
identifizierbar ist, ist kein Personkonzept, sondern ideologischer 
Schwachsinn!


Sicher. Aber man gewinnt auch keinen Begriff vom 'Verbrecher', wenn man 
nicht berücksichtigt, daß ein Verbrecher ohne Schädel eben niemals ein 
Verbrecher ist! Und ein Schädel ist *immer* was empirisches. Es gibt 
keinen nicht-empirischen Schädel, Leon! Und folglich: Ohne Körper kein 
Verbrecher! - Genauso, wie ohne Leiche kein Mord ist! Die Empirie ist 
hier unhintergehbar ... Oder soll sich die Kripo hinfort auf Geisterjagd 
  verlegen? ;-)

[...]

Viele Größe

Rahel