Hallo Björn,


Es ist von philosophischer Seite auf das Recht
rekurriert worden, und nicht umgekehrt.

Richtig ist die Feststellung, daß der Personbegriff
nicht empirisch zu gewinnen ist. Genausowenig,
wie man einen Begriff vom Verbrecher durch das
Vermessen von Schädeln gewinnen kann.
Das genus proximus des Personbegriffs ist 'Mensch'.
Die differentia specifica des Personbegriffs sind
rein kontingente Merkmale, der Personbegriff
insgesamt daher eine reine Zuschreibung.
Die Kontingenz kann beseitigt werden, wenn man
die differentia specifica auf Null setzt,
also die Personalität bedingungslos allen zuschreibt.

Freundliche Grüße
Jean-Luc