Hallo Fredy,


Okay. Ich verstehe, was du meinst, glaube ich ... ;-)


Ja.

[...]


Neee! Das geht nicht!

Du verwechselst hier *Rationalisierungen* mit Gefühlen. Aber ein 
Neugeborenes  muß sein Hungergefühl nicht lernen, um Hunger haben zu 
können. Es *hat* einfach Hunger, wenn es Hunger hat ... und Ende Gelände ...

Was du meinst, sind Dinge wie "Trauer zeigen", wenn jemand gestorben ist 
etc. - Nur, wenn jemand trauert (traurig ist), dann trauert er; auch 
dann, wenn er gar nicht weiß, daß dies Trauer ist. Dagegen trauert 
jemand nicht, wenn er nur "Trauer zeigt", z.B., weil das während eines 
Begräbnisses angebracht ist (das heißt dann besser: sich pietätvoll 
verhalten).

Beachte den Unterschied zwischen "sich so und so verhalten" - das 
erlernt man, u.a. auch als impulskontrollierenden Mechanismus - hier und 
"Gefühlen haben" dort.


Das ist richtig. Aber wie du schon anmerkst - dabei geht es um den 
Gebrauch, ich würde eher sagen: um den "Umgang mit" Gefühlen. Das ist 
was anderes, als "Gefühle haben"!


Pulsrasen ist gar kein Gefühl, sondern ein somatischer Begleiter von 
gewissen Gefühlen. Unser (auch vollkommen normaler) Herzschlag, den wir 
ja spüren können, wenn wir uns darauf konzentrieren, ist ja auch kein 
"Gefühl" wie Angst oder Lust. Allerdings ist er, wie Pulsrasen, 
schwitzen, Naselaufen oder Zehjucken Teil unseres allgemeinen 
Körpergefühl (das, im Ggs. zu *bestimmten* Gefühlen wie Hunger oder 
Schmerz als Gesamtheit immer diffus ist).

[...]

Freundliche Größe

Isabel