Das ist eine etwas eigenartige Auffassung von den Gepflogenheiten im
Fäsl. Deine Frage nach der Begründung hat nichts mit Weltanschauung
oder Philosophie zu tun und auch nur wenig mit Raumfahrt oder
Astronomie. Ich setze also das Follow-Up wieder auf de.sci.physik. Wenn
dir das nicht passt, kannst du die Diskussion hier beenden.


Nein. In diesme Falle sollten sie lediglich eine Erläuterung sein. Du
hattest gefragt, warum Wolfgang deine Aussage als Unsinn bezeichnet. Ich
habe versucht, dir zu erklären, worin der Unterschied zwischen 'Wärme'
und 'wird warm' besteht. 

Dafür hätte ich ganz gerne eine belastbare Quelle. 

Solange bleibe ich bei der Aussage, dass es keinen nennenswerten
Unterschied in dem Absorptionsvermögen von dunkler Haut und heller Haut
im fernen IR gibt. Der Unterschied besteht lediglich im sichtbaren
Bereich.

Der Grund dafür ist, dass die für die 'Farbigkeit' zuständigen
Übergänge in den Molekülen von Wärmestrahlung nicht angeregt werden,
sondern nur von sichtbarem Licht und nahem IR. 


-- 
Space - The final frontier