Hallo Berta,


Was ich angeboten hatte, war als phänomenaler Befund das
Auseinanderfallen verbaler und nonverbaler Kommunikation
durch synchrone Aktivierung inkompatibler Gefühle.
Konträr sind dabei nicht die Gefühle, sondern die durch sie
ausgelösten Handlungsimpulse. Die klassischen Gefühlspaare
lauten Scham-Stolz, Schuld-Wut, und Hilflosigkeit-Angst.
Die Handlungsimpulse lauten 'verstecken-gesehen werden',
Sühne-Angriff, Nähebedürfnis-Flucht. Wenn ich gleichzeitige
konträre Handlungen sehe, schließe ich daraus auf gleichzeitige
konträre Gefühle.

[...]


Wie soll ich ein Gefühl haben, wenn ich seinen
Gebrauch nicht erlernt habe? Das Gefühl findet
dann nicht statt, obwohl es angebracht wäre.
Stattdessen haben dysfunktionale Gefühle statt.
Ein jugendlicher Schläger, der jedem eine in die
Fresse haut, weil er sich ungerechtfertigterweise
durch alles und jedes angegriffen fühlt, und dem
keine Konfliktlösungsmechanismen, sondern
lediglich Aggression zur Verfügung steht, hat eben
außer Aggression sonst kein Gefühl. Mitleid,
Schuld, Totalausfall. Nichtmal die Schwester der
Aggression, die Angst, kann er fühlen. Weil er
nicht gelernt hat, die Gefühle zu gebrauchen.
Ihm dies beizubringen, ist *verdammt* schwierig.

Es leuchtet mir auch nicht ein, wie jemand
Gefühle haben soll, der sie vollständig somatisiert
hat. Pulsrasen ist Pulsrasen und keine Angst. Lediglich
eine Reflexion auf die Umstände kann zeigen, daß
statt Pulsrasen besser Angst da sein sollte.

Mit freundlichen Grüßen
Bodo