"Johannes Ißleb" <ghakiz.cvomqnr@vscrzefrwoa.oh>
schrieb im Newsbeitrag news:24e70$20305321$252dp1rc$22220@yyir.dnlenw.jy...

Liebe Weertdine, lieber Johannes, liebe Mitleser,

vom interessanten Streit um die musterhafte T.-Wahrheit
bleibt wahr - nicht nur der Streit - sondern auch die uns
zu oft fehlende philosophisch sinnvolle, gelassene Heiterkeit.

Philosophen sind eben auch nur Menschen.)


Sicher, wer die Wahrheit ungeschützt liebt und lebt, der ist Philosoph.
Allerdings führen viele kulturelle Wege, Weisheiten und philosophische
Leitern zur allein wirklich freimachenden Wahrheitsnähe.

Jeder Mensch steht doch, sozusagen schicksalhaft, auf seiner
ganz persönlichen Leiter - "da oben oder unten" - und weiß
einfach nicht, wie geht es denn nun weiter? Was soll ich tun?

Vergleichende Lebenskunst sollte (lebenslänglich) zum
Hauptfach menschlicher (Selbst- )Erziehung gemacht werden.

Naturwissenschaftler, geistige, politische und finanzielle
Machthaber dürften nur Menschen werden, welche
nachweislich die nötige sittlich-moralische Reife, Wahrhaftigkeit
und Verantwortlichkeit erlangt haben - und sie müßten trotzdem
noch demokratisch transparent kontrolliert werden, weil
die unbewußten Antriebe noch immer und offensichtlich
gravierend leiderzeugend menschliches Verhalten
weitestgehend dominieren.

Persönliche Angriffe gehören als untaugliche argumentative
Verteidigungsstrategeme auch hier in der NG ausgemerzt,
indem schon der Ansatz zu solchen rigoros zurückgewiesen
wird.


Unklar bleibt - mir jedenfalls, der lebenspraktische
Umgang mit der T.-Leiter.)

Wie kann, wie soll der Mensch, der Philosoph, der
naturbedingt notwendig - ganz natürlich - also (ur)
philosophisch - persönlich fühlt und denkt, ohne diese,
seine sittlich moralische Lebensleiter, leben können -
und das ohne auf dann Wolke X  oder im höllischen
Knast zu landen?


Zu klären und zu berücksichtigen wäre m. E. auch, was uns
heut die neuere neurobiologische Forschung zur Genese
der philosophiegeschichtlichen Entwicklungen der menschlichen
Erkenntnisfähigkeit zu sagen hat.

MfGn
Olivier.-)