Könnte ich wohl auch einen solchen gemischten Salat haben? (Meine
Mailadresse funktioniert).
Ich lese hier seit "antideutsch" interessiert mit.

Ich hoffe, daß Herr Aulenbacher sich noch etwas mehr zu den
empirischen Befunden von unterschiedlichen Arten von
Selbstbewußtsein äußern wird, oder auch Herr Zehreis, so daß das
Thema noch ein wenig weiter geklärt werden kann.

So wie ich Herrn Aulenbacher bzw. die ergoogelten Betroffenenseiten
verstanden habe (es ist entsetzlich), geht das mit der
"Multiplizität" von Persönlichkeit/Person wohl soweit, daß auch
die Körperfunktionen anders reguliert sind, je nachdem, welche
"Person" aktiv ist. Unklar ist noch der Übergang.