Zunächst ist der Begriff keine Namensgebung. Ich kann zum Baum auch Wurst 
sagen -da bin ich völlig frei. Nur führt dies zu Mißverständnissen, da es 
zwischen den Menschen eine Einigung gibt, was unter Wurst als auch unter 
Baum zu verstehen ist. Dies lerne ich als Kind, denn ich möchte mich ja 
mitteilen und muß also darauf achten, daß ich mich so mitteile, daß 
Mißverständnisse, die ohnhin zahllos sind, möglichst klein gehalten werden. 
Wenn ich nun aufgrund einer gesteigerten Sensibilisierung über Gefühle 
verfüge, zu denen andere Menschen keinen Zugang haben, so muß ich diese 
Gefühle umschreiben oder sie durch synthetische oder analytische Urteile aus 
anderen Gefühlsbereichen herleiten. Ich kann also sagen: Ich fühle so, so 
ähnlich wie...(Umschreibung). Ich kann analytisch Unlust sagen -sie also von 
der Lust abgrenzen. Ich kann auch sagen: antriebslos, übermüdet, appetitlos, 
misanthropisch = Unlust (synthetisch).


Dazu gibt es viele Experimente. Diese Kinder bleiben zurück oder sterben. 
Mir ist die Welt als Vorstellung gegeben -als Spiegel meiner selbst -also 
als äußere Entsprechung. Ich kann über mich nichts in Erfahrung bringen, 
wenn ich ein Gegenüber entbehren muß. Im Wald würde das Kind in einem 
kommunikativen Zusammenhang eingebettet sein. Es würde auf den Wind hören 
und auf das Trommeln der Regentropfen. Die Sprache wäre somit ein Pfeif -und 
Klickgeräusch. Ohne diese weltliche Gegebenheit des Windes und des Regens, 
käme Sprache nicht zustande. Aber: Das Kind bleibt ein Erzeugnis von einer 
menschlichen Mutter und einem menschlichen Vater. Es muß also im Wald irre 
werden, wenn Mutter und Vater dem Wald schon vor Zeiten entwachsen sind. Es 
trägt ganz andere Gefühlsmuster in sich, welches der Wald mit Wind und Regen 
nicht zur Aufklärung bringt. Daher muß ein solcher Versuch, ein städtisches 
Kind des 20Jhd im Wald auszusetzen, stets scheitern.


Bewußtsein setzt immer Reflexion voraus. über etwas, was ich nicht 
reflektiere, kann ich mir nicht bewußt sein. Erkenntnis aber wiederum, setzt 
Sinnlichkeit und Begrifflichkeit voraus, die zusammentreffen müssen, um 
Erkenntnis zu erzeugen -da führt an Prass kein Weg vorbei.

[deine Ausführung zur Konditionierung]

Ja, die gibt es. Leider eben einhergehend mit den vielfältig falschen 
Interpretationen der Eltern bei der Erratung der Wünsche des Kindes. Das 
Kind sucht Nähe und Zuneigung und bekommt ein Computer. Das Kind sucht 
Grenzen und führt mit seinem von den Eltern geschenkten MPVR das Haus des 
Nachbarn zu Schrott -Mutter bezahlt. Später sitzt das Kind im Knast oder, 
wenn es noch bei Troste ist, reflektiert es über die Konditionierung der 
Eltern und wendet sich der Religion und der Philosophie zu. Das heißt: mit 
der Konditionierung lassen sich Tiere abrichten und Menschen -aber damit ist 
das Dilemma des Menschen nicht geklärt! Denn der Mensch ist dem Tierreich 
entnommen, aber kann auf der Stufen des Tieres nicht stehenbleiben -der 
Wille zwingt ihn zum Weitergehen.