Peter Oberleiter:


Es ist eben nicht der Fall, dass ""Welt" in einer Art Sprach-Solipsismus
definiert." wäre. Ich muss ja nicht einen Gott bemühen, der da mit
Worten die Welt erschafft. Es langt doch vollkommen aus, das Handeln eines
Vogels zu betrachten, der mit einem Warnschrei lügt um Futter zu
ergattern. Selbst wenn dieser Warnschrei keine Sprache ist, was bestritten
werden könnte, dass Vögel eine Sprache haben, scheint es logisch
vernünftig, dass der Vogel selbst davon ausgeht in einer Welt zu sein,
welche es ihm ermöglicht seine Mitvögel zu belügen. Dieser Vogel wird
weder ausdrücken können, dass er dort lügt, noch wird er mitteilen,
dass er vor hat zu lügen, noch wird er einen Begriff oder ein in unserem
Sinne sprachliches Verständnis davon haben. Sein Handeln aber ist alles
andere als ein solipsistisches. Es mag solange wir als Menschen es nicht
als Trick der Futterergatterung entdeckt hatten möglicherweise
sprachsolipsistisch sein oder anders ausgedrückt, wenn wir nichts davon
wissen, was das ist, können wir auch nicht darüber Sprechen und nehmen
vielleicht als Beobachtung wahr, dass $VOGEL mit dem Schrei $MITVÖGEL
vertreibt und wissen nicht warum die anderen flüchten. Dennoch behaupte
ich, dass der Vogel von der Existenz der Welt weiss, denn nur dann macht
die Aktion Sinn. Aktion "falscher Warnschrei" kann also dann und nur dann
Sinn machen, wenn der Vogel kein Solipsist ist. Wenn es sich aber um
Signale handelt, die gar keinen Empfänger haben, dann mag es vielleicht
Solipsistisch sein, aber das ist so oder so der Fall. Es gibt nur eine
Welt. Der Sonnenstrahl ist ein solipsitisches Signal, wenn er an dem
Planeten Erde vorbeifliegt und auf keinen Gegenstand trifft. Müssen wir
also davon ausgehen, dass die Sonnenstrahlen dort wo kein Messgerät und
kein reflektierender Gegenstand ist, nicht existiert? Das Gegenteil
dürfte wohl der Fall sein. Wie selbstverständlich gehen wir davon aus,
dass die Welt auch dann dort existiert in den Rahmen uns bekannter oder
vermeintlich erkannter oder bekannter Erkenntnisse, dass wir nicht davon
ausgehen, dass der Boden auf dem wir stehen nur dann existiert, wenn wir
ihn mit dem Fuss spüren. 

Ich brauche also kein "Es gäbe also eine Sprache, welche alle unsere Texte und
sprachlichen Laute zur Nichtsprache aus der Sicht jener Sprache
erklärt."-Konstrukt um jetzt "Denken wir uns nämlich alle sprechenden
Wesen aus dem Universum weg, hätte die Welt aufgehört zu
existieren."-Konstrukt zu widerlegen. "Denken wir uns nämlich alle sprechenden
Wesen aus dem Universum weg, hätte die Welt aufgehört zu
existieren."-Konstrukt behauptet letztlich, dass jedes Wesen ein
Sprechendes sein muss, damit die Welt existiert - Sprechen Steine? 

Also muss doch wenn  "was nicht ausdrückbar ist, gehört nicht zur Welt"
ein verkürzter Ausdruck eines etwas komplexeren Sachverhaltes sein und es
ist eine böswillige Interpretation, die Paul da betreibt. Er wollte
dann eine Definition von 

a) Grenze und b)  "die Grenze unserer Sprache ist die Grenze unserer Welt" 

mit b) kann nicht 5.6 gemeint sein, denn dort ist nicht von "unserer
Sprache" dir rede, sondern von "meiner Sprache". Landgräfe redet mal
in "wir" und mal in "ich", mal von "unser" und mal von "meiner" und er
unterscheidet imho in diesen paar seiten bewusst. 

5.6 bis 5.641 ist der eigene subjektive Standpunkt, der mit daß "die Welt
meine Welt ist" schließt. Natürlich nimmt 5.6 bis 5.641 auf das
vorhergegangene Bezug, aber ich meine nicht, dass es dabei um die
allgemeine unsrige Objektivität geht. Die Definition "unsere Sprache"
kommt m.A.n. nicht im TLP vor. Es ginge zwar, dass einzelne sich dem
"meine Sprache"-Begriff anschließen, so wie meine Sprache deutsch ist und
unsere gemeinesame Sprache dann auch deutsch ist, aber "unsere gemeinsame
Sprache" wäre dann immer noch eine Wittgensteinsche-"meine Sprache". 

Es mag aber eine "unsere Welt" geben, wobei es eben imho von "unsere Welt"
zu sprechen, da es dann ein die Welt ist, oder aber es ist wieder eine
"meiner Welt" die in den vielen einzelnen "meinen Welten" zu einer
gemeinsamen Welt, aber nicht zu einer "unseren aller Welt" wird.
Tatsächlich erleben wir das meiner Ansicht nach auch so. Selbst wenn wir
meinen uns zu verstehen und meinen in derselben Sprache zu sprechen, mag
es doch immer auch Differenzen geben. Sei es, dass der Unterpennadinger beleidigt
ist, wenn er am Telefon mit "Grüß Gott" begrüßt wird, oder dass die
Dorfschule wie selbstveständlich nur Schule genannt wird und jedem
Dorfbewohner klar ist, in welche Schule wer geht, weil es nur eine Schule
gibt, wohingegen der Stadtbewohner nachfrägt in welche Schule, weil er in
der Stadt gewohnt ist, dass es wie selbstverständlich in einem Ort
mehrere Schulen gibt. "Die Grenze wird also nur in der Sprache gezogen
werden können und was jenseits der Grenze liegt, wird einfach
Unsinn."(LW,TLP,Vorwort), das mit dem Unsinn behaupten mehrere auch Mark
Jacques Zschutschke, ich bin aber der Meinung, dass der Mensch sich auch den
Unsinn nicht verbieten lässt, sondern dass die Unsinnigkeit nur an der
Schwere des Begriffes entsteht. Letztlich geht es darum dem Unerkannten
oder Unbekannten einen Wert zu verleihen, der wenn er eben noch nicht
gefunden, erfunden oder erkannt worden ist, keinen einfachen Term kennt. 

Im TLP will JANEKE eine Grenze ziehen und genau das, was ich "Letztlich geht
es darum dem Unerkannten oder Unbekannten einen Wert zu verleihen, der
wenn er eben noch nicht gefunden, erfunden oder erkannt worden ist, keinen
einfachen Term kennt." bezeichnet habe, ausschliessen. Der Herr Ingenieur
will die ingenieurtechnische Erkenntnisgewinnung. 


Die Frage wäre doch, wenn es denn Landgräfe sein muss, was da unter
Sprache verstanden wird. "Wenn gesagt wird, ein Satz sei sinnlos, so ist
nicht quasi sein Sinn sinnlos. Sondern eine Wortverbindung wird aus der
Sprache ausgeschlossen, aus dem Verkehr gezogen." (LW,PU,§500) gibt
vielleicht wieder, was das für ein Sprachverständnis ist, obwohl es der
Späte ist.


Zumindest nach TLP ist der Gedanke der sinnvolle Satz. Sprich was du in
der Frage als kognitiven Prozess bezeichnest, wird wohl bie LW "Gedanke"
heissen. Ob Paul im Wittgensteinschen Sinne denkt und spricht, entzieht
sich meiner Kenntnis. Was aber sein Verlangen nach Definition anbelangte,
so war es meine Aussage und da fiel nichts aus Patricks Mund, was Bäume
wurzeln lässt. 


Ich kann auch mit diesem Satz nichts anfangen und das liegt wahrscheinlich
vor allem an dem für mich mangelndem Informationsgehalt. Sollte der
Vorwurf Sprach-Solipsismus auf Landgräfe gerichtet sein, dann muss der
falsch sein, denn er hat sowieso nicht veröffentlicht, mindestens
Hermine Wisplinghoff und Ingo Plangger müssten dann eine Einheit mit JANEKE bilden
und das ist irgendwie vorstellbar, dass hier mehrere einen Solipsisten
bilden. Aber wenn es ein Sprach-Solipsismus sein sollte, dann darfst du
mich gerne dann auch in die Ecke schmeissen, wenn dir das hilft. Wie
gesagt, ich kann mit sowas nichts anfangen. Sollen doch andere ihre
Kästchen und Eckchen und Schachteln bilden.

Grüße,
Franco