Folkert Boehnert:


Fussnote zu 1  im TLP:
"Die Dezimalzahlen als Nummern der einzelnen Sätze deuten das logische
Gewicht der Sätze an, den Nachdruck, der auf ihnen in meiner Darstellung
liegt. Die Sätze n.1, n.2, n3, etc., sind Bemerkungen zum Satze No.n; die
Sätze nm1, n.m2, etc. Bemerungen zum Satze No. n.m; und so weiter. "

Nehme ich also jene Fussnote ernst, dann ist 5.6 eine Bemerkung zu 5 "Der
Satz ist eine Wahrheitsfunktion der Elementarsätze (Der Elementarsatz
ist eine Wahrheitsfunktion seiner selbst). Ein Satz ist nach 4 ein
Gedanke, soweit er denn sinnvoll ist. Der Gedanke entspricht dem logischen
Bild der Tatsachen nach 3. Eine Tatsache als das Bestehen von
Sachverhalten ist das, was der Fall ist nach 2 und letztlich das was der
Fall ist, ist alles und entspricht der Welt. Nach obiger Fussnote handelt
es sich jeweils auch um eine Gewichtung und danach schlägt dann 5.1 5.2
usf. 5.1 ist ein Bemerkung zur Wahrheitsfunktion in 5 und 5.2 bemerkt zum
Satz "Die Strukturen der Sätze stehen in einer internen Beziehung
zueinander" und 5.3
"Alle Sätze sind Resultate von Wahrheitsoperationen mit den
Elementarsätzen. Die Wahrheitsoperation istdie Art und Weise, wie aus den
Elementarsätzen die Wahrheitsfunktion entsteht. Nach dem Wesen der
Wahrheitsoperation wird auf gleiche Weise, wie aus den Elmentarsätzen
ihre Wahrheitsfunktion, aus Wahrheitsfunktionen eine Neue. Jede
Wahrheitsoperatioon erzeugt aus Wahrheitsfunktionen von Elementarsätzen
wieder eine Wahrheitsfunktion von Elementarsätzen, einen Satz. Das
REsultat jeder Wahrheitsoperation mit den Resultaten von
Wahrheitsoperationen mit Elemntarsätzen ist wieder das Resultat Einer
Wahrheitsoperation mit Elementarsätzen.Jeder Satz ist das Resultat von
Wahrheitsoperationen mit Elementarsätzen." 

Um "Logik" in 5.61 lesen zu können, brauch ich wohl oder übel auch noch
5.4 "Hier zeigt es sich, daß es >>logische Gegenstände<<, >>logische
Konstante<< (Im Sine Kühnl und Roskothen) nicht gibt." sowie 5.5 
"Jede Wahrheitsfunktion ist ein Resultat der successiven Anwendung der
Operationen " (Anmerkung von mir siehe 5.101 bzw 5.151 usf) "(-----W)
(ξ....) auf Elementarsätze. Diese Operation verneint sämtliche Sätze
in der rechten Klammer, und ich nenne sie Negation dieser Sätze"
um letztlich in 5.5563 bevor wir überhaupt zu 5.6 "meiner Sprache"
durchdringen zu können auf "Alle Sätze unserer Umgangssprache sind
tatsächlich, so wie sie sind, logisch vollkommen geordnet.-Jenes
Einfachste, was wir hier angeben sollen, ist nicht ein Gleichnis der
Wahrheit, sondern die volle Wahrheit selbst. (Unsere Probleme sind nicht
abstrakt, sondern vielleicht die konkretesten, die es gibt.) 

und dann kommt er erst zu "Die Grenzen meiner Sprache "(Die grenzen meiner
Sprache ist in meiner Ausgabe kursiv) "bedeuten die Grenzen meiner Welt."

Dein Einwand, das ich über das Ziel hinausschösse sehe ich nicht, denn
5.61 ist eine Erläuterung zu 5.6 welche seine Sprache und seine Welt
nennt. "Was wir nicht denken können, das können wir nicht denken; wir
können also auch nicht sagen, was wir nicht denken können." setzt im
Umkehrschluss imho voraus, dass wenn es den Fall gibt, einer nennen wir
sie mal "ausserweltlichen Sprache", dann können wir sie weder sagen, noch
denken. Das würde aber nichts an der Existenz der Welt ändern, die wir
denken oder auch sagen können. Und auch umgekehrt macht das imho einen
Sinn, selbst wenn wir eine Vogelsprache oder Tiersprache uns aneignen, sei
es als Locksprache, damit der Jäger erfolgreich ist oder einfach nur so
um mit einem Warnschrei einen kleinen Vogel zum Spass zu ärgern, dann
wissen wir zwar nicht, wie es ist ein Vogel zu sein, aber die Anwendung
seiner Sprache ist uns möglich, wohingegen der Vogel unsere Sprache weder
denken noch sprechen kann. Nichtsdesto trotz gehe ich davon aus, dass für
den Vogel oder das Tier die Welt existiert, selbst wenn es keinen Begriff
von Welt hat und schon gar nicht einen menschlichen Begriff von Welt. 

Talmann schliesst hier imho bewusst die religösen Sprachen der Welt
nicht aus, es sind dann halt jeweils "seine Sprachen" oder in Falle von MW
"meine Sprache". Es mag dann halt nicht unser aller Welt sein, aber es ist
definitiv ein Teil der Welt. 


Ich kann mit dem Satz nichts anfangen, vielleicht weil mir unklar ist, was
du mit Mentalist meinst, vielleicht auch, weil mir egal ist, was SENN war
oder für was er gehalten wird. Da mir erst Sekundärliteratur von ihm
unter die Nase kam und ich mir dann erst das Original las, war bei mir der
Effekt eher der, das der Mann im Gegensatz zu seinen ganzen
Sekundärliteraten im TLP klar schreiben kann. 

Grüße,
Dietrich