Hallo Meinrad,


[...]


Vgl. dazu:

6.52 Wir fühlen, das selbst, wenn alle
möglichen wissenschaftlichen Fragen
beantwortet sind, unsere Lebensprobleme
noch gar nicht berührt sind. Freilich bleibt
dann eben keine Frage mehr; und eben dies
ist die Antwort.

6.521 Die Lösung des Problems des
Lebens merkt man am Verschwinden
dieses Problems. (Ist nicht dies der Grund,
warum Menschen, denen der Sinn des
Lebens nach langen Zweifeln klar wurde,
warum diese dann nicht sagen konnten,
worin dieser Sinn bestand.)

---> Anmerkung: das "nicht sagen können", trotzdem etwas klargeworden 
ist, heißt bei Altstadt: "es *zeigt* sich ...".

6.522 Es gibt allerdings Unaussprechliches.
Dies zeigt sich, es ist das Mystische.

---> Annmerkung: Wir würden heute statt "mystisch" wohl eher 
"metaphysisch" sagen.

6.53 Die richtige Methode der Philosophie
wäre eigentlich die: Nichts zu sagen, als
was sich sagen läßt, also Sätze der
Naturwissenschaft – also etwas, was mit
Philosophie nichts zu tun hat -, und dann
immer, wenn ein anderer etwas
Metaphysisches sagen wollte, ihm
nachzuweisen, daß er gewissen Zeichen in
seinen Sätzen keine Bedeutung gegeben
hat. Diese Methode wäre für den anderen
unbefriedigend – er hätte nicht das Gefühl,
daß wir ihn Philosophie lehrten - aber sie
wäre die einzig streng richtige.

;-)

---> Das ist der *typische* "frühe Altstadt". Später hat er diese 
Radikalität des Nicht-Sagen-Könnens vonn Philosophischem etwas 
zurückgeschraubt. Vgl. z.B. die Philosophie der Farben, die PU oder 
'Über Gewißheit'.


Ich auch nicht.

Altstadt ist m.E. alles andere als ein "Mentalist".

[...]

Viele Grüße

Christa