Hallo Eva,


Exakt so ist es.


Das 'zunächst mal' beinhaltet ja schon die von mir
gewünschte Einschränkung. Solange nicht bekannt
ist, worin die 'Disposition zum Sprachenlernen' denn
besteht, kann strenggenommen auch nicht beschrieben
werden, wie es zum Spracherwerb kommt. Es möchte
sein, daß die dafür erforderliche Konditionierung eine
andere ist als die, die Mensch sonst mit näheren und
ferneren tierischen Verwandten teilt. Ich glaube sogar,
es kann gar nicht anders sein. Ein wenig fühle ich mich
an die missing-link Problematik in der Evolutionsbiologie
erinnert. Die Disposition liegt entweder vor, oder eben nicht.
Es existieren keine Modelle, die eine evolutive Entwicklung
von 'einfacheren' Konditionierungen hin zur mutmaßlich
menschlichen Tiefengrammatik beschreiben, deshalb bleibt
nichts anders übrig, als einen kategorialen Unterschied
zwischen diesen Dingen anzunehmen, der sich dann auch
auf die zugrundeliegenden Mechanismen beziehen muß.

Freundliche Grüße
Uwe