[...]


N, tust du nicht, wie du nachfolgend demonstrierst:


Das ist bullshit, Ulfert! Versuche doch *einmal* wenigstens, statt nur 
Faseleien abzusondern, zu *denken*. Hier ist doch keine Talkbude, 
sondern de.*sci*.philosophie!

Und dann lies nochmals oben. Da stand u.a.: "zirkelfreie" - ohne 
"infiniten Regress" bewerkstelligte - Explikation von SB. Weit  du, was 
  ein Zirkel ist und was ein infiniter (Begründungs-)Regreß? Wenn 
nicht, sag' es halt, dannn kann ich dir's erklären.

Wähnst du wirklich, die idiotische Spiegelmetapher könnte dir zeigen, 
was SB ist?


Nun ja, dann wird mir jetzt einiges *klar* ...

[...]

Viele Größe

Ockeline