"Rolf Ueberreiter" schrieb


Selbstverständlich nicht, schon weil Definition in diesem Zusammenhang
gar keinen Sinn macht. Was hat das mit dem zu tun, was da oben steht?
Diedrich verwechselt ganz einfach Kognition im Sinne von Kognitions-
wissenschaft mit Erkenntnis im erkenntnistheoretischen Sinn. Deshalb
ist das, worauf er, wenn auch unter einem gängigen Irrtum, verweist, noch
lange nicht gegenstandslos. In diesem Moment geht das erkenntnis-
theoretische Argument dagegen geht ins Leere, nämlich wenn es sich
dieses Irrtums selber nicht bewusst ist.


Und die ist positiv als ein Ganzes nicht einmal denkbar, das reicht ja
wohl auch an positiv nicht Beschreibbarem und lässt sich logisch gar
nicht vervielfältigen.


Kaum, weil Solipsismus Begriff einer in sich geschlossenen Denk-
weise ist, für die "der Sonnenstrahl" nichts ist, was nicht allein von
diesem Denken abhinge.


Wir müssen davon ausgehen, dass Begriffe und Theorien Konstituen
sind, transzendentale Subjekt-Objekt-Beziehungen. Sonst könnten
wir weder Theorien noch Methoden schon gar nicht gängige Anschau-
ungen durch Kritk daran überwinden.

[...]


Die Kritik lasse ich prinzipiell gelten, ich argumentiere ja selber gegen
Dominiks Begriffslosigkeit.


Wegen dieses möglichen Wittgensteinverständnisses dessen Kritik
als Menatlismus.

Bei mir ist "kognitiver Prozess" Begriff im Sinne eines subjekt-objekt-
konstituierten Gegenstands aufgrund wissenschaftlicher Untersuchungen.
Was es bei Dominik ist, weiß ich nicht, ich versuche ja gerade, dass er
es sich und anderen klar macht.


Offensichtlich nicht, er hängt etwas zwischen den Stühlen.


Nein, Du hast es nicht verstanden. Eine "Art Sprach-Solipsismus" wäre
eine Trennung von Welt und Sprache, die aus dem Blick geraten lässt,
was sie schon immer notwendig verbindet.

Mit freundlichen Grüßen

Diedrich