"Carlos Nordemann" schrieb


Ich kann nicht folgen, wiefern implizierte der Vorwurf eines Denkens in
einer "Art Sprach-Solipsismus", dass Sprache so etwas wäre, wie Du
unterstellst? Im Gegenteil müsste es doch dann ein Sprachverständnis
sein, welches berücksichtigt, dass Sprache sowohl Welt konstituiert
als auch etwas daran beteiligt ist, was nicht nur sprachlich sein kann?


[...]


Und gibt es nun etwas wie kognitive Prozesse oder fallen die nur aus
Jans Mund, weil er darüber denkt oder spricht?


Ingenieur und Lehrer, soviel ich weiß. Aber hier geht es ja um den
Vorwurf einer Art Sprach-Solipsismus .

Mit freundlichen Grüßen

Justin