"Berthold Amediek" schrieb


Es äußert sich mehr, nämlich ein Selbst, welches innen und außen
kennt, Behagen und Unbehagen und das, was es nicht ist z. B.
das andere (selbst). Und das nennt man nach Abzug des psycho-
logisch-empirischen (philosophsiches) Selbstbewusstsein.


Das ist in der Tat so, ohne einen hermeneutischen Zirkel zu
beschreiten, kann man nichts sinnvolles dazu sagen. Aber
das wolltest Du ja tun also kommst Du nicht darum herum.
Für ein denk- und sprachfähiges Wesen ist das aber keine
Schande.


Nein, ist es nicht, Du verwechselst einen psychologischen mit einem
philosophischen Begriff. Der psychologisch wissenschaftliche Begriff
setzt den philosophischen allerdings voraus, sonst könnte man
wissenschaftlich überhaupt nichts sinnvolles dazu sagen, denn dazu
muss man eben immer schon einen Begriff von der Sache haben.

Mit freundlichen Größen

Jean-Pierre