Kann nicht ist vielleicht übertrieben.


Aber es ist wie in die tiefste Steinzeit zurückgeworfen.


Jetzt machst du detaillierte Vermutungen über Bewusstseinsabläufe, die
viel spekulativer sind als meine, die du entrüstet zurückgewiesen hast.


Ich glaube nicht, dass der Gebrauch des Wortes "ich" schon auf ein
Selbstbewusstsein eines "ich" schließen lässt. Es kann auch die
Folge des Imitierens von Sprache der Umgebung sein.

Ich kann mich an mein erstes Bewusstwerden von mir als einem "ich"
erinnern, und das war mit ca. 6 Jahren, sicher Jahre nachdem ich
das Wort gebraucht habe.


Finde ich nicht. Selbst in deinem Sprachgebrauch war ja "sprachloses
Erkennen" als ein gegeneinander gesetztes, scheinbar widersprüchliches
zu erkennen. Wenn du mit dem Wohlwollen an diesen Begriff herangegangen
wärest, mit der Interpretationswilligkeit, die du Nahler "Grenzen
der Sprache/Welt" in ihrer absoluten Kontextabhängigkeit, wäre es kein
Problem gewesen zu verstehen, was ich meine. In der damaligen Situation
hast du dich aber entschlossen, dich von einem Dilletanten lieber
abzugrenzen, selbst um den Preis einer gewissen Selbstaufgabe, denn
ursprünglich hattest du ja gar keine besondere Sympathie für diesen
Wittgensteinschen Satz. Er kam nur gerade recht für ein Exempel.

lg Dietrich