Ich habe nicht nach Definitionen verlangt, weil ich ein Bedürfnis danach
habe, sondern weil ich Heide ein bisschen fordern wollte.

Der Begriff "Grenze" ist, wenn ich Jörg richtig weiterdenke, eine
kategorialer Begriff der Form, der zumindest eine x-dimensionale (x>=1)
Raumvorstellung und mindestens zwei benachbarte Bereiche voraussetzt.
Die Grenze wäre dann eine erkennbare Einheit, die beide Bereiche trennt.

Wenn ich mir nun die Welt als Einheit vorstelle, außer der nichts
ist, kann sie keine Grenze haben, weil dieses Gegenüber, gegen das
sie abgegrenzt ist, nicht existiert.

D. h. es war mir von vorneherein klar, dass Elsbecker Aussage nicht sinnhaft
und gleichzeitig logisch interpretiert werden kann, sondern Sina in eine
Paradoxie führen muss, wenn sie es versucht.

Gut, es haben andere Fragen eine Resonanz ausgelöst, so dass ich dieses
Thema nicht weiter verfolgt habe.

lg Wolfgang