"Lars Reuper" schrieb


Es bleibt der Form nach eine allgemeine Aussage auch wenn es nur
auf mehrere besondere Fälle zuträfe. Das gilt nicht nur für besondere
Spieler (es könnte gerade keinen lebenden geben, der das kann) son-
dern auch für "Top-spin-cross-geschlagenen Ball" (es muss nicht
aktual gerade einen solchen geben).

Die Frage war aber: Wie kommst Du auf eine allgemeine Aussage
über einen Tennisspieler? Bei /Dir/ muss eine begriffliche, das heißt
auch sprachlich bedingte Erkenntnis vorliegen. Bei einem Tennis-
spieler aber nicht, der kann auch bloß nachahmendes oder kreatives
Balltalent haben. /Das/, was er kann oder tut, hat aber nichts mit
Erkenntnis zu tun sondern mit kognitiven Fähigkeiten, Reflexen,
physischer und mentaler Übung etc.


Nein, wir missverstehen uns. Ich weiß im Prinzip ziemlich genau
wovon Du sprichst nur haben das Erleben und die damit eingher-
gehenden Kognitionsleistungen oder Reflexe nichts mit begrifflichem
Erkennen zu tun. Man kann Reflexe aber als solche /erkennen/, das
ist aber etwas ganz anderes als sie bewusst oder unbewusst erleben.
Kognitionswissenschaftler folgen selbst nicht Reflexen sondern
bemühen ihre Erkenntnisfähigkeit mittels Sprache, Begriffen, Theorien
etc. Daran müsste der Unterschied deutlich werden.

[...]


Es braucht einen Begriff von Muster um diesen innerhalb von Theorien
und deren praktischer Anwendung verwenden zu können. Dieser
Begriff von Muster, das Denken der Wissenschaftler, die so etwas
unternehmen, ist nicht die Muster, mit welchen sie arbeiten, welche
sie separieren oder konstruieren.


Ja sicher, es sind Begriffe einer bestimmten Sprache, die Bildungsregeln
und Anwendungspattern beinhaltet. Was soll daran so aufregend sein.


Nein, die Fledermaus braucht weder Muster noch eine Kognitionstheorie,
die kann das schon immer ganz ohne. Was Du meinst ist, dass es
solche Theorien gibt aber auch das ist nicht besonders aufregend.

Die Frage ging vielmehr dahin, wiefern es gerechtfertigt wäre denk-
und sprachfähige Wesen auf Reflexe und Mustererkennung zu reduzieren.
Mach das mal mit Kognitionswissenschaftlern und ihre Wissenschaft
hört sofort auf zu existieren. Die Erkenntnisleistung, die sie erbringen
ist eben kein Relex, Instinkt oder Mustererkennung.


Durchaus, Muster sind schließlich nichts anderes als die Begriffe
einer Kunstsprache.

Mit freundlichen Größen

Leon