On 29 Okt., 22:39, Serge Vorbrüggen <lnqrql.iugy...@hmqdlwscqvc.jr>
wrote:


Das Attribut 'als Einheit' kannst du dir schenken,
das ist semantisch eine Nullnummer.
Desweiteren geht es nicht um eine vorgestellte
Welt -- was soll diese radikalkonstruktivistische
Sülze -- , sondern um *deine Welt*. Das ist keine
vorgestellte Welt, sondern *die* Welt, wie sie dir
erscheint.


*Deine Welt* kann *für dich* keine Grenze in
diesem Sinne haben, das ist richtig und
genau das, was Roßnagl sagt.
Roßnagl redet nämlich nicht über die
Grenzen *der* Welt, das überlassen wir dir
als Physiker, sondern er redet über die
Grenzen *deiner Welt*.


Mir war von vornherein klar, daß ein
präpotentes Früchtchen wie du nichts
lernen will. Andere haben da glaub ich
ein schlechteres Judiz, aber wie auch immer.

fg Fabrice