danke für die Zitate. Mir haben sich immer, vom ersten Satz
des Traktatus an, die Zehennägel aufgerollt.


Das kommt, darauf an, wie man "Lebensprobleme" definiert.
Hier erwartet er eine gnädige Interpretation.


Doch, es bleiben alle Fragen, die die Wissenschaft nicht
beantwortet, z. B. "wieviel wird es im kommenden Sommer regnen"
oder "wie kann ich ihr klar machen, dass ich sie liebe"?

Aber dann muss "Frage" eben so umdefiniert werden, dass
so etwas keine Frage mehr ist. Bisschen schwierig allerdings.


Mitr ist es durch die Mustertheorie klar geworden:
   "Der Sinn des Lebens ist die Teilhabe am Leben,
    als Entfaltung des eigenen Selbst und der
    Mitwirkung an der Entfaltung meiner Umgebung
    bzw. meiner Nächsten."

ab kein Problem damit, kann das auch sagen.


Das mystische ist genauso sprachlich ausdrückbar, wie alles
andere: "ich empfinde etwas, ein unklares Gefühl der Euphorie,
des Einsseins mit Gott, das mich zeitlos und glücklich macht"
z. B.


Das ist trivialer Reduktionismus. "Unsere Philosphie
ist die Naturwissenschaft und nur davon darf gesprochen
werden". Authortärismus pur. Wahrheit gepachtet.

Ich kann nicht verstehen, konnte nie verstehen, dass
Leute auf diesen Schwachkopf abgefahren sind.

Muss dazu sagen: ich bin Naturwissenschaftler und
liebe die Naturwissenschaft. Aber was zuviel ist,
ist zuviel. Der Kaiser ist nackt.

lg Christian