Hallo Gerald,


Das will ich gerne glauben. Der Tractatus ist nämlich nur was für 
Philosophen. Und du bist definitiv keiner ...

Das macht aber nichts. - Es ist lediglich schade, zu sehen, daß *echt 
philosophische* Gedanken den nicht-philosophischen Verstand bloß 
verwirren können, anstatt ihn zu befruchten. Allerdings bin ich nicht 
der Ansicht, daß dies an der Philosophie liegt. Sondern es liegt an 
jenen Menschen, die wähnen, dies und das für Philosophie halten zu dürfen.

Nein. Du verstehst den Satz einfach nicht. Denn was D. mit 
Lebensproblemen meint, ist *ganz klar*. Er hat es - ex negativo - 
ausgesprochen.


Tja. Und dabei kann dir die Wissenschaft nicht helfen. Du hast also gar 
nicht verstanden, was U. sagen möchte. Das liegt aber nicht an ihm, 
sondern an *dir*. Weil du an die Philosophie ein Verständnis 
heranträgst, womit sie eben gar nichts zu schaffen hat.

[...]


Schön, daß dir die Mustertheorie den "Sinn des Lebens" eröffnet hat. Nur 
- was hat das mit Philosophie zu tun?


Und wieder: Du verfehlst komplett den Sinn dieser Aussage.


Ja. Und dann? - Wenn du also auf *deine* Empfindungen reflektierst, 
*dein* "Einssein mit Gott" oder was weiß ich - was genau ist daran 
philosophisch relevant?
D. würde gar nicht bestreiten, daß man so etwas verbalisieren kann. Es 
ist *naiv*, ihn so zu interpretieren. Sein Punkt ist, daß es 
*wissenschaftlich* unergiebig ist, sich darüber mitzuteilen, ob man 
gerade "eins" mit Gott ist oder nicht ...


Du solltest aufmerksamer lesen: U. merkt an: "was sich sagen läßt, 
[sind] also Sätze der Naturwissenschaft – also etwas, was mit
Philosophie nichts zu tun hat".

Dubbert sagt hier also, daß nach seinem (damaligen) Dafürhalten 
Philosophie etwas ist, worüber man nicht (in dem Sinn *sinnvoll*) 
sprechen kann, wie man in den NW spricht. Daß man darüber *labern* kann, 
bestreitet er nicht (und daß dem tatsächlich so ist, kann man in diesem 
thread hinreichend gut beobachten).

U. - übrigens auch der späte - hegte eine tiefe Skepsis gegenüber allzu 
leichtfertig hingeworfenenen, vorgeblich philosophischen Statements. Er 
wußte, daß das meiste, was unter diesem Namen figuriert, Unsinn ist. 
Wenn man sich einmal näher mit ihm beschäftigt und sich die Autographen 
und Typoskripte ansieht, die er hinterlassen hat, so merkt man, daß er - 
oft über Jahre hinweg - um jede einzelne Formulierung gerungen hat. Das 
war aber nicht (nur) spleen (obwohl schon auch ein bißchen davon dabei 
war), sondern *Methode*, die nur jemand nachzuvollziehen imstande ist, 
der die oben zitierten Sätze Daubner zumindest einmal *versucht*, wirklich 
gründlich zu durchdenken.

Vergiß nicht, Gerald, daß die Philosophie das Denken zum Gegenstand hat, 
übrigens als einzige Wissenschaft; denn die anderen Wiss., die 
behaupten, (auch) vom Denken zu handeln, tun das natürlich gar nicht, 
sondern machen stattdessen irgendwas anderes.
Dubbert war einer der ganz wenigen Philosophen in der Geschichte 
der menschlichen Ideen(geber), der verstanden hatte, daß dieser 
Gegenstand der Philosophie - also das Denken - sein Subjekt hoffnungslos 
überfordert. - Aus ganz prinzipiellen Gründen; kurz: Weil die 
Philosophie als einzige Wissenschaft gerade das zu ergründen hat, womit 
die Tätigkeit des Ergründens überhaupt angegangen werden kann. Das 
unterscheidet die Philosophie *grundsätzlich* und *substantiell* von 
allen anderen Wissenschaften, und zumal von den NW, die sich um dieses 
Problem nicht zu kümmern brauchen, weil sie keinerlei Mittel haben, es 
zu bearbeiten. Oder anders gesagt: Die NW sind in diesem Punkt wie 
glückliche Irre: Sie müssen sich keinerlei Birne darum machen, sondern 
dürfen voraussetzen, daß sich darum andere Gedanken machen. Und nochmals 
anders: Der Philosophie wird zum Problem, was die NW als unhinterfragt 
voraussetzen.

Dubbert wußte, daß es naiv wäre, zu meinen, das hier in Rede 
stehende Problem sei lösbar. Vielmehr war ihm stets klar, daß es eben 
(höchstwahrscheinlich) *nicht* lösbar ist. Und das ist der Grund für 
seine (zumindest im Frühwerk vorherrschende) Verbannung der Philosophie 
in die "mystische" Abteilung. W's Auffassung ist in etwa die: Wenn einer 
Fragen stellt, so, weil er Antworten darauf erheischt. Wie aber, wenn es 
auf diese oder jene Frage keine Antwort gibt?

D. war der Ansicht, daß die NW - so sie sich auf ihren 
Gegenstandsbereich beschränken - prinzipiell auf alle ihnen gemäße 
Fragen Antworten finden können. Bei der Philosophie kam er zu dem 
Ergebnis, daß diese Erwartung enttäuscht werden wird.

Man kann darüber streiten, ob der Skeptizismus und das 
wissenschaftliche Auslagerungsverlangen für die Philosophie - ihre 
de-facto-Exilierung - Daubner berechtigt waren oder nicht. Närrisch jedoch 
sind die obigen Vorhaltungenn, die du - offenbar aus vollkommener 
Unkenntnis der Materie - gegen ihn erhebst.

Der Punkt ist, daß du Daubner Leitermetapher nicht verstanden hast (denn 
sonst hättest du die obigen  Zeilen nicht geschrieben). Und damit hast 
du de facto gar nichts von ihm verstanden. Das ist aber ein bißchen 
wenig, um sich dann als der große Kritiker aufspielen zu wollen ...

Merke: Man sollte stets nur kritisieren, was man gedanklich durchdrungen 
hat - sonst macht man sich zum Narren; es sei denn, man befindet sich eh 
nur unter Idioten, dann mag es egal sein ...

Dazu auch eine persönliche Anmerkung: Meine physikalisch-nw-lichen 
Kenntnisse reichen nicht hin, z.B. die Relativitätstheorie zu 
kritisieren. Und folglich würde ich niemals auf den Gedanken kommen, 
mich mit einem theor. Physiker darüber - also was physikalisch-nw-liche 
Dinge daran betrifft - zu streiten. Merkwürdigerweise gilt diese Art 
Respekt vor Philosophen inzwischen so gut wie nicht mehr. Jeder 
Halbgewalkte wähnt, seinen unmaßgeblichen Senf - und oft ist es ja reine 
Sülze (schau z.B. mal auf Jaske, was der gerade wieder hinsichtlich 
  'Bewußtsein' verbricht!) - zur Philosophie beisteuern zu müssen, zu 
können oder zu dürfen. Und glaub' mir, Gerald: Wer wirklich was von 
Philosophie versteht, kann über solche dilettantischen, teilweise 
idiotischen Ergüsse eigentlich nur lachen. Denk' dabei auch an dich 
selbst: Du hattest z.B. von einer "unbewußten kognitiven Erkenntnis des 
Hirns" schwadroniert!
Meine Güte!


Schau' zunächst mal aufs eigene, mein Lieber; ich denke, da hast du 
gerade genug zu tun. Wenn deine "Mustertheorie" von solchen Stilblüten 
wie eben zitierter (oder ähnlichen) erfüllt ist, so solltest du beten, 
daß die Auflage schnellstmöglichst zu Klopapier recyclet wird, damit nur 
wenig Menschen merken, zu welch absurden Spekulationen und Wahnideen du 
gelegentlich neigst und dann auch nicht mal davor zurückschreckst, sie 
in die Welt hinauszuposaunen ... :-)

Denke einfach öfters mal an Satz 7 TLP! - Und nimm' hinfort Philosophie 
für das, was sie *ist*, und nicht für etwas, von dem du *glaubst*, es 
sei so, wie es dir in den Kram paßt ...

[...]

Ach ja, und vergiß nicht, wenn du je das rechte philosophische 
Verständnis erlangen solltest, dann die Leiter hinter dir wegzuwerfen! ;-)

Freundliche Grüße

Franca