Du betreibst hier eine unzulässige Beweisumkehr. Es ist vielmehr eine 
Tatsache, dass Menschen alle Antriebe unterdrücken können. Sogar der am 
schwersten zu unterdrückende Antrieb, der Selbsterhaltungstrieb kann 
erfolgreich unterdrückt werden. Bei Menschen mit intakten Gehirnen zeigen 
sich im Prinzip allenfalls rudimentär Durchbrüche von archaischen 
Antrieben, die nicht kulturell überformt sind. Dies zeigt sich bei allen 
Formen sexuellen und aggressiven Verhaltens unter allen erdenklichen 
kulturellen Bedingungen. Trotz weitgehender Übereinstimmung der 
Nervensysteme haben sich die Verhaltensweisen der Menschen im 
mittelalterlichen Buchet (mit dessen Geschichte ich mich geschäftige, 
weil ich hier wohne) von den Verhaltensweisen der heute in dieser Stadt 
lebenden Menschen gravierend unterschieden. Dies betrifft ganz wesentlich 
auch den Bereich der Triebunterdrückung. Hier zeigt sich und lässt sich 
im Detail auch nachweisen, dass die historisch geprägten 
gesellschaftlichen Bedingungen für diese Unterschiede des Verhaltens 
verantwortlich sind. Frömmigkeit beispielsweise war im mittelalterlichen 
Buchet die Regel, heute ist sie die Ausnahme bzw. ein 
Randschichtenphänomen. Konkurrenzkampf zwischen Bucheter 
Geschäftsleuten mit offener Werbung, heute die Regel und als normal 
anerkannt, war im mittelalterlichen Buchet verpönt und untersagt. 

Aus all dem folgt: Die archaischen Antriebe gehören zu den formalen, 
unveränderlichen anthropologischen Voraussetzungen menschlichen 
Verhaltens und Erlebens. Sie bestimmen aber nichts Inhaltliches. Das 
Inhaltliche hängt von den jeweiligen gesellschaftlichen Bedingungen ab. 
Bedingung hat nichts mit Dingen zu tun, sondern vielmehr mit Spielregeln 
für Verhaltensweisen, die allgemein anerkannt werden und die daher die 
Grundlage der Institutionalisierung bilden. Institutionalisierung ist 
immer auch Regulierung von Triebunterdrückung, die Kulturleistung 
ermöglicht. Kulturleistung ist kein Ding, sondern institutionalisierte 
Interaktion zwischen Individuen. Wir sehen bei keinem Tier Institutionen, 
die auf allgemeiner Anerkennung von Regeln beruhen. Institutionalisiertes 
Verhalten ist das krasse Gegenteil von Verhalten, das der Dominanz 
archaischer Antriebe unterliegt. 

Institutionen sind ausschließlich bewusstseinsmäßig bestimmte Strukturen, 
keine Dinge, und sie sind daher ein exzellenter Gradmesser des 
Fortschritts, eines Fortschritts, den es im Tierreich nicht gibt. Man 
denke hier beispielsweise an die Institutionen des bürgerlichen 
Rechtsstaats und vergleiche sie mit dem mittelalterlichen Rechtssystem. 
Man betrachte das System "Schule" oder "Wissenschaft" weltweit. Noch nie 
zuvor in der Menschheitsgeschichte hatte ein so großer Anteil der 
Menschen einen Grundschulabschluss wie heute. Noch nie zuvor in der 
Geschichte der Menschheit war der Anteil der Produktion von Wissenschaft 
an der Gesamtproduktion so groß. Hier zeigt sich, dass sich die 
Institutionen "Schule" und "Wissenschaft" quantitativ und qualitativ 
weiterentwickeln (was Fehlentwicklungen nicht ausschließt) und auch dies 
spricht gegen deine These einer Dominanz archaischer Antriebe. 

Deine Forderung, archaische Antriebe zu reflektieren, kommt ohnehin viel 
zu spät. Derartiges reflektieren Philosophie und Theologie seit vielen 
Jahrhunderten. Die Rede von schwachem Fleisch und willigem Geist zeugt 
davon. Der Geist ist in der Tat willig, nämlich flexibel, er kann sich 
veränderten Bedingungen anpassen. Wenn die Bedingungen den angeborenen 
aggressiven Tendenzen des Menschen Raum verschaffen, sie fördern, ihr 
Ausleben belohnen, dann ist das Ergebnis entsprechend. Wenn die 
Bedingungen der Sublimierung der angeborenen aggressiven Tendenzen des 
Menschen Raum geben, sie fördern, dann ist das Ergebnis entsprechend. Die 
Bedingungen sind, wie bereits erwähnt, die gesellschaftlichen 
Institutionen, die natürlich seit ein paar tausend Jahren 
klassengesellschaftlich geprägt sind. Eine Klassengesellschaft 
beispielsweise, die den Konkurrenzkampf auf allen Ebenen des 
gesellschaftlichen Lebens fördert, darf sich über ein hohes 
Aggressionsniveau nicht wundern. Um dieses nun auf ein erträgliches 
Niveau zu senken, muss seine solche Gesellschaft ein differenziertes und 
effektives Polzei-, Justiz- und (vor allem weil sich die Aggression auch 
nach innen wenden kann) Psychiatriesystem etablieren. So greift eins ins 
andere, und es sich nicht die archaischen Antriebe an sich, die hier eine 
inhaltliche Rolle spielen würden.

Willibald Guido

- -

http://pgpzvdbfjallkwmvvzg.jokalhmp.kj