Am Sun, 29. 04. 20 13:18:35 +0200 schrieb Ulrich Abshagen:


Nun ja, zur Zeit jedenfalls wird weltweit Klassenkampf, an der 
ideologischen und der ökonomischen Front, mit unerbittlicher Härte 
betrieben - und zwar von oben. Leider trifft er die Arbeiterklasse in 
einem Zustand Besorgnis erregender Demoralisierung, infolge des Versagens 
der Arbeiterparteien und der Gewerkschaftsbewegung. Es ging allerdings 
auch Hoffnungsschimmer wie beispielsweise in Venezuela. 

Ulfert José

- -

http://qpsqiiqluevlvjpcvyz.xowdlsev.am