Nein. Das 'Selbst' ist kein Objekt naturwissenschaftlicher
Forschung sondern eine aus logischen Gründen konstruierte
philosophische Kategorie, ebenjene der Subjektivität.
Diese Kategorie ist definiert als unmittelbares bei-sich-sein
und mit-sich-vertraut-sein.
Das Schaffen einer Distanz würde diese Unmittelbarkeit
aufheben, bzw. anders formuliert, die Definition von 'Selbst'
schließt die Schaffung einer Distanz kategorisch aus.
Das dies in der Tat der Fall ist, kannst du dir leicht daran
klarmachen, daß du du bist und nicht jemand anders.
Du mußt immer du bleiben und kannst niemals jemand
anders sein, und als solcher wirst du auch sterben.
Wie es ein unnachahmlicher christlicher Liederdichter
ausgedrückt hat: Du bist Du, das ist der Clou.


Nein, das möchtest du nicht.
Du möchtest nicht bezweifeln, daß du etwas bezweifelst.
Also laß es bleiben.

Mit freundlichen Grüßen
Juan