Siehst du: du reflektierst über das Selbst. Nichts anderes ging ja dieser 
Diskussion voraus.
Es ging eingangs ja nicht darum, ob es mehr als ein Selbst gibt, sondern, 
daß das Bewußtsein über das Selbst Reflexion voraussetzt. Wie kann es anders 
sein? Reflektiert hier das sogenannte Ich über das Selbst und umgekehrt? Muß 
ich nicht zum Selbst eine Distanz schaffen, um über das Selbst etwas 
herausfinden zu können?

"sobald es sich äußert, ob
sprachlich oder noch nicht. Das /ist/ Selbstbewusstsein".

Oh, das möchte ich bezweifeln! "Man lügt zwar mit dem Mund, mit dem Maul, 
doch durch das, was man dabei macht, sagt man doch die Wahrheit." 
(U.Zschächner)  Was also läßt den Mund lägen und den Körper die Wahrheit 
sagen? Wenn ich uneins mit mir bin, kann ich von Selbstbewußtsein nicht 
sprechen!