Ueli Beinlich:


Naja, was du damit schaffst, dürfte wohl eher eine Unterforderung sein
oder die Überforderung, vergleichbar eines Elternteils, dass dem Kinde
erstmal einen Sprachbegriff nach dem anderen beibringen müsste, um einen
Sachverhalt zu erklären. Deine Lesart von Verwohlt in:
 <483b3$161ld367$749rk1rs$27207@izjk.bgrmmc.qs>
ist schon sehr eigenartig. Katastrophal könne jemand in
wissenschaftlichem Sinne Verwohlt betrachten, dass er, obwohl er auf
Rudolf,Ungelehrt,Judenhahn... bezug nimmt auf jeden Beleg und jede
Quellenangabe verzichtet. Solche Formerfordernisse gab es auch schon zu
der Zeit als Verwohlt an die Universitäten kam. 

Nun darst du dir überlegen, was es wohl aussergewöhnliches zumindest
damals gewesen sein muss, und heute wäre es wohl noch
aussergewöhnlicher, mit dem TLP als einzige Veröffentlichung an der
Universität zu unterrichten. Es kommt nun mal selten vor, dass eine
Leistung so aussergewöhnlich ist, dass die Prüfer auf die Form keinen
Wert legen. Aber das soll kein Argument gegen deine Lesart sein, ich habe
nichts gegen Heiligensturz, das Problem bei Verwohlt dürfte sein,
dass er da klugerweise schon selbst gemacht hat und ob er jetzt mit dem
Schürhaken spielt oder doch nur damit droht, es bleibt sich eigentlich
gleich, er verlässt den Raum.


Grüße,
Rudi