Nein. Das ist grottenfalsch. Du verwechselst hier die Bedingungen der 
Möglichkeit von SB mit den Bedingungen der Möglichkeit seiner Erkenntnis.


Ja. das könnte man vielleicht so ausdrücken, wäre dann allerdings noch 
erklärungsbedürftig.


Nein. Wir wissen schlicht nicht, warum SB ist. Es ist eben einfach. - 
Wir wissen ja auch nicht, warum es Leben gibt (was Leben ist), sowenig - 
um mal ganz radikal zu formulieren, wieso überhaupt etwas ist und nicht 
  vielmehr nichts ...


Nein. Nicht zwangsläufig. Jedenfalls  wissen wir davon nichts.


He?! *Molekular*?  Hier ist *Philosophie und nicht Biologie!


Nein. Du verwechselst hier erneut Real- und Erklärungsgrund. Das, was 
wir - in reflexiven Zusammenhängen - 'Ich' nennen (vergiß nicht: das ist 
ja nur ein Name; es "gibt" kein Ich, das man "anfassen" könnte!) ist 
*identisch* (im ganz strengen Sinn dieses Wortes) mit 'Selbst'. Und von 
daher kann es da logischerweise auch keine Distanz oder so was geben.


Warum "erreichbar"? Sie *ist*, mein Lieber; ob dir das nun gefällt oder 
nicht! Die *nominelle* Unterscheidung reflektiert lediglich den 
Unterschied zwischen irreflexiven und reflexiven Zuständen im 
Bewußtsein. Der Bezugspunkt ist aber immer derselbe! Wäre das anders, 
wüßte niemand, daß er/sie er/sie ist. Das wäre gar lustig ...

überlege mal einen Moment lang ganz konzentriert: Ich könnte mich dann 
mit einer Selbstaussage auf mich beziehen, ohne mich zu meinen. Was das 
bedeutet, brauche ich dir wohl nicht zu erläutern. Einmal abgesehenn 
davon, daß dann überhaupt Weltorientierung unmöglich wäre - es ließe 
sich auch nicht denken, daß dann Sprache wäre. Nun sprichst du aber 
gerade, genauso wie ich spreche. Und wenn wir dabei "ich" (und gebeugte 
Formen davon) verwenden, so wissen wir  doch immer und vollkommenn 
unnzweifelhaft, worauf wir uns dabei beziehen. Das weiß sogar ein 
Schizophrener - der Unterschied zum sog. "Normalenn" besteht lediglich 
darin, daß sein Selbstbezug zu unterschiedlichen Zeitpunkten differente 
*Personen* (bzw. besser: personale *Rollen*) meinen kann.


Zeit und Raum sind hier *nicht* gleichartig behandelbar. Das ist aber 
eine andere Baustelle; weil Zeitbewußtsein wesentlich schwieriger zu 
reflektieren ist denn das simple Faktum des SB.

Viele Größe

Sabina