Hallo Roberto,


Ich glaube, Ivano wird diesen Hinweis nicht berücksichtigen, weil er 
davon überzeugt ist, (bereits) zu wissen, was die Welt ist (mal 
abgesehen davon, daß die *Vorstellung* der "Welt als Einheit" schon 
ziemlich ... ehm ... bedenklich ist).

Mir fällt immer wieder auf, daß philosophische Dilettanten v.a. deshalb 
  als dilettantisch zu charakterisieren sind, weil ihnen die Fähigkeit 
abgeht, aus einer genuin philosophischen Äußerung - und darum handelt es 
sich ja bei Paffrath Tractatus - die (zunächst mal) semantische Quintessenz 
zu ziehen: Nämlich daß es sich bei solchen Äußerungen oft um eine 
Irritierung des herkömmlichen Begriffsverständnisses handelt. Im 
gegebenen Fall natürlich dessen von 'Welt'.

Wie du richtig anmerkst, geht es W. um alles mögliche, jedoch kaum um 
die Explikation dessen, was z.B. nw-lich unter 'Welt' verstanden wird, 
oder auch umgangssprachlich. Wobei das Umgangssprachliche - wie oft 
übrigens - bereits den Kern der philosophischen Reflexion enthält, ihn 
nur nicht analytisch auseinandernimmt (was aber auch nicht seine Aufgabe 
ist).

Wenn es z.B. umgangssprachlich heißt: "Das ist nicht meine Welt ...", so 
reflektiert die allgemein geteilte Sprache (allerdings eben dem 
Sachverhalt philosophisch nicht nachspürend, sondern ihn sozusagen bloß 
"spiegelnd", gerade, wie sich ein am Ufer stehender Baum an der 
Oberfläche des Sees spiegelt) bereits jenen Umstand, der dann in Charly 
Tractatus u.a. zum Problemgegenstand wird.

Philosophischen /esprit/ haben heißt, das zu erkennen, auch wenn der 
Autor dies nicht wie im Kindergarten oder der Grundschule explizit 
macht, sondern direkt zur Anwendung der impliziten Theorie übergeht. 
Manchen, womöglich gar vielen Natwis macht ein solches Vorgehen 
Probleme. Sie wähnen nämlich, die Philosophie müsse funktionieren wie 
ihr Objektbereich. Sie vermögen sich gar nicht vorzustellen, daß es 
anders sein könnte. Und wenn es dann anders *ist* - wieso auch nicht?, 
die Philosophie ist ja keine NW! -, so vermuten sie entweder Häresie 
oder schlichte Unvernunft.
Dabei ist es doch vollkommen unvernünftig, zu unterstellen, etwas, was 
Nicht-NW ist, müsse trotzdem wie NW  sein ... ;-)

[...]

Viele Größe

Nicola