Wie weit das wirklich irreflexiv ist, müßte man vielleicht nochmal 
genauer beschreiben. Ist es meiner Meinung nach im Grunde nicht, aber 
jetzt egal, um sinngemäß zu bleiben.


Selbstverständlich lesen (evol.) sich Lebewesen nicht aus mit einem uns 
vergleichbaren Bewusstseinsapparat.
Dennoch ist ohne Reflexion, d.h. ohne gegenseitige reflektorisch 
energetische Abhängigkeiten keine sinnvolle, reale Auslese möglich. 
Wobei mit sinnvoll gemeint ist, das es auf jeder Ebene der (evol.) 
Entwicklung immer zu einer effektiven energetischen Ratio kommt, die uns 
als sinngebend und dem Ganzen dienend und erhaltend erscheint.

Wenn wir unser sog. Bewusstsein nehmen, soweit wir es verstehen in 
seiner Funktion, und uns damit die Entwicklung in z.B. unteren Ebenen 
anschauen, erscheint uns dort manches bewusstlos. Ist es aber nicht.
Auch die Ausbildung sog. Triebe u.a. ist letztlich bewusstes Verhalten 
oder umgekehrt, wir verhalten uns nicht bewusst, obwohl wir das meinen.

Am Beispiel Mensch kann man gut erkennen, wie selbstverständlich er 
meint, er sei Beherrscher des Sexes, seines Seins oder seines 
Selbstwertes usw..

Ist er aber überhaupt nicht und wenn er dagegen verstößt, wird er krank.
Unsere allg. kulturellen Definitionen von bewusst und getrieben sind aus 
Sicht evol. Entwicklung rückständig und entsprechen nicht den 
Möglichkeiten, vereinfacht geschrieben.
Wahrnehmen von Antrieben und genet. Betrebungen sind noch lange kein 
bewusstes Verhalten. Wer schaltet schon seinen Sprechtrieb ab, ohne 
krank zu werden, auch Mönche nicht.


Nein, die Entwicklung von Sprach- u. Reflexionsfähigkeit hat viel 
tiefere Wurzeln. Diese liegen schon im molekularen u. tiefer und haben 
nur auf allen Ebenen ihre Auswirkungen, wobei die jeweiligen Bedingungen 
in den einzelnen Ebenen und die bis dahin entwickelten reflektorischen 
Fähigkeiten!!! im jew. Jetzt immer in gegenseitiger Abhängigkeit stehen 
und gemeinsam neue "Formgebungen" z.B. des "Bewusstseins", seiner 
Möglichkeiten, ermöglichen.
Sprachen, hatte ich vor kurzen geschrieben, gibt es auf allen Ebenen 
(Codierungen der Nervenimpulse, der Botenstoffe, des Lichtes (Farben), 
der Gefühle (5 Grundgefühle), der Feromone, der Gesten, der Hormone 
usw.; das alles sind unseren Hochsprachen völlig gleichwertige 
Sprachen), und sind elementar für unser jetziges Sein, einschließlich 
der akt. Hochsprachen.


Wie geschrieben: das, was du als unbewusst dabei bezeichnest, entsteht 
aus einem ungerechtfertigten Vergleich zwischen unterschiedlichen 
Entwicklungsständen. Schaust du dir die Entwicklung von Selbst, 
Bewusstsein und Ich in den jeweiligen Entwicklungsstufen selber genauer 
an, wirst du auch überall dort die Elemente finden, nur eben 
entsprechend entwickelt. Ich hatte im Laufe der letzten zwei Jahre div. 
Beispiele dazu geschrieben, z.B. Bakterien und Selbstbewusstsein (Die 
Differenzierung / Wahrnehmung des Selbst ermöglicht erst 
Freund/Feinderkennung usw., usw., usw.).


s.o.


Mit dem Begriff Kollektiv meine ich die Einflüsse, die elementar sind 
für unsere Entwicklung und dazu gehören nicht nur die Menschen, sondern 
auch die biol. Natur allg., aber ebenso auch die Stoffe, die unser Leben 
eben auch mitbestimmen, wie Kohle und Sand (Hausbau usw.). Wobei man das 
natürlich, je nach Thema differenzieren muß (Jetzt auch nicht erklärt, 
weshalb Stoffe zum Kollektiv gehören).

In diesem Fall tatsächlich, ganz wichtig, die Gesellschaft.


Richtig, aber den sehe ich als notwendig enthalten, weil gerade dieser 
einen Teil des notwendigen evol. Drucks ausmacht.


Gruß    Valerian.H.


Aber jetzt erst mal wieder arbeiten !