Worauf immer wieder hingewiesen werden muß, ist genau zu achten auf die 
Trennung von Inhalten, die realweltlich dargestellt sind, also in Raum 
und Zeit existieren und idealisierten Inhalten, die nur entitä, ohne 
raumzeitlichen Bezug dargestellt, darstellbar sind.

Als einfaches Beispiel ist 1+1=2 eine idealisierte Darstellung (wie 
schon mal geschrieben) von Beobachtungen in Raum-Zeitwelten, die aber 
dort keinerlei Bestand hat, da in Raum-Zeitwelten keine Selbheit der 
Objekte existiert und deshalb (vereinfacht) real immer Kartoffeln und 
Erbsen addiert werden.

Wendet man diese absolut notwendige Unterscheidung an auf beliebige z.B. 
philosophische Inhalte, Objekte, ergeben sich elementare Konsequenzen.

Solipsismus (butlers) z.B. versucht das Ich zum einem idealisierten 
Begriff entit�rer Gestalt zu werten, wobei von vornherein, zumindest aus 
dem heutigen Wissen heraus, das sog. Ich nur die Reflexion des Eigenen 
im Kollektiv ist, die kybernetische Verortung des eigenen Seins, usw., 
also keineswegs ein Objekt entiren Ursprungs, sondern Folge tieferer 
elementarer Wirkungen.

Das Gleiche gilt für Selbstbewusstsein, Bewusstsein, Selbst, Un-/Lust usw..
Alleine schon diese Begriffe sind völlig abhängig vom genetischen Sein 
und können überhaupt nicht als Entire verwendet werden, wenn man das 
richtig erkannt hat.
Seiende Existenz beginnt weit vor unserer Form von sog. Bewusstsein und 
deshalb sind z.B. obige Begriffe völlig ungeeignet zu irgendeiner 
Entit�risierung.

Die Anwendung der Unterscheidung von entitä zu abhängig oder 
untergeordnet ist in der Philosophie unbedingt notwendig und solange 
diese nicht auf alle elementaren philosophischen Begriffe angewandt 
wird, besteht dort ein Mangel, der zu sehr unklaren Überlegungen und 
unnötigen Diskussionen führt.

Es gibt einfach kein Ich an sich o.�. im RaumZeituniversum, das Gleiche 
gilt für Bewusstsein usw..

Gruß   Pascal.H.