Liebe Sonia,


Mmmh. Es ist schön, dass du das so definitiv sagen kannst.
Ein Naturwissenschaftler hätte noch einen Restzweifel.


Das ist lediglich eine Sache deines Bewusstseins, deiner Festlegungen.
Ich sehe dich als mögliche Philosophin, die aber ein so enges Weltbild
von Philosophie hat (wie Weißschedel), dass sie meint, zu wissen, was
Philosophie ist, und wer daraus ausgeschlossen werden könnte.


Wenn er damit etwas nicht sinnloses meint, dann drückt er
es sehr ungeschickt aus.

Wie akzeptierst du in diesem Zusammenhang übrigens sein
majestatisches "wir fühlen"? Fühlst du, wenn es dir um
philosophische Erkenntnisse geht. Ich dachte immer, es
hätte doch etwas mit denken zu tun...


Das ist nicht deine Sache, zu entscheiden. Im Gegensatz zu
anderen Fachgebieten ist das Philosophieren etwas urmenschliches,
und es jemandem absprechen zu wollen, ist mehr als gewagt.


Weißschedel stellt oben eine haltlose Behauptung auf.
Als Empiriker prüfe ich das und stelle fest, dass die Behauptung
nicht hält. Damit ist 6.521 falsifiziert.

Ich habe diese Frage nicht eingebracht, sondern P.

Ein typischer Fall von doppelten Standards. Würde ich von
"fühlen" sprechen, würdest du mich in Grund und Boden verdammen,
Weißschedel darf alles erfühlen, was ihm beiläufig einfällt.
Er darf seine Meinungen ändern, aber beides, Jung- und Altwerk,
inklusive seines Ringens um Geschwafel bleibt bewundert.


Die hast noch bei der "Grenzen"-Diskussion gemeint, dass es
nichts vorsprachliches gibt und dass solche diffusen Formulierungen
schon ein gültige sprachliche Fassung sind - und dass damit "Teil
von Welt" begründet wird.


Wo sagt den Weißschedel etwas wissenschaftliches, also etwas
im Prinzip Falsifizierbares?


Dieses Zitat ist für mich völlig dunkel:
   Er meint doch etwas zu sagen. Er meint doch wohl nicht,
   in seinen Schriften etwas Naturwissenschaftliches zu sagen?


Man braucht doch nicht grundsätzlich verschiedene Sprachen für die
Naturwissenschaft und die Philosophie. Wenn er das will, muss ihm
doch klar sein dass er willentlich ein Babel provoziert.


... außer für seine eigenen freischwebenden Assoziationen.


Das mag schon sein, dass das geht und den einen oder anderen auch in
den gleichen geistigen Zustand führt. Das spreche ich Weißschedel ja
nicht ab. Auch Sektenführer finden Gefolgschaft für ihren Glauben.


Ich glaube, dass jeder Wissenschaftler auch ein Denker sein muss.
Die Interessensfelder unterscheiden sich zweifellos, aber das bedeutet
nicht, dass man nicht jederzeit auf philosophische Frage zurück-
geworfen werden kann.


Das ist ja Unsinn. Ihn hat es überfordert, weil er mehr wollte, als sein
Denken ihm geben konnte.


Und die Philosophie hält teilweise als Problem fest, was die NW
längst als Gegenstand entdeckt, untersucht und verstanden hat.


In welchem Sinne ist es dann ein Vorwurf, wenn du mich "keinen
Philosophen" nennst. Zweifellos zähle ich mich nicht unter die Mystiker.


Die KOORN kann die ihr gemäßen Fragen beantworten.
Die Philosophie kann die ihr gemäßen Fragen beantworten.
Jeder Wissenschaftsbereich kann die ihm gemäßen Fragen beantworten.
Nichts könnte trivial-tautologischer sein.


Das glaube ich nicht, weil es sinnlos ist, über solche Setzungen zu
streiten.

Bei mir ist die Sache klein: NEIN. Was ist bei dir?


Wenn ein Haus baufällig ist und unsanierbar dasteht,
braucht man nicht die Baupläne des Architekten zu rekapitulieren.


Manchmal stimmt das, in vielen Fällen nicht. Wenn die methodische
Unfruchtbarkeit erkennbar ist und diese konsistent durchgehalten wird,
dann braucht man nicht ans Ende zu gehen. Speziell dann nicht, wenn
die Philosophen zuviel Unsinn einmischen.


Weil die Philosophen zu viel (deine Worte) gelabert haben. Und die
akademischen Philosophen zu viel dieser Texte als Corpus der Philosophie
haben durchgehen lassen.


Liebe Sonia,

Du weißt, dass ich immer zwischen "erkennen" (im alltagssprachlichen)
und "Erkenntnis" (philosophisch) unterschieden habe. Also habe ich
nie von "unbewusster Erkenntnis" gesprochen, weil das in meiner
Sprachverwendung widersprüchlich wäre. Etwas unbewusstes kann nicht
gleichzeitig sprachlich ausgedrückt sein.

Außerdem habe ich nie vom erkennen/Erkenntnis des Hirns gesprochen.
Den Begriff Hirn verwende ich nicht. Aber auch vom erkennen/Erkenntnis
des Gehirns habe ich nicht gesprochen, weil das Gesamtphänomen des
Bewusstseins ja nicht klar ist. Das Gehirn ist zwar sicher an
Verarbeitungsschritten beteiligt, aber solange das nicht völlig
aufgeklärt ist, wäre eine solche Aussage eine positivistische
Spekulation und daran beteilige ich mich nicht.

Es tut mir leid, das so hart sagen zu müssen, aber du bist da
unwissenschaftlich und gehst ehrschneiderisch mit meinen Worten um.

Du bist keine Wissenschaftlerin, wenn du so agierst.


Mein Gott. Versuch mal selbst ein Stückchen neuer NW- oder Philosophie-
erkenntnis zu produzieren, die irgendjemand wahrnimmt oder ernstnimmt.
Und wenn du diese Erfahrung des Ringen um die neue Erkenntnis hast,
jemseits des Epigonalen, dann wirf meinetwegen deinen ersten Stein!


Ich werfe keine Leitern weg, sondern ich suche und baue möglichst
breite Wege, auf denen sich andere zu ihrem Nutzen bewegen können.

Diese pathetischen Metaphern von W. haben etwas Pubertäres.

lg Detlef