Okay. Das lasse ich mir gerne sagen, weil ich da keineswegs 
Spezialistin bin. Ich meinte jedenfalls Menschen, die mindestens zwei 
Persönlichkeiten haben, also so, wie du das unten für MPS beschreibst. 
Danke für die Klärung.

[...]


Meine laienpsychologische Formulierung von den "personalen Rollen" war 
deshalb gewählt, weil ich gewisse Schwierigkeiten habe, diverse 
de-facto-Personen in einem Individuum integriert zu sehen.

Es geht mir freilich nicht darum, den Psychologen ins Handwerk pfuschen 
zu wollen - mein Punkt ist nur, daß zur Person nun eben mal auch das 
irrefl. SB gehört. Und was ich mir im Moment nicht vorstellen kann, ist, 
  daß irgendein Mensch (oder sonst ein Lebewesen) mehrere SB's haben 
könnte. Ich komme noch mal darauf zurück.

Ja. Damit habe ich auch keine Probleme. Es ist *logisch* gesehen kein 
Problem, ein SB für mehrere Personen, die in einem Individuum 
instantiiert sind, zu unterstellen.


Ja.


Korrekt.


Wie gesagt: Logisch gesehen ist da kein Problem. Da das irreflexive SB 
nicht-egologisch ist, gibt es diesbezüglich keine Schwierigkeiten. Wenn 
sich also die diversen Matthias-, Ewald- und Ingolf-Iche auf dasselbe 
Selbstbewußtsein beziehen, so sind sie zwar diverse Personen, aber ohne 
unterschiedliche SB's. Wäre freilich das SB egologisch, dann würde es 
haarige Probleme geben. - Aber nicht nur wegen MPS ... :-)


Nein. 'Ich bin ich' ist falsch, wenn du aufs irrefl. SB Bezug nimmst 
(wöllest du  das tun, müßtest du sagen: Selbst = Ich). Denn damit 
würdest du das SB mit einem Ich ausstatten. Ein Ich gibt's aber im 
irreflexiven SB nicht. Wenn jemand sagt "ich bin ich", so *bezieht* er 
sich nicht auf sein SB (er *benutzt* nur implizit die Gleichung 'Selbst 
= Ich'), sondern auf seine Vorstellung von sich *als* Person (der 
freilich immer auch ein SB zugehörig ist)!

Das heißt: 'Ich bin ich' ist gleichbedeutend mit: "Ich bin der 
Matthias/Ewald/Ingolf"; wobei eben Matthias/Ewald/Ingolf wesentlich reichhaltiger, 
inhaltsvoller ist als nur das SB unnd dazu auch noch  *kategorial 
verschieden  von SB. Denn, und darauf kommt es hier an, Matthias/Ewald/Ingolf 
ist etwas, worüber gesprochen und geurteilt werden kann. über das SB von 
Matthias/Ewald/Ingolf aber kann eben *nicht* geurteilt werden, das es 
irreflexiv und damit vollkommen *privat* ist!


Das stimmt. Aber nochmals: Irrefl. SB kann nicht als Ich = Ich 
dargestellt werden. Das wäre die Explikation eines Oxymorons, weil 'Ich' 
ohne unterstellte Reflexionsfähigkeit (dessen, der "ich" sagt) und ohne 
den Bezug auf Reflexivität auf der analytischen Ebene (derer, die 
darüber sprechen, philosophieren, forschen und so weiter) gar nichts 
Sinnvolles ausdrücken würde.


Nein, nein. Das  wäre auch nicht meine Intention.


Ja. Aber wo ist jetzt das Problem?


Doch!  ;-)


Doch, Denis Zähringer. Ich glaube, hier irrst du. Aber der Fehler, auf 
welchem vermutlich dein Irrtum fut, ist doch eigentlich ganz schnell 
korrigiert: Wenn du das irrefl. SB nämlich nicht-egologisch denkst, gibt 
es obiges Problem gar nicht mehr.


Genau!


Hm?


That's right. Schön, daß du darauf zu sprechen kommst.


Sicher.


Hier kann ich im Moment nicht ganz folgen. Kannst du das noch etwas 
präziser formulieren? Ich steh' auf'm Schlauch ...


Das glaube ich ehrlich gesagt nicht. Irreflexive Vertrautheit mit sich 
ist etwas ganz und gar ich-loses. Wieso könnte es also "trügerisch" sein?

Glaubst du, wenn ich könnte mich darin täuschen, selbst die 
Schmerzempfindende zu sein, wenn ich Schmerz verspüre? ;-)

Anbei: Es wäre doch egal, ob ich als Therese Verhülsdonk, als Renata Leße 
oder Nathalie Linden diesen furchtbaren Schmerz verspüre, oder? Es 
ist immer *mein* Schmerz, egal wie ich heiße und wer oder was ich zu 
sein glaube/wähne ...

Freundliche Größe und nochmals danke für die Korrektur meines Lapsus

Therese