"N.R." schrieb


Doch ist es im Sinne des dargelegten Begriffs eines irreflexiven
Selbstbewusstseins, sonst könnten Tiere z. B. keins haben.

Was Du vielleicht meinst ist, dass dessen Enstehung immer auch
zusammenhängt mit den besonderen Bedingungen einer Gattung
oder Art, also den etologischen, gruppenkonstituierenden Bedin-
gungen.

Die Reflexion darüber heißt aber nicht, dass die Entstehung
grundsätzlich der Reflexion bedarf. Liegen aber Sprach- und
Reflexionsfähigkeit vor, dann ist diese selbst als historische
Bedingung der Entstehung sozialer Bedingungen zu begreifen.
Genau dadurch /werden/ aus nur unbewussten etologischen,
gruppenkonstituierenden Bedingungen soziale Bedingungen
also etwas, was die ersteren beinhaltet aber auch überschreitet.

Diese sozialen Bedingungen sind aber eben nicht die Bedingung
der Entstehung von irreflexivem Selbstbewusstsein, das gibt es
ja auch ohne die Reflexion darüber, sondern Bedingungen der
Reflexion darüber (Gesellschaft, Sprache).


Nicht des Kollektivs, sondern der Gesellschaft. Der Unterschied ist,
dass im Begriff des Kollektivs gerade der Antagonismus nicht
enthalten ist, der das Verhältnis von Individuum und Gesellschaft
auszeichnet.

Mit freundlichen Größen

Theodor