"L.B." schrieb


Das ist ja gerade, was Du selber auch einforderst, nämlich sinngemäß
zu bleiben. Von einer leichtfertigen Sprachverwirrung hat niemand etwas.
Reflexion bedeutet hier Begriffsentwicklung, wissen was man denkt
und warum und zwar immer auch mit Blick darauf, was man tun will,
tun kann oder tun soll, wissen kann.. etc. (von wegen Wirklichkeitsbezug).

Wenn Du das Thema ausweiten möchtest oder in eine andere Richtung
lenken, wirst Du auf erheblichen Widerstand stoßen, wenn Du Dich
nicht daran hältst. Es liegt also an Dir entweder darzulegen, dass Du
unter Reflexion etwas anderes verstanden haben möchtest oder dar-
zulegen, dass Du über etwas anderes noch sprechen möchtest, was
Deiner Ansicht nach damit zusammenhängt. Darauf zu bestehen heißt
nicht, dass die Leute zu blöd wären zu denken, sondern im Gegenteil,
dass sie wissen, wie so etwas gehen kann und wie ganz sicher nicht.


Nein, das heißt es eben nicht.


Du wirfst etwas durcheinander. Das hier ist eine Erklärung, wiefern
Sprach- und Reflexionsfähigkeit Bedingung ist für die Entstehung
sozialer Bedingungen, deren Geschichte die der Gesellschaft ist,
die wiederum die Rede vom Kollektiv als falsch oder unzureichend
erweist sofern Gesellschaft und Sprache Reflexion bedingen über
irgend einen Gegenstand, hier das Selbstbewusstsein. Falls Dir
das jetzt zuviel in einem Satz war, lies das vorige Posting, worauf
Du hier vermeintlich antwortest.

Du sprichst aber hier nicht davon, sondern möchtest auch hier
das Thema auf etwas anderes ausweiten. Also vergiss Dein unbe-
gründetes Nein und versuche nicht das Thema zu ändern oder
auszuweiten, bevor Du nicht wenigstens gezeigt hast, dass Du
das verstehen kannst, was dazu schon geschrieben wurde.


Ich vergleiche gar nichts. Das eine beinhaltet das andere und über-
schreitet es. Ungerechtfertigt ist dagegen die Rede von Entwicklungs-
stünden ohne Explikation oder Theorie wodurch sie sich angeblich
voneinander abgrenzen. Auch ist das hier irrelevant. In dem ganzen
Posting geht es um Reflexion über Selbstbewusstsein dafür kann
man weder Sprache noch deren Bedingungen vernachlässigen wohl
aber jede Spekulation über deren Entstehung. Es ist weder Dir noch
sonst wem möglich darüber zu spekulieren, ohne Gesellschaft und
Sprache vorauszusetzen. So einfach ist das und zugleich so schwer,
weil Sprache und Gesellschaft sich auch entwickeln.


Ja, siehe oben. Da steht in Grundzügen, was Reflexion ist.


Die sind es aber nicht sondern die Gesellschaft und die ist weder
elementar noch ist es das Kollektiv, vielmehr müsste man das,
was Kollektiv meint, schon immer erst unter den Begriff zwingen.


Dann verwende erstens den zutreffenden Begriff dafür und nimm außer-
dem zur Kenntnis, dass Druck in oder durch die Gesellschaft oder
umgekehrt das Individuum was sich diesem gegenüber sieht, kein
evolutionsbiologischer Gegenstand ist sondern immer schon auch als
etwas verstanden wurde, was überwunden werden kann und soll.