Hall0 Olaf!

Ja, zweifellos.

1. 

Nicht alle Alters multipler Persönlichkeiten sind durch amnestische
Barrieren voneinander getrennt. Es gibt auch Fälle von Ko-Bewusstsein, z.
B. "A kennt B, B aber nicht A"; "B kennt A, A aber nicht B"; "B und A
kennen einander". 

Es wurden auch Dialoge zwischen ko-bewussten Alters beobachtet, in der
Literatur beschrieben und gefilmt.

2. 

Das oben beschriebene Experiment könnte mit einem "hypnotischen Virtuoso"
tatsächlich durchgeführt werden. Es gibt eine Fälle von Experimenten zu
dieser Thematik, nämlich

1.

Experimente, in denen künstlich multiple Persönlichkeiten erzeugt
wurden;

2. 

Experimente, in denen ein sog. "Hidden Observer" hervorgerufen wurde.
Dieser ist wie folgt definiert: Er nimmt alle Reize wahr, die der Körper
/ das Nervensystem des Hypnotisierten während der Hypnose erfahren kann.
Er hat keinen Zugang zum Bewusstsein und zum Körper.
üblicherweise wird dann der Hypnotisierte durch einen hypnotischen Befehl
schmerzunempfindlich gemacht, schließlich einem Schmerzreiz ausgesetzt
und aus der Hypnose aufgeweckt. Zuvor wurde ihm suggeriert, dass er sich
an alles erinnern könne. Er berichtet dann, dass er keinen Schmerz
empfunden habe. Wird nun aber der "Hidden Observer" durch einen zuvor
vereinbarten Code hervorgerufen, so berichtet er von seiner
Schmerzerfahrung. Das alles ist, wie bereits erwähnt, eine Frage der
Konfiguration.

Deine Frage ist eindeutig mit Ja zu beantworten. Die Hypnose ist eine
dissoziative Konditionierung - deren Effektivität allerdings von der
Empfänglichkeit einer Versuchsperson für Hypnose abhängt. Man schützt,
dass rund 10 % der Bevölkerung hypnotische Virtuosos sind. Mit diesen
Leuten könnte man das oben beschriebene Experiment erfolgreich
durchführen, sicher. 

Die Hypno-Konditionierung, die im Rahmen eines solchen Experiments
möglich ist, wäre allerdings nur vorübergehend, flüchtig. Es gibt
allerdings auch - illegale - Methoden, um dauerhafte Erfolge zu erzielen.
Diese kombinieren Hypnose mit Drogen, Elektroschocks, sensorischer
Deprivation und Folter und die dissoziative Konditionierung beginnt im
frühen Kindesalter. Man kann dann nach Belieben Alters kreieren, ihnen
Persönlichkeitsstrukturen und Aufgaben zuweisen und sie willkürlich
durch Schlüsselreize aktivieren. 

Man könnte bei so abgerichteten Multiplen selbstverständlich auch zwei
oder mehrere Alters gleichzeitig aktivieren, wenn sie zuvor entsprechend
definiert und dressiert worden wären. 

Gruß
Sascha

- -
http://mjso.iyve.gd

Die Methodik der absichtlichen Erzeugung multipler Persönlichkeiten und
der Abrichtung von Alters beschreibt Ingo Pollinger in seinem Roman
"Das Janus-System":
http://bdt.ndsg-srpapns.dojotsxdgproan.ue/fqwzn.iqr