Hallo Udo,
ich werde nicht versuchen, deine m.E. schwerwiegenden Mankos im 
Verständnis W's im Einzelnen aufzuzeigen, weil du offenbar gar nicht 
bereit bist, überhaupt den Gedanken ins Auge zu fassen, du könntest 
hinsichtlich dessen der Schiefgewickelte sein. Das  aber ist die 
Grundtugend beim Philosophieren: Man muß skeptischen noch gegen die am 
meisten gepflegten eigenen Überzeugungen sein -  ansonnstn ist  man 
irgendwas, aber gewiß nicht Philosoph(in).

Im Übrigen bin ich keine Wittgensteinianerin. Ich habe gegen einige 
seiner philosophischen Positionen nicht nur schwere Bedenken, sondern 
ich lehne sie sogar schlichtweg ab. Nur: Man kann Kritik nicht an etwas 
üben, was man gar nicht verstanden hat oder kaum richtig kennt. And 
that's the point in *our* diskussion.


[...]


Nein. Du *demonstrierst* es ja. Jede/r kann es sehen, der/die hier mitliest.


Ach du meine Güte! Gutehrle Philosophie ist für mich ein phil. 
Nebenschauplatz, gewöhnlich tummle ich mich auf ganz anderen Feldern - 
vom Zeithorizont her wie auch sachlich, wenn's um Philosophie geht. Wie 
du darauf kommst - ohne etwas davon zu wissen -, mein "Weltbild" als 
enges zu bezeichnen, weiß ich nicht ... es ist mir aber auch egal ...

Ich vermute allerdings, daß du die kleinen Gespräche  unnd 
gelegentlichen Plänkeleien hier mit "wirklicher" philosophischer 
Beschäftigung gleichsetzt und von daher dein Urteil motivierst. Nur, 
mein lieber Udo, da täuschst du dich nun aber ganz gewaltig. Doch 
sei's drum ...


[...]


Nein. Er spricht *Klartext*. Daß du es nicht verstehst, ist doch nicht 
W's Problem, sowenig wie meines oder sonst eines Menschen, Udo! Es 
ist das Problem deiner mangelnden philosophischen Fähigkeiten.


Was hätte er denn sonst sagen sollen?

MEINE GÜTE! Er kann ja, da er das sinnvolle Darübersprechen gerade als 
*unmöglich* bezeichnet hat, gar nichts anderes als das Fühlen in 
Anschlag bringen! Sonst würde er nämlich einen Selbstwiderspruch 
produzieren!

Wie nennst du dich nochmal?! 'Naturwissenschaftler'? - Nun, ich dachte 
bisher immer, daß die in wenigstens *einer* phil. Disziplin 
einigermaßen beheimatet wären, nämlich der LOGIK. Aber entweder stimmt 
das nicht, oder du bist eben auch in der Logik nicht besonders 
bewandert, denn sonst würdest du doch nicht solchen STUSS von dir geben! 
Menschenskinder!


Nein. Aber W handelt ja auch beim  zitierten Abschnitt *nicht* von 
philosophischen Erkenntnissen. Wie du darauf  kommst, muß wohl dein 
Geheimnis bleiben, du kleiner Mystiker und SPEZIAL-Philosoph ...


Nö. Das nehme ich dir so langsam nicht mehr ab!

[...]


Aber freilich ist es das. Du ... ehm ... versuchst dich in einer 
*öffentlichen* newsgroup in etwas, was du selbst für Philosophie hältst. 
Da mußt du es dir schon gefallen lassen, daß jemand darüber Urteile abgibt.

Wenn du damit Probleme hast, kannst du ja woanders hingehen ...


Papperlapapp. Menschlich ist es, zu *wissen*, daß man essen sollte, wenn 
man Hunger hat, schlafengehen muß, wenn man müde ist und vögeln sollte, 
wenn einem danach zumute ist. Und so ziemlich alles andere ist kaum 
"urmenschlich" (was immer das auch sein soll), am wenigsten jedoch zu 
philosophieren.

[...]


[...]


Soso. Hast du auch ein Argument für diese Behauptung? Denn diese Sülze 
hier ...


... ist vielleicht irgendwas (vielleicht aber nicht mal das), jedoch 
gewiß kein Argument für obige vollmundige Behauptung.


Das könnte dir so passen, du kleiner Empiriker! Aber dem ist nicht so!

[...]


Wie meinen, Hochwürden? - Vielleicht versuchst du einfach mal, zu lesen, 
dann ein bißchen darüber nachzudenken und danach ein gewisses 
Verständnis für W's Erwägungen zu entwickeln. Wenn das nichts wird (auch 
nach mehreren Versuchen nicht), lieber Udo, dann laß es doch einfach 
bleiben mit der Philosophie und mache lieber wieder in Mustertheorie. 
Das kannnst du doch ... und offenbar richtest du damit auch keinen 
Schaden an, weil es eh niemanden juckt ...

[Udo ineins mit G*tt]


So etwas habe ich noch nie behauptet (es gäbe nichts Vorsprachliches). 
Ich bin doch nicht meschugge!
Und immer nich die Nachfrage: Was hat all  das mit deinen religiösen 
Gefühlen zu tun?

Offensand hat mal eine schöne Arbeit über die 'Klarheit unserer Gedanken' 
verfaßt. Wenn ich diesen Mist von dir hier lese, frage ich mich, ob er 
die auch geschrieben hätte, wenn er dich gekannt haben würde.

[...]


Ich verrate dir das nicht, sonst kommst du noch daher und willst 
tatsächlich falsifizieren. Mir schwant, dabei würde die Sülze, die du 
hier schon produzierst, noch potenziert. Geh' lieber 
mustertheoretisieren, Udo; der Hl. Volkert ist 'ne Nummer zu groß für 
dich. :-)

[...]


Ja. Ja, Udo. Endlich mal ein Satz von dir, dem ich zustimmen kann. 
Für dich ist es dunkel. Und deshalb - weil dir das Nachtsichtgerät 
philosophischer Kompetenz fehlt - solltest du  dich dringend nach neuen 
Betätigungsfeldern umsehen. Hier in d.s.phil. jedenfalls bist du ganz 
offenbar falsch ...


Darum geht es nicht. Das hat ja W nirgends behauptet. Er sagt was ganz 
anderes. Und du halluzinierst ständig Dinge, die er nicht gesagt hat.


Keine Ahnung. Deine Behauptung unterliegt dem Diktum ex falso quod libet.

[...]

Im Übrigen reicht es jetzt, Udo. Ich bin es leid, deinen unsäglichen 
"Interpretationen" W's weiter nachzugehen. Das führt ja zu nichts.

Ich wünsche dir gute Besserung

Erica