Am Sat, 23 Feb 2007 01:38:17 +0100 schrieb Nicole Diderich:

Hallo Nicole!

...


Schwierig. Nehmen wir einmal an, unser multiples System, bestehend aus
Kai, Hanno und Alessandro, sei so strukturiert, dass immer nur eine
Persönlichkeit aktiv sein kann. Diese weiß nicht, dass an ihrer
Stelle andere Persönlichkeiten aktiv sein können. Dann ist es einfach
so, dass immer nur eine Persönlichkeit existiert - aber es ist im Lauf
der Zeit eben nicht nur eine Persönlichkeit, die existiert, sondern es
sind deren drei: Kai, Hanno und Alessandro. Aber generell existiert eine
Persönlichkeit nur, wenn sie aktiv ist, also den Körper kontrolliert.
Eine Persönlichkeit ist ja nicht nur eine Gedächtnisstruktur,
keineswegs also so eine Art Programm auf CD, die man bei Bedarf ins Hirn
schiebt. Sie ist vielmehr eine Konfiguration von Aktivität.

Eine Persönlichkeit ist eine bestimmte Konfiguration von gelebten
Erfahrungen und Fähigkeiten - und wenn die Konfiguration "Hanno"
beispielsweise durch die Konfiguration "Kai" ersetzt wird, dann existiert
Kai, Hanno aber nicht. Die Nicht-Existenz Hanspeters nun als Tod zu deuten,
halte ich für verfehlt - und der Konfigurationswechsel ist auch nicht mit
Leben und Sterben gleichzusetzen. Sterben ist etwas anderes, glaube ich.
Leben auch. Sterben kann immer nur die aktive Persönlichkeit.

...


Nun, im vorliegenden Zusammenhang müssen wir ja auch nicht wissen, was es
ist oder gar, wo es herkommt, sondern nur, dass es bestimmte logische
Eigenschaften haben muss, die sich aus seiner Funktionsbestimmung ergeben.

Ja, gut, schön. Aber die Frage war doch: Wenn die Beziehung zwischen
Körper und SB eine exklusive ist, wenn es also eine Signatur geben muss,
die beide eindeutig aufeinander bezieht, dann hat eine MP entweder
mehrere SBs - oder aber da ist noch eine Instanz, die dem SB temporär ein
Alter zuweist. Um sich mit dieser Frage auseinander zu setzen, müssen wir
nicht wissen, wie diese Signatur beschaffen ist, welche Grundlage sie hat
etc., sondern wir müssen nur zur Kenntnis nehmen, dass sie vorhanden ist
und dass sich daraus die beschriebenen logischen Probleme ergeben, die
logisch zu lösen wären.


Ja, und hier bin ich etwas anderer Ansicht. Wir brauchen die Lösung (so
schön das wäre, sie zu haben) hier gar nicht, weil es sich um ein
logisches Problem handelt, dass mit logischen Mitteln gelöst werden kann
und muss.

Gut, dem kann ich folgen. Und das vereinfacht meine Argumentation bzw.
erleichtert die Präzisierung meiner Fragestellung. Ich wiederhole:

Wenn die Beziehung zwischen Körper und SB eine exklusive ist, wenn es
also eine Signatur geben muss, die beide eindeutig aufeinander bezieht,
dann hat eine MP entweder mehrere SBs - oder aber da ist noch eine
Instanz, die dem SB temporär ein Alter (Ich) zuweist. Um sich mit dieser
Frage auseinander zu setzen, müssen wir nicht wissen, wie diese Signatur
beschaffen ist, welche Grundlage sie hat etc., sondern wir müssen nur zur
Kenntnis nehmen, dass sie vorhanden ist und dass sich daraus die
beschriebenen logischen Probleme ergeben, die logisch zu lösen wären.

Gut, die kontigenten Eigenschaften sind aber konfiguriert, sonst könnte
man nicht von Persönlichkeit sprechen. In einem multiplen System haben
wir aber mehrere solcher Konfigurationen. Das Konfigurieren selbst aber
ist kein Akt der Reflexion, sondern geht dieser voraus. Das Selbst mag
sich als Ich realisieren im Reflexiven, aber wie dieses Ich als
Persönlichkeit konfiguriert wird, muss logisch jedweder Reflexion
vorausgehen. Und mir will scheinen, dass da noch etwas anderes sein muss
als ein irreflexives Selbstbewusstsein. Dazu später ein
Gedankenexperiment.

Und darum weiß es auch nicht - im Falle eines Multiplen Systems - welches
Ich gerade konfiguriert werden soll.

Ich unterbreche hier einmal, weil, hmm, ich fürchte, hier läuft etwas
schief. Auch Schmerzerfahrung, wie reflexiv oder nicht auch immer, wie
ich-haft oder ich-los, ist eine Frage der Konfiguration. Dies werde ich
später noch demonstrieren.

...
Supergau?

Die Hypnose bietet bei höchstgradig hypnotisierbaren Menschen die schöne
Möglichkeit, experimentell Psycho-Logik zu treiben. Dazu ein
Gedanken-Experiment.

Ein hypnotischer Virtuoso wird in Hypnose versetzt. Der Hypnotisier sagt,
sanft, wohlkingend und monoton: "Ich spalte Sie jetzt in drei
Persönlichkeiten, nämlich Hanspeter, Kai und Alessandro. Hanspeter ist fast taub. Er
kann nur die Wörter "bubberlu" und "Hanspeter" hören. Kai ist blind. Alessandro
ist schmerzunempfindlich. Wenn ich dreimal "bubberlu" sage, dann wachen
Sie aus der Hypnose auf und ihre Erinnerung an die Hypnose ist
ausgelöscht. Merken Sie sich gut, was Sie dann erleben. Wenn ich danach
"bubberlu Alessandro" rufe, wird Alessandro aktiv und berichtet, was er erlebt hat.
Das gleiche gilt für Hanspeter und Kai. Bubberlu in Verbindung mit dem Namen
ist das Signal für den Bericht."

Der Hypnotiseur ruft "bubberlu!"

Dann sticht er den Hypnotisierten mit einer Nadel, zeigt ihm eine
Spielkarte und spielt eine Tonfolge auf einem Keyboard.

Danach ruft er "bubberlu Hanspeter:" Hanspeter berichtet, er sei gestochen worden
und der Hypnotiseur habe ihm eine Spielkarte gezeigt.
Der Hypnotiseur wiederholt das Kommando mit den Namen Alessandro und Kai.
Alessandro berichtet, er habe eine Spielkarte gesehen und eine Tonfolge gehört.
Kai schließlich erinnert sich an den Nadelstich und die Tonfolge.

Wir sehen hier also, dass
1) die Konfiguration die Wahrnehmung determiniert und
2) drei artifizielle Persönlichkeiten synchron bewusst und zwei von
ihnen sich auch ihres Schmerzes bewusst waren.

Und nun kommst du!

Gruß
Fernando
- -
http://hogi.stpd.ng

PS: Dir ist es sicher bewusst, Nicole, aber für eventuelle Mitleser sage
ich, dass es mir hier nicht um eine Diskussion über die Möglichkeiten
und Grenzen der Hypnose oder die Existenz oder Nicht-Existenz multipler
Persönlichkeiten geht.