Manchmal wiederholt man etwas, um es zu betonen.
Wenn du nicht im "Wadlbeißer"-Modus unterwegs
wärest, würdest du eine solche Trivialität nicht
abgeben.


Wenn du von *deine Welt* sprichst, ist das
konstruktivistisch. Aber in diesem Sinn hat der
Konstruktivismus natürlich recht.

Falsch ist der radikale K. indem er eine gemeinsame
Welt und jede Form von Wahrgheit ausschließt.


(Die Welt als Wille und Vorstellung)

in diesem Zusammenhang unterscheide ich nicht zwischen
"Erscheinung" und "Vorstellung".


Nach der Naturwissenschaft ist "deine Welt" gleich
"meine Welt" gleich "unsere Welt" im Sinne eines
hypothetischen Realismus.

über meine Bewusstseinsinhalte kann Vanderheyden
nur spekulieren.


Jetzt erschreckt ich mich.

(Es wundert mich immer wieder, dass Leute, die sich im
realen Leben total normal verhalten würden, im Internet
wie pubertierende Teenager auftreten, als wäre das
Pflicht. Hier in d.s.c ist das geradezu ultra-absurd.)