...

Hallo Gunda!


Erwischt. Da habe ich unbedacht formuliert. "Ich bin ich" ist im
Zusammenhang mit dem irreflexiven SB in der Tat und unbezweifelbar falsch.
Ich snippe daher deine Erläuterungen zu meinem Fehler, da ich diesen
reumütig eingestehe.

...


Wenn ein "Normaler" dies sagt, ist es unbezweifelbar wahr. Eberhard aber kann
nicht wissen, ob er aktiv ist, wenn das multiple System stirbt. Seine
Gewissheit wäre also, im Gegensatz zum nicht multiplen Menschen,
tatsächlich trügerisch. Eberhard kann auch vorher schon verschwinden, ohne
zu sterben. 

So einfach, glaube ich, ist es nicht. Da das SB irreflexiv ist und
leiblich, muss irgendwie /nicht reflexiv/ eine exklusive Beziehung
zwischen dem jemeinigen Körper und dem jemeinigen SB gegeben sein. Beides
muss eine einzigartige Signatur besitzen und zusammenpassen wie Schlüssel
und Schloss (eine Identität von Körper/Gehirn und SB willst du mir
vermutlich nicht zumuten). Ohne exklusive Beziehung aber würden sich SB
und Körper nicht finden. 

Weiterhin muss eine exklusive Beziehung zwischen Ich und SB existieren,
weil ja doch das Ich sich nicht reflektiert ein SB auswählt. Das Ich muss
auf die Signatur, die SB und Körper miteinander verbindet, geprägt sein.
Es kann ja erst infolge dieser Prägung anfangen, zu reflektieren. Sind
nun mehrere Iche da und nur eine Signatur, dann muss etwas die Verteilung
der Nutzung, Ankoppelung an diese Signatur regeln - etwas, was logisch SB
und Ich vorausgehen müsste. ...

Ich deutete es oben bereits an. Wenn Marco, Stefano und Eberhard nicht identisch
sind mit ihrem Körper, müssen sie irgendwie irreflexiv auf ihn bezogen
sein - durch eine einzigartige Signatur, die Körper und SB miteinander
verbindet wie Schlüssel und Schloss und auf die das jeweils aktive Ich
geprägt ist. Was aber regelt dann die multiple Nutzung der
"Schnittstelle"? Eine Verhandlung auf "höherer Ebene", also von Ich zu
Ich kommt nicht in Frage, denn die Iche im multiplen System kennen
einander nicht.


Ein multiples System hat kein Ich, dass wähnt, mehrere Persönlichkeiten
zu sein. Ein multiples System besteht vielmehr aus mehreren
Persönlichkeiten mit jeweils einem Ich, dass jeweils wähnt, nur eine
Persönlichkeit zu haben. Dabei ist es nicht einmal sicher, dass
nicht der Tod des Körpers, in dem ein Alter haust, von einem anderen
Alter erfahren wird. Es ist sich dessen aber gewiss, und zwar aufgrund
einer Täuschung. Die Quelle dieser Täuschung ist die irreflexive
Vertrautheit. Diese ist also im Falle der Multiplen trügerisch.

Hier geht es um ein Ich, das Schmerz verspürt. Es kann sich darin
selbstredend nicht täuschen. Wir aber reden hier vom ich-losen,
irreflexiven SB. Das ist also eine andere Ebene.

Ja, das ist sicher richtig, aber es geht hier doch um eine Ebene
"unterhalb" dieser Zuordnungen zwischen einem Ich bzw. einem Eigennamen
und dem Schmerz.

Gruß
Ludwig

- -
http://iqz.mihb-ewnelhu.olddnovtgqcnch.da