On 2 Nov., 23:14, Winfried Völkmann <yrrtxt.pbsi...@gfswjymnssp.hq>
wrote:


Mal abgesehen davon, daß diese Bemerkung nur
dein völliges Unvermögen, eine Diskussion zum
Thema zu führen, aufweist, ist sie darüberhinaus
auch noch inhaltlich falsch. Der naive Realismus
ist keineswegs eine naturwissenschaftlich
vertretbare Weltsicht. Wir haben das 19. Jahrhundert
schon hinter uns.


Über mein Verhalten 'im realen Leben' (was auch immer
das sein soll) kann Völkmann nur spekulieren.

Mit authort=E4ristischen Grüßen
FM