"Luc Berthold Spitzwieser" schrieb

[...]


Das scheint mir der Punkt denn mit logischer Funktionsbestimmung
ist abgesehen von den phänomenologischen Umschreibungen, die
spezifizieren, welche Funktion gemeint ist, schon das meiste gesagt.
Darüber hinaus /ist es nicht/ etwas im ontologischen Sinn, was so
weit ich sehe, auch niemand behauptet hat.

Zweifellos hat diese Funktion zwar ein phänomenologisches Pendant,
nur sind die (in der Zeit sogar wechselnden) Phänomene außer durch
ein als bestimmte Phänomene sie verstehendes Ich ja gar nicht ego-
logisch deutbar.

Ich sehe deshalb logisch kein Problem darin, dass verschiedene "Iche"
auf den selben Funktionen auch mit Bezug auf ein und denselben
Körper (aber ohnehin nur zum Teil als gleich wiederkehrende Phäno-
mene) beruhen.

Die Mindestbedingung für ein Ich ist in dieser Hinsicht auch gerade
nicht, dass es über etwas reflektiert sondern nur, dass es diese
möglichen Phänomene als etwas und zwar zu sich gehörig /versteht/.

[...]


Nein, muss es nicht, erstens weil das Selbstbewusstsein etwas so Allge-
meines ist, dass diese Signaturen sich nicht so sehr unterscheiden sondern
eben auch gleichen. Zusätzlich unterscheiden sie sich aber noch ganz
anders nämlich durch die Zufälligkeit mit der ein Ich /auch/ dadurch kon-
stituiert ist dass es nur verstehend oder mehr oder weniger systematisch
darüber reflektierend sich auf aktuale oder mehr oder weniger erinnerte
Phänomene bezieht. Das heißt, das selber nur funktionale Ich bestimmt
durch seine Funktionalität mit, was als Signatur des Selbstbewusstseins
gelten kann. Damit, so denke ich, stimmt auch Deine Metapher so nicht
von Schloss und Schlüssel.


Es braucht diese Instanz nicht, wenn man eine Ich-Konstitution genau
so als Funktion versteht, die mit der einer SB-Konstitution verschränkt ist.


Was man hinzunehmen muss, sind soziale Aspekte. Ein Ich besteht
auch darin, wie es sich in seiner Umgebung konstituiert und mit dieser
funktional zusammenhängt. David würde es z. B. nicht mögen mit Gerhard
angeredet, d. h. andere, nicht mit diesem SB verschränkte Ich-Funktionen
(andere Individuen) verstehen nicht unbedingt, dass Udo plötzlich meint
Gerhard oder Karla zu sein (oder ohne die Namen für diese Konstellationen:
sich scheinbar wie andere Individuen verhalten). Vielleicht reagieren
Gerhard, Udo und David sogar noch unterschiedlich auf dieses Unverständnis.

Mit freundlichen Größen

Leopold