du wirst das nie verstehen wollen und können.

Seitdem du zur Bestärkung deines Selbstwertes seit deiner Kindheit dir 
irgendetwas Einzigartiges suchen musstest, an dem du dich selber 
beweisen, dich überhaupt begründen und du dir daraus einen Wert ableiten 
kannst, blieben dir nicht mehr viele Möglichkeiten, da die weltlichen 
Begründungen einer materiellen Existenz dir durch das falsche Vorleben 
deiner Eltern nicht mehr ausreichend erschienen.

Da du auch in deinen Gefühlen durch das spätautoritäre Verhalten deiner 
Eltern keine Basis finden konntest, da dir durch diverse Abwertungen 
deiner Eltern ein ausreichend emotionales Verhalten auf Basis von 
Sexualität und körperlich emotionaler Zuwendung verschlossen geblieben 
ist, blieb dir nur die überhöhung deines Selbst, mit der Folge des sich 
immer wieder infrage stellenden ICHs, welches sich aber durch 
Selbstbehauptung und Glorifizierung seines Selbst, dazu bringen ließ, 
sich durch letztlich basisloser Selbstüberhöhung als ursprungsloses 
Vehikel kranker Selbstbehauptung dazu verleiten ließ, sich als 
selbstgegeben nur dem geistigen karmaähnlichen Freudwelten dienen zu 
müssen, um die Welt erstrahlen zu lassen im Glanze Gmür 
Einmaligkeit, die unvergleichbar sei, da sie keinen Ursprung besäße und 
somit allein seiner eigenen Entwicklung entspringe, die unabhängig von 
Allem sei und somit auch unerreichbar für alle Pein der Welt, da nur der 
Gauseweg selber bestimme, was seine und damit der Welt Geschicke seien.

Menschen deiner Entwicklung schirmen sich konsequent ab gegen alles, was 
nur irgendwie als Einwirkung Anderer oder Infragestellung ihrer immer 
nur ursprünglich und absolut von ihnen angesehenen Meinungen und 
Aussagen erscheinen könnte.

Solche heftigen Kindheitsprägungen enden oft in lebenslang geschlossenen 
Weltbildern und Behauptungsstrukturen, wie Dominierungsunterstellungen 
aus externen Geistkontrollen usw., die letztlich nur dazu dienen, den 
quälenden und schleichenden Einwirkungen (elterlicher) Einflössungen und 
Kontrollen aller Art zu entfliehen.

Wer mit 30...40 ...50 solche Eltern-Kind-Beziehungsstrukturen in sich 
nicht erkannt und zurückgebaut hat, wird es später kaum noch schaffen.

Wie infolge deutlich sichtbar wird, ist es dir unmöglich, irgendwelche 
anderen Einflüsse auf deine Persönlichkeitsentwicklung zu akzeptieren, 
die nicht auf eigene kreiselhafte selbstige Ursprungsbehauptungen 
zurückzuführen sind.

Dabei scheint es dir besonders wichtig zu sein, dass es keinerlei reale 
Möglichkeiten gibt, die deine Weltblder und Verhaltenweisen begründen 
könnten.
Das ist dir sehr wichtig, da du aus deinen Kindheitserfahrungen heraus 
jeden Ansatz vermeidest, der Einblick geben könnte in die Grundlagen und 
Motivationen deiner eigenen Persönlichkeit, Persönlichkeitsstruktur.

Jede reale Begründung aus genetischer und darauf basierender 
Persönlichkeitsprägungsherkuft lehnt du vollständig ab, da du immer 
darauf bedacht bist, keine Ansätze zu bieten, dich als Person zu 
hinterfragen, es auch nicht zuzulassen, weshalb du dich, was z.B. Gene 
betrifft, nur ideologisch verhältst und dich folglich permanent im 
Kreise drehst.

Es ist klar, das du dich heute in der Situation befindest, deine 
Kindheitsstrategien gegen das unerlaubte Eindringen deiner Eltern in 
deine Persönlichkeitsentwicklung, in Form emotionaler Offenlegungen und 
folgender Abwertung deiner Emotionen, Emotion als eines kultivierten 
Menschen unangemessen sehen sollenden, heute verteidigen musst.

Dennoch wäre es ganz nett, wenn du wenigsten minimal akzeptieren 
könntest, dass Gene existieren und den Menschen, egal ob er solcher 
Meinung ist, auch fundamental bestimmen.

Das du selbstverständlich völlig frei bist von genetischen motiviertem 
Verhalten, dass ist sicher deutlich ;-) , aber dennoch könnte es doch 
sein, dass du doch Essen musst, und trinken, und reden / schreiben.

Zugleich musst es dir doch auch mal kommen, weshalb du z.B. schreibst: 
etwa weil dein Verstand es dir diktiert oder weil du den genetischen 
Antrieb zur Kommunikation hast ?

Oder reicht es etwa, nur zu essen, trinken, vögeln (?) und ab und zu 
Nüsse sammeln ?

Tust du sowas nun, wie Nüsse sammeln oder schreiben, weil dein Verstand 
dir das sagt oder tust du es aus absoluten Notwendigkeiten in der Welt, 
und auch, wenn nötig, ohne Nutzung deiner Sprachzentren und deines 
Wollens zum sprechen ?

Warum schreibst du ?

Damit meine ich nicht die Argumente deines Schreibens oder die Gründe 
deiner andauernden Rechfertigungen, sondern ich meine, weshalb du 
überhaupt schreibst oder ist oder trinkst.

Gruß   Jochen.H.