"Christoph Goßheger" schrieb


Das können sie mit Sicherheit. Regenwaldindianer können z. B. auch
wissen, dass sie für eine bestimmte weniger komplex vermittelte
Lebensweise eine bestimmte Mindestfläche an Urwald brauchen um
diese aufrechtzuerhalten. Wenn dann Bulldozer oder Abholzmaschinen
zu nahe kommen, können sie eine Delegation zur Bezirksverwaltung
oder -regierung schicken um mit sprachlichen Mitteln die Aufrechter-
haltung der Bedingungen ihrer Lebensweise als ihr Recht geltend zu
machen. Sinnvollerweise benutzen sie dabei eine allgemeine Sprache
und deren Begriffe um sich gegen etwas zur Wehr zu setzen, was auch
durch eben diese Sprache vermittelt und bedingt ist. Eine Sprache,
welche die Kritik ihrer auch herrschaftsvermittelnden Funktion nicht
erlaubte wäre ja auch richtig Scheiße. Wie es dabei mit der lokalen
Sprache der Regenwaldindianer bestellt ist, müsste man aus ihrem
Gebrauch in ihrer lokalen Teilgesellschaft herleiten.

Mit freundlichen Grüßen

Mathäus