Völlig einverstanden.


Natürlich. Aber dort, wie die differnzierten Begriffe fehlen, muss
man sie mit oder ohne die kruden Werkzeuge der Sprache erfassen,
so gut es geht, beschreiben, eventuell in neue Worte fassen.


Na ja, warum glaubst du, suche ich den Dialog?


Vielleicht war ich zu restriktiv, weil ich das "nur eine Sprache"
als eine Reduktion verstanden habe.


Das müsstest du noch einmal ansprechen. Wir haben jetzt eine andere
Qualität der Resonanz zwischen uns.


Wenn du etwas damit tust, werde ich es auch nützlich finden.


Nichts ist kritischer als die Musterwissenschaft.


Der Tennisspieler wie die Fledermaus stammen aus der gleichen
biologischen Evolution und teilen genetischen Code, biologische
Struturen und Grundalgorithmen.


Gar nicht. Aber es ist ein Teil ihrer Ausstattung.


Ich würde das unterstützen. Allein kann ich das nicht.


Was meinst du mit diesen Metaphern?

lg Ingmar