Das ist schön, daß er das sagst. Für die dissoziative
Störung der Persönlichkeit gibt es Myriaden von
Merkmalen, und ihrerseits kann die Dissoziation
wieder Symptom anderer, komplexerer Störungen
bzw. Folge daraus sein. Dies gesagt habend, muß
ich hier leider bekanntgeben, bei der Lektüre der
letzten Beiträge zu diesem Thread eines der
dissoziativen Merkmale bei mir entdeckt zu haben:
Sogenannte Deja-vue-Erlebnisse. Ich kann mich
nämlich des Eindrucks nicht entschlagen, als ob
ebendiegleiche Diskussion hier z.Bsp. schon mal im
Jun. 20 stattgefunden hätte, unter dem Titel
'Wahrheit an sich'. Zurück zur 'dissoziativen
Konditionierung': Eine Dissoziation is nix schönes.
Genausowenig wie man sich mit Alkohol oder mit
irgendeinem Shit konditionieren möchte, z.Bsp. auf
Psychose, genausowenig möchte man dissoziativ
konditioniert werden. Manche werden das leider
schon im frühesten Alter, z.Bsp. durch Mißbrauch,
und Lebenserwartung und -qualität sind da nicht besonders
gut. Was also dieses lustige Multiple-Biographien-Spiel
angeht, von dem Tim nachweislich so begeistert
ist, so sollte man zu Herzen nehmen, daß es sich dabei
lediglich um eine scheinbar harmlose Variante in einem
weitaus gefährlicheren Kontinuum handelt. Es ist übrigens
zu erwarten, daß die nächste Revision etwa des ICD
diese sog. Multiplengeschichte schlicht als dissoziative
Persönlichkeitsst=F6rung benennen wird, ob jetzt mit
Maik, Oswald und Véronique oder ohne. Lange Rede, kurzer
Sinn: Ich rate nachdrücklich davon ab, eine 'dissoziative
Konditionierung' in Betracht zu ziehen. Ich würde
den größtm=F6glichen Sicherheitsabstand zwischen mich
und dem Hypnotiseur anstreben.

Nur für den Fall, daß das jemand cool findet ...
=2E.. und natürlich, um Thierry-Francis zu ärgern ...

Freundliche Grüße
Dietrich