"Fabienne Ahlbrecht" .

Genau diese Stelle war der Grund für meine Nachfrage an Ingolf,
da mir eine *Vervielfachung* des *SB* bei Afokol - als psychologischer
Laie - doch sehr fragwürdig erschien.
Ingolf verwies in seiner Antwort auf die durchaus vorhandene
Möglichkeit *synchronen* Vorliegens unterschiedlicher
Persönlichkeitsausprägungen bei MPSlern, was ein Drittes
("Signatur") logisch erfordere, um die Relation SB und
refl.B gebacken zu kriegen.


Dein Verweis auf "instantan" hie (SB), "erinnert" da (refl.B.) scheint
mir die Crux zu sein, eine *völlig* synchrone Ausprägung mehrerer
Persönlichkeiten ausschließend, ein "Drittes" logisch
daher nicht erforderlich machend.

Freundlichen Gruß,

Klaas