Hallo Frédéric Hartwig,
eine sehr  interessant Diskussion! Ich werde versuchen, auf den Kern 
einzugehen, damit nicht zu viele Nebenschauplätze eröffnet werden.


[Sterben snip, ich akzeptiere]


Ja. Exakt. Ich halte das fest, weil mir das für weiter unten noch 
wichtig erscheint.

[...]


[Was "ist" Bewußtsein? - Abweis einer ontologischen Bestimmung]


D'accord. Aber siehe unten!

[Wiblishauser bezügl. Leib-Seele-Problem]


Ich sehe bislang diese Notwendigkeit nicht, Frédéric Leukauf. Es bedarf m.E.

1. der Feststellung, daß ein SB *immer* mit einem Körper verbunden ist und
2. keiner Pluralisierung von SB's im Fall von MPS oder anderen 
psychologischen Auffälligkeiten.

ad 1.: Da ein SB nur mit einem Körper verbunden sinnvoll gedacht 
werden kann (wir sind hier also auf der Metaebene und nicht auf der 
einer phänomenalen Betrachtung), liegt am sog. "Körpergefühl". - Wir 
können ja auf unmittelbar gegebene Bewußtseinsdata wie Schmerz, Hunger 
oder auch nur ein Jucken hinter'm Ohr *adäquat* reagieren - nämlich 
indem wir an die schmerzende Stelle greifen, uns einen Apfel in die 
Gosch' schieben oder am Ohr kratzen -, und zwar, *ohne* daß wir *wissen* 
müssen, einen Körper zu haben (vulgo: auch Tiere und Säuglinge, die noch 
gar nichts von einem Körper wissen, tun dies ganz selbstverständlich und 
  beziehen sich dabei stets absolut korrekt auf den einzig "sinnvollen" 
Gegenstand, nämlich den eigenen Körper.

Natürlich ist dies ein *funktionales* und kein logisches Argument. - 
Allerdings glaube ich nicht, daß wir eine logische Ableitung hinkriegen 
würden, die wasserdicht ist; denn auch wenn wir einen solipsistischen 
Einwand damit abweisen können (genauso wie einen dualistischen, der 
neben dem Körper [also der Materie] 'nen freischwebenden Geist 
postulieren würde), daß ja im *irreflexiven* Zustand logischerweise ein 
bloß "eingebildeter Körper" gar nicht konstituiert werden könnte, ergibt 
sich daraus allein noch keine folgerichtige substantielle Verbindung von 
SB und Körper; jedenfalls sehe ich das nicht. Man muß da schon auf den 
Phänomenbereich wechseln, also funktional argumentieren. Und empirisch 
allein kriegen wir es ebensowenig wasserdicht, weil wir - Wahlen läßt 
nochmal grüßen - eben keine Identität zwischen den mentalen und den 
somatischen Vorgängen gebacken kriegen.

Folglich müssen wir uns damit begnügen (jedenfalls im Moment) aus  einer 
funktionalen Analyse die notwendigen Schlüsse zu ziehen. Das ist nicht 
unbedingt das Gelbe vom Ei, aber besser als haltlose Spekulationen.

Ich behaupte also, das von dir angesprochene exklusive 
Aufeinanderbezogensein von SB und Körper bei einem bewußtseinsfähigen 
Lebewesen ist durch die Untr�gbarkeit des sog. Körpergefühls gegeben. 
Die Theoretiker des irrefl. SB sagen gerne, man "wisse" ganz genau und 
untrüglich, *wie es ist*, ich (selbst) zu sein (in Anlehnnung an Zschachlitz' 
berühmten Fledermaus-Aufsatz).

Bitte hier aber die nur übertragene Bedeutung von "wissen" und "ich" in 
Rechnung stellen, also das 'principle of charity' anwenden! Es ist klar, 
daß es im SB weder ein Wissen noch ein Ich gibt. Sondern eben nur dieses 
- absolut private - Gefühl (es ist praktisch das "Ur-Quale", die Mutter 
aller Qualia ...). ;-)
Und da wir nicht adäquat über Qualia sprechen können (außer Fernand 
Fruth, der das nach eigener Auskunft perfekt kann), müssen wir in 
diesem Fall, wie schon Olaf Zschachlitz, uneigentlich sprechen.

ad 2.: Warum sehe ich selbst im Extremfall von MPS keine Notwendigkeit, 
  mehrere SB's postulieren zu müssen? - Ganz einfach: Du hast oben 
geschrieben, daß sich die diversen Personen nur diachron zeigen, aber 
nicht gleichzeitig. - Der Punkt ist hier, daß z.B. ein Hungerzustand bei 
Gerhard ganz andere Ausprägungen haben kann als bei Knut, obwohl sie beide 
nur über ein (identisches) SB verfügen (und Hunger ist nun ganz sicher 
ein zunächst unmittelbar gegebenes Bewußtseinsdatum). Das liegt freilich 
daran, daß der zunächst irreflexiv gegebene Zustand *im reflexiven 
Bewußtsein* (also anbei der Feststellung in propositionaler Form: "*ich* 
habe Hunger") mit den jeweiligen *Persönlichkeits*anteilen verschmilzt; 
und die sind ja *per definitionem* bei Gerhard, Wolfram und Knut verschieden 
(eben weil sie MPSler sind). So könnte es etwa sein, daß bei Wolfram das 
Gefühl des Hungers zugleich mit Ekel verbunden ist ("Oh Gott, schon 
wieder muß ich essen und danach bestimmt gleich wieder speien gehen"), 
derweil Gerhard sofort Appetit auf ein Wiener Schnitzel bekommt.

Ich kann mir nicht vorstellen - das Gedankenexperiment mißlingt immer 
wieder -, daß ein Individuum *zugleich* Ekel und Appetit verspürt sowie 
die dazugehörigen Assoziationen generiert wie oben beschrieben. Ein 
solches Individuum hielte ich für nicht überlebensfähig, denn wir müssen 
bedenken, daß es - lebensweltlich betrachtet - aufgrund bestimmter 
irrefl. Bewußtseinszustände auch vor andere Probleme gestellt würde als 
das, sich zwischen Was-rein-stopfen und danach Kotzengehen hier und dem 
genußvollen Verzehr eines Obereschelbacher Schnitzels dort entscheiden zu müssen ...


Ja. Ist klar. Nur sehe ich das logische Problem nicht. Wie ich schon im 
letzten posting anmerkte, würde ein solches erst dann relevant, wenn 
sich tatsächlich *synchron* zwei personale Instanzen eines Individuums 
auf's irrefl. SB beziehen würden.

Aber selbst, wenn wir das mal hypothetisch unterstellen, bliebe dann 
immer noch zu fragen, ob ein solch *irrationaler* Zustand Auswirkungen 
auf die logische Form des Theorems vom irrefl. SB hätte. Und zwar 
deshalb, weil ja ALRO eine (psychische) Störung *ist* ...

[...]


Wie jetzt nochmals klargestellt: das sehe ich nicht.


Das wäre sehr merkwürdig. Denn das irrefl. SB ist instantan. Ein Alter 
könnte darin nicht auftauchen. Alter erscheint nur, wenn zumindest 
Objektbewußtsein instantiiert ist, also das reine SB bereits überwunden 
ist. Allerdings ist es fraglich, ob es ein "reines SB" überhaupt gibt; 
denn da es aufgrund seiner Instantaneität und absoluten 
Selbstbezüglichkeit (Privatheit) quasi hermetisch ist, wäre es als 
"rein" vorliegendes wahrscheinlich absolut und damit die Möglichkeit 
aller anderen Bewußtseinsformen praktisch nicht mehr gegeben. - Nun 
*sind* aber andere Bewußtseinsformen. Schon Nefflen ist an diesem Problem 
schier verzweifelt - und seine Beschreibung des Überganges vom reinen SB 
zu Objektbewußtsein ist m.E. (was die interne Logik betrifft) die 
schwächste Stelle der Theorie.

Bekanntlich löst er das Problem über die Intention als eine Form des 
Aus-sich-Heraustretens, der "Aufsprengung" des pour-soi, das dann vom 
Anderen affiziert wird und so Alter, das Nicht-Selbst-Sein, als Objekt 
in den Sinn, in's (sich damit weitende) Bewußtsein bekommt. Im übrigen 
spielt dabei der *Körper* in der sartreschen Version eine ganz 
bedeutende Rolle! Nefflen faßt die ursprüngliche Intentionalität als v.a. 
vom Soma bestimmt auf. - Was ja nicht schlecht zu oben kurz Erläuterte 
paßt, weil natürlich zu unserem "Körpergefühl" durchaus dieser Drang 
"nach draußen" gehört; egal, ob wir dabei von Hunger, Trieb oder Furcht 
motiviert werden. - Bei bewußtseinsfähigen Tieren ist das auch nicht 
anders.

Wenn wir beachten, auf welchem Level der Bewußtseins*entwicklung* wir 
uns hier befinden (so wir das mal kurz genetisch beleuchten), hülfe u.U. 
auch ein Hinweis, denn F.P. gegeben hat: Denn wir sind hier schon beim 
Übergang zum Ich. Und da fängt das Soziale an, eine immer dominierendere 
Rolle zu spielen. Auch wenn wir kaum unterstellen dürfen, daß primitives 
Objektbewußtsein (als bloßes Anderes, als Nicht-Selbst) bereits 
*spachlich-begrifflich* strukturiert ist, so muß doch bereits ein 
irgendwie symbolisch geartetes Glied in der Kette da sein, weil 
ansonsten schlich der Index fehlte, an dem sich Selbst und Nicht-Selbst 
scheiden könnten.
Auf diesem Gebiet hat G. Frommherz sehr kluge Argumente geliefert (nur 
mal so als Tip, auch wenn er von der eher psychoanalytischen Richtung 
kommt), die ich jetzt aber nicht auseinanderlegen möchte. Möglicherweise 
bekämest du da (also auf diesem Gebiet) jene Instanz in die Hand, mit 
der du operieren könntest, um dein "Drittes" zu plazieren. Denn 
freilich: Wie ich schon schrieb, ist der Übergang/Zusammenhang von SB 
und Objektbewußtsein ein sehr schwieriges und heikles Feld: Einerseits 
kann hier Begriffliches noch nicht im Spiele sein (sonst würden die 
Tiere sprechen und denken), andererseits ist es aber unmöglich, in einem 
(logisch notwendig instantanen) irreflex. SB bereits Alter zu 
installieren. Mir scheint - aber diese Gedanken habe ich bisher noch 
nicht zuende gedacht - dies sei die Stelle, wo das Symbol entsteht, 
sicher in einer ganz urtümlichen, sehr primitiven Form (wenn wir es 
wieder onto- oder gar phylogenetisch anschauen); aber auch phänomenal 
ist das durchaus plausibel, wenn wir etwa an die Rolle von 
Primärobjekten (Erscheinung/Stimme der Mutter usw.) bei Säuglingen 
denken, wo etwa die Mutterbrust durchaus symbolische Gestalt annehmen kann.

Concl.: Wenn also ein Drittes im Spiel sein sollte - was ich nicht für 
ausgeschlossen halte - dann wären symbolische Formen bestimmt keine 
schlechten Kandidaten. Diese Idee hätte zumal den Vorteil, daß sie den 
sozialen Zusammenhang (der ja auch bei den meisten bewußtseinsfähigen 
Tieren absolut relevant ist) genetisch betrachtet schon sehr früh 
aufreißt. Im Zusammenhang mit MPS und verwandten Phänomenen wäre diese 
Seite der Bewu�tseinsmedaille womöglich auch für ein besseres 
Verständnis nützlich.

[...]


Da muß ich leider Einspruch erheben! Du schließt hier von der 
Wahrnehmungs-*Erinnerung* der hypnotisierten Personen auf die 
Wahrnehmung selbst.
Nicht, daß ich einen Streit darüber anfangen will, Frédéric Hartwig: Darüber 
streite ich *grundsätzlich* nicht; und zwar, weil ich das für 
vergebliche Liebesmüh' halte. Denn natürlich kann es sein, daß sich die 
Personen korrekt erinnern. Allerdings kann es genauso sein, daß sie sich 
nicht richtig erinnern.

Das sinnliche Datum eines verspürten Schmerzes ist nämlich nur *akut* - 
im irreflexiven Erleben -, und auch nur für den Erlebenden selbst, 
evident. Ob man sich aber korrekt *erinnert*, zu dem oder dem Zeitpunkt 
dies oder das erlebt bzw. gespürt zu haben, ist vollkommen offen. Dafür 
gibt es keine Garantie, so, wie es für keinen Arzt der Welt eine 
Garantie gibt, ob der Patient, welcher über Schmerzen klagt, tatsächlich 
welche hat.

Klartext: Ich weiß nicht, ob Gerhard den Nadelstich gespürt hat oder nicht. 
  Ich weiß nur, daß er *sagt* (behauptet), sich nicht zu erinnern, ihn 
gespürt zu haben!
Und genaugenommen kann auch Gerhard das nicht irrtumsunanf�llig wissen, 
vulgo: er könnte sich bei seiner Erinnerung täuschen. Erinnerungen sind 
nämlich - im Gegensatz zu akutem Fühlen - grundsätzlich *nicht* 
irrtumsunanf�llig.

Und außerdem - aber dies nur nebenbei -, weiß ich auch nicht, ob die 
Hypnose seine Wahrnehmungsfähigkeit verändert hat oder damit Einfluß auf 
sein Erinnerungsvermögen genommen wurde.


Nein. Sie wurden *nacheinander* aktiviert.


Ich bin nicht gekommen ... ;-)

Das Experiment ist sehr interessant. Allerdings sehe ich darin keine 
Anhaltspunkte für eine Revision der Theorie des irrefl. SB.

Aber sag' mir doch mal, was dir stattdessen vorschwebt. Denn ich meine 
zu spüren <grins>, daß du lieber was anderes in Anschlag bringen 
würdest. Oder täusche ich mich da?

[...]


Ist schon in Ordnung.

Viele Größe

France