"Rudolf Donhöffner" schrieb


Die fehlen ja nicht, Du kennst sie nur nicht. Bisher wurde weder ein
neuer Begriff noch ein neues Wort gebraucht um philosophische
oder sprachlich reflexive Erkenntnis zu thematisieren oder von
Kognition im kognitionswissenschaftlichen Sinn zu unterscheiden.


Sag's doch einfach.


Wer weiß.

[...]


Nein, muss ich nicht, ich habe doch jetzt wohl genug gearbeitet.


Und wie äußert sich das?


Entwickeln Fledermäuse auch Theorien?


Immerhin noch eine Einsicht.


Dass Sprachen etwas aufregendes sind?

Mit freundlichen Größen

Ronald