Liebe Evelyne,


eine Philosophin sollte zumindest
   - naturwissenschaftliche Erkenntnisse so weit akzeptieren,
     dass das eigene Philosophieren damit kompatibel ist.
   - behauptete Standards selbst einhalten.
   - aus Argumente reagieren und sie nicht ignorieren.
   - dem Gegenüber nicht das Wort im Mund umdrehen.

das Hauptsächliche, was ich bei dir sehe ist
   - akademischen Hochmut


D. h. man kann keine Erkenntnis haben, z. B. intuitiv oder
lebenspraktisch, als Hypothese, wie alles. Sondern man muss die
Erkenntnis legitimiert gewonnen haben und in der geheiligten
Form bestimmten methodischen und sprachlichen Ausdrucks.

Das, was du tust, ist ein Philosophieren, das sich nicht selbst
reflektiert und in Frage stellt. Du tust so, als wären die
Philosophen in der Lage, auf alle wichtigen Fragen antworten
zu geben. Dabei sind die meisten philosophischen Fragen nicht
gelöst und die Philosophie als Disziplin liegt so weit im
Argen, dass sie gesellschaftlich kaum noch Bedeutung hat.

lg Vincent