Am Sun, 15 Okt 2007 01:09:46 +0100 schrieb Priska Kapfhamer:

...

Hallo Priska!


Ich möchte vorausschicken, dass es bei multiplen Persönlichkeiten
durchaus die Möglichkeit der gleichzeitigen Verkörperung mehrerer Alters
gibt. Ein berühmtes Beispiel dafür ist der Fall von "Noemi Schönwald", der
von Ingolf Serge Terlunen in einem 1.900 Seiten umfassenden Werk
detailliert beschrieben wurde. 

Man mag mit Marko einwänden, dass auch in diesen Fällen von
Ko-Bewusstheit die Alters nacheinander auftreten, auch wenn sie u. U. nur
Bruchteile von Sekunden trennen. Dabei würde sich dann die Frage des
Zeithorizonts von Persönlichkeiten stellen. Wie lange ist ein
"Augenblick", wie groß ist das Zeitfenster. Ich unterstelle einmal, es
sei prinzipiell möglich, dass zwei Alters mit einander überschneidenden
Zeitfenstern synchron präsent sind und miteinander direkt kommunizieren.

Schön und gut. Du verweist mit recht auf ein Körpergefühl - und da
stellst sich natürlich die Frage, ob dieses ein ursprüngliches oder ein
zusammengesetztes und abgeleitetes ist. Du nanntest selbst eine Reihe
innerer und äußerer Reize, die dabei offenbar eine Rolle spielen. So
muss ich nicht darüber reflektieren, wo im Raum sich meine Hand befindet,
in die gerade eine Mücke sticht (patsch!). 

Doch es ist ja keineswegs selbstverständlich, dass die Vielzahl der Reize
gleichsam naturnotwendig zu einem Körpergefühl zusammenfließen. Muss
nicht eine synthetisierende Funktion dem Körpergefühl vorgeschaltet
sein? Muss nicht irgend etwas die Reize, auf denen das Körpergefühl
basiert, zusammenfügen? 

Wenn aber eine Synthese vorausgesetzt werden muss, dann handelt es sich um
eine Tätigkeit - und damit ist "Körpergefühl gleich Körpergefühl" nur
dann, wenn die Synthese immer gleich wäre. Nun mag aber innerhalb eines
Multiplen Systems Niclas sich schwer und müde, Marko aber sich quicklebendig
und leichtfüßig fühlen - und beide sollen dann, wenn sie gemeinsam im
selben Zeitfenster auftreten, dasselbe SB haben. Dies bedarf genauerer
Erläuterung!

Gut, gut, wechseln wir auf den Phänomenbereich. Blicken wir wieder
"inside a multiple system". Niclas und Enno sind gemeinsam da, im selben
Zeitfenster. Niclas kratzt sich an der Hand, weil er ein Jucken empfindet.
Da Niclas und Enno in demselben Körper stecken, kratzt sich Enno ebenfalls
an der Hand. Aber nicht, weils juckt, sondern: Enno ist depressiv, und
Depressive neigen nun einmal zu rituellen, unmotivierten Körperbewegungen.
Würde dieses multiple System von einer guten Fee auf der Stelle
verschmolzen, dann hätten wir einen depressiven Menschen vor uns, den es
an der Hand juckt. Aber so ist es ja nicht. Das System ist anders
konfiguriert. Und das hat, so denke ich, weitreichende
erkenntnistheoretische Konsequenzen. Es muss wohl zwei unterschiedliche
Synthesen des Körpergefühls geben, will mir scheinen, oder?
...

Ja, freilich, aber, wie oben beschrieben, haben Marko und Enno im selben
Zeitfenster offenbar zwei einander widersprechende private Gefühle.

...


Dies ist bei Fulland wohl auch der Regelfall, es gibt aber auch Ausnahmen. Und
bei vorliegender Fragestellung kommt es ja nicht auf statistische
Häufigkeitsverteilungen an.


Ja, ja. Aber hier geht es doch um das, basale irreflexive Körpergefühl -
und, wie oben beschrieben, kann sich auch dies bei zwei Alters, die
gleichzeitig aktiv sind, unterscheiden.


*Ein* Individuum kann das auch nicht. Eine multipe Persönlichkeit ist
aber kein Individuum, sondern ein Dividuum. Und, wie oben erwähnt,
können zwei Alters gleichzeitig auftauchen, unterschiedliche
Körpergefühle haben und diese unterschiedlichen Körpergefühle können
sich durchaus in unterschiedliche Sinnzusammenhänge einfügen, und zwar
widerspruchsfrei. Das Ganze mutet wie eine Inszenierung an, eine
wohlabgewogene sogar, und da fragt sich, welche synthetischen Funktionen
sind für diese Inszenierung verantwortlich.


Erstens kann es - lebensweltlich betrachtet - Inszenierungen geben, die
Widersprüchlichste unter einen Hut bringen. Zweitens können
Inszenierungen verhindern, dass trotz haarsträubender Gegensätze,
Widersprüche überhaupt auftauchen. Das ist ja der Witz bei multiplen
Persönlichkeiten: Sie funktionieren. Sie funktionieren oftmals jahrelang,
ohne jemals zutreffend diagnostiziert zu werden. Sie verrichten u. U.
anspruchsvolle Berufe. Sie managen ein aufgrund ihrer
Persönlichkeitsspaltung überaus komplexe und herausfordernde
Lebenssituationen - ohne selbst zu bemerken, was mit ihnen nicht stimmt.
Dies wurde seit dem letzten Drittel des 12. Jahrhunderts immer wieder
sorgfältig dokumentiert.
...

Diese Möglichkeit solltest du bedenken.

...

Wenn irgend etwas dieser Instantaneität und absoluten
Selbstbezüglichkeit irgendwie nahe kommt, dann sind es die gelegentlichen
tiefen Trancezustände von Alters, die quasi hermetisch sind (und ein
Charakteristikum der hypnotisch-autohypnotischen Prozesse, die multiplen
Systemen konstituierend zugrunde liegen). Genau darum können auch zwei
oder gar mehrere gleichzeitig aktiv sein, weil sie jedes für sich auf
einer fundamentalen Synthese ihres Körper-Selbsts fussen, die
messerscharfen Grenzen erzeugt und auch in der Gleichzeitigkeit desselben
Zeitfensters Verschmelzungen verhindert.

<Leyers gesnippt, um Ausufern zu vermeiden>

Fessls Werk kenne ich, da habe ich keine Berührungsängste.


Wenn Körpergefühl auf Synthese beruht und zwar auf einer spezifischen,
dann hätten wir hier eine Aktivität, also einen Bedeutungsträger, eine
"Signatur", eine Differenz, und damit so etwas wie "Proto-Persönlichkeit".


Ja, das Körpergefühl ist die primitive Form einer Bedeutung, an daran
kann ein ganzes Imperium von Bedeutungen anschließen.


Aber nur, wenn gleichzeitig das Körpergefühl symbolische Gestalt annimmt.


Klar, der soziale Zusammenhang wird durch die Mutter-Kind-Interaktion
aufgerissen. Fessl lässt grüßen.
...


Während des letzten Drittels den 12. Jahrhunderts war die Hypnose sehr
populär und es wurden, mangels guter Betäubungsmittel, sehr viele
Operationen unter hypnotisch induzierter Betäubung durchgeführt. Das
funktionierte bei gut hypnotisierbaren Patienten auch bestens. Die
Patienten, die bei vollen Bewusstsein waren, spürten keinen oder nur sehr
geringen Schmerz. Du meinst also, dass die den Chirurgen nur etwas
vorgespielt hätten?


Bis zu welcher Grenze gilt denn das Umgekehrte?


Es ist in der Fachwelt weitgehend unbestritten, dass hypnotisch induzierte
Schmerzfreiheit tatsächlich existiert.

...

Gruß
Wolf
- -
http://irkc.yhto.yn