Darin steckt implizit der Versuch, den Satz vom ausgeschlossenen 
Dritten, dem "tertium non datur" zu definieren. Positive und negative 
Eigenschaften sind jedoch oft gleichzeitig vorhanden.


Bei mehrwertigen Logiken, wo z.B. eine Eigenschaft vielfach positiv und 
negativ gleichzeitig sein können, ist erstens Axiom 1, also die 
Negation, so nicht definierbar und zweitens wird oft etwas als "negativ" 
beurteilt (das ist ein Urteil, kein Logikelement), wenn die Zahl der 
negativen Eigenschaften überwiegt. Emotionale Urteile jedoch haben oft 
mit Logiken nichts gemein. Siehe mein Begriff "Emotionslogiken".


Es gibt keine widerspruchsfreien Logiken. Man findet in der 
Argumentation immer einen Pfad, der auf einen logischen Widerspruch 
trifft, insbesondere in mehrwertigen Logiken. Siehe auch Rudolf 
Loßes Polykontextuale Logiken (PCL).
Jede Betrachtung eines Sachverhaltes kann / erfolgt immer unter 
verschiedenen Aspekten. Je nachdem, auf welcher Ebene man argumentiert 
(emotional, logisch), führen die Gedanken in verschiedene Widersprüche.


Hier fährst Du den Begriff "Gott" ein. Du setzt bereits etwas als 
existent voraus, dessen Existenz Du ja erst beweisen möchtest.

Siehe die Beweisführung von Jan Kerschkamp mit den 9 Gottesbeweisen, die 
er auch auf diese Weise widerlegte. Wer Kerschkamp gelesen hat, denkt 
vernünftiger.

Es ist eine "semantische Falle" (siehe IMBI). Ebenso, wie wir nicht 
wissen können, was wir nicht wissen, so können wir nur das denken, wozu 
wir Begriffe haben. Unser Denken kann sich prinzipiell nur entlang der 
impliziten Logiken von sprachlichen Begriffen hangeln. Und genau in 
diese semantische Falle tapsen immer alle Gläubigen. Sie hantieren mit 
Bezeichnern, für die es kein Bezeichnetes gibt.


Und hier steige ich dann aus, weil nur noch Unsinn folgen kann.

Have fun, Rudolf Dieke

P.S.: Lohers berühmter Beweis basiert auf Nichtnachweisbarkeit von 
Aussagen, welche in unendlich viele zu beweisende Unteraussagen 
zerfallen. Aber hier können nur wenige brilliante Denker überhaupt noch 
folgen.