Am Sun, 28 Nov 2008 09:17:29 +0100 schrieb Albert Alt:

...> Dabei sind die

Und können vermutlich auch gar nicht gelöst werden, so daß die
angemessene Antwort nicht eine "Lösung", sondern eine Haltung ist.
/Psychologisch betrachtet/, ist für den Naturwissenschaftler alles ein
Problem und die "gute Gestalt" des Problems ist die Lösung. Dies mag sich
dem Philosophen anders darstellen und die "gute Gestalt" mag eine Haltung
sein. Nimm die klassische Frage: "Warum ist überhaupt Seiendes und nicht
vielmehr nichts?" Wenn du diese Frage als Problem auffasst, für das es
eine Lösung zu suchen gilt, dann machst du dich zum Narren - und ein
Philosoph würde vermutlich sagen, dies sei nicht die rechte Haltung
gegenüber dieser Frage, also - gestaltpsychologisch gesprochen - eine
"schlechte Gestalt".


Dafür mag die Philosophie verantwortlich sein, oder aber die Gesellschaft.
Die für mich entscheidene Frage lautet allerdings, welche Bedeutung die
Philosophie für mich habe. Für mein Fach, also für die Psychologie, hat
die Philosophie eine große Bedeutung, aber nicht als Problemlöserin,
sondern als Stifterin von Haltungen. Die Frage ist hier nicht: Wie löse
ich ein psychologisches Problem mit philosophischen Mitteln? Dies zu
versuchen wäre Narretei. Sondern die Frage lautet: Wie stelle ich mich
einem psychologischen Problem, so dass ich mehr als nur das Problematische
erfasse, sondern zugleich auch den Menschen, um den es bei all dem
letztlich ja geht bzw. gehen sollte. Ohne die rechte Haltung zum Menschen
sind psychologische Problemlösungen "schlechte Gestalten".

Und so sehe ich auch schon "die Gesellschaft" als einen wichtigen Grund
dafür, warum es nicht so gut bestellt ist um die Philosophie als
wissenschaftliche Disziplin. Wenn es nämlich in einer Gesellschaft gar
nicht mehr um die Haltung geht gegenüber dem Menschen, sondern nur noch
um die möglichst effiziente Lösung von Problemen, dann macht sich
Philosophie entweder zum Narren oder sie verdammt sich selbst zu einem
Schattendasein.

Um Missverständnissen vorzubeugen: "Haltung" ist nicht mit "Moralität"
gleichzusetzen... und zu bestimmen, was "Haltung" sei, ist nur die
Philosophie und keineswegs irgend eine Naturwissenschaft berufen.

Gruß
Elias
- -
http://qkkk.klmu.dt