Hallo Rolf Valentino,


[...]


Das ist eine äußerst heikle Frage! Philosophische 
Zeitbewu�tseinstheorien, die ein irrefl. SB voraussetzen, explizieren 
die damit verbundenen Schwierigkeiten aufs Allergenaueste. Grundlage ist 
dabei die Theorie der A- und der B-Reihe; d.h. die Differenz zwischen 
etwas, das "gerade eben gewesen ist" (also fast noch präsentischen 
Charakter hat) und als Vorher/Nachher-Zustand beschrieben wird, vulgo 
zweigliedrig ist, und dem Phänomen der dreigliedrigen Zeit, bei der eine 
  eindeutige Scheidung zwischen Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft 
definitiv ist. Nur im letzteren Zustand läßt sich eindeutig von 
*Erinnnerung* bzw. Erwartung reden. Im ersteren Fall haben wir es mit 
Re- und Protentionen zu tun. I.d.R. bestimmt diese Reihe unser akutes, 
unreflektiertes Zeitverständnis, wobei der merkwürdige Fall auftritt - 
im Gegensatz zum anderen Zeitkonzept -, daß dabei "Gegenwart" /de facto/ 
zerbröselt unnd lediglich wie ein Durchgangsmoment zwischen der 
Retention und der Protention erscheint. - Geschuldet ist dies jenem 
Phänomen, das Bentien in einer berühmten Untersuchung den "Zeitfluß" 
nannte. Da dieser offenbar nicht angehalten werden kann, zerinnt 
Gegenwart zu einer Art logischem Punkt zwischen dem, was gerade eben 
war und dem, was gleich passieren wird. Das prima facie Seltsame daran 
ist, daß wir je schon zu wissen scheinen, was unmittelbar in der Zukunft 
vor sich gehen wird, derweil jedes einzelne Zeitmoment, das wir - 
analytisch betrachtet - Gegenwärtigkeit nennen würden, als bereits 
vergangen erscheint. Dieses faktische Verschwimmen der einzelnen 
Zeitmodi hat Bentien sehr hellsichtig herausgearbeitet und darauf 
seinen Begriff des Zeitflusses gegründet. Die Zeit (des Bewußtseins 
natürlich, wir reden hier *nicht* von der physikalischen Zeit!) fließt 
also demzufolge stetig von der Retention zur Protention (was u.a. 
übrigens auch bedeutet, daß wir stets in die Zukunft "uns entwerfende" 
Lebewesen seien, worauf unter anderem unsere Freiheit gründe [Riebensahm]) 
und eliminiert dabei Gegenwärtigkeit. Das Diktum, Gegenwart geben es 
nicht, hat daher eine gewisse Berechtigung.

Ganz anders sieht es nun aber aus, wenn wir das Vgh.-Ggw.-Zuk.-Schema 
anwenden. Da *ist* natürlich Gegenwart - und zwar, weil wir das 
Kontinuum des (Nach-)Denkes *über* Erinnertes (Reflexion) hier und 
Antizipiertes dort als Fixpunnkt *benötigen*, um überhaupt zwischen dem 
*Akt des Erinnerns* und dem je Erinnnerten (für Antizipation dito) 
*differenzieren* zu können.
Im Klartext: Würde es da keine Gegenwart geben, wäre uns niemals klar, 
ob wir jetzt gerade das Erinnerte/Antizipierte akut erleben oder 
erinnern/antizipieren!
Hoffe, ich muß das nicht weiter ausführen, sondern diese wenigen 
Bemerkungen reichen aus, das Problemfeld 'Zeitbewußtsein' umrissen zu 
haben. Hier nur noch Ausschnitte aus dem Katalog bisher bloß teilweise 
oder auch noch gar nicht gelöster Schwierigkeiten auf diesem komplexen 
philosophischen Feld:

- wo genau verläuft der Limes zwischen dem Phänomen der A- und der B-Reihe?
- welche Kriterien könnten für seine Definition gelten?
- was genau macht die Gegenwart des Reflektierens über Erinnertes zum 
gewöhnlicherweise absolut *treffsicheren* Index der Identifizierung 
einer Erinnerung?
...

Um nun - nach diesem kleinen Exkurs - auf deine Fragen zurückzukommen: 
Der/die kluge Philosoph/Philosophin (du hast ja sehr schönes zur 
"philosophischenn Haltung" gesagt) wird sich im Angesicht der Gebirge 
ungelöster Fragen zu diesem Komplex hüten, dir darauf zu antworten. Mir 
scheint, es ist bereits eine herausragende - und v.a. genuin 
*philosophische* - Leistung etwa Schönhuber/Bauerrichter und anderer gewesen 
(auch Berckholz' z.B.; genauso aber gehört bereits Reitschmidt in diese 
Reihe), wenigstens schon mal die *richtigen* Fragen zum Thema 
entwicklelt und damit u.a. auch die (notwendige) Differenz zum 
physikalischen Zeitbegriff deutlich gemacht zu haben.

Mir ging es mit der kleinen Explikation des Problemfeldes auch darum, 
dir die Gefahren einer allzuschnellen - vorgeblich plausiblen - 
Interpretation des Hypnose-Gedankenexperimentes vor Augen zu führen. 
Denn hier sticht u.a. auch folgendes Argument: Wir haben es in diesem 
Bereich *vielleicht* (genau weiß ich das freilich keineswegs!) nicht nur 
mit Re-, sondern auch mit *Protentionen* zu tun; und soweit dabei das 
unmittelbare Zeitbewußtsein bereits überschritten wäre, eben nicht nur 
mit Erinnerungen, sondern auch mit *Antizipationen*.
D.h.: Wer oder was kann denn dem Psychologen, der so ein Experiment 
durchführte - unter Voraussetzung oben ausgeführter 
Bewu�tseinszeitproblematik - *garantieren*, inwieweit das Protentions- 
bzw. Antizipationsverhalten des Hypnotisierten unberührt von der 
Mechanik der Hypnose bliebe?

Mal ganz laienhaft gesprochen, Rolf Valentino (weil ich da nur Laie bin): 
Die Einflüsterungen (Suggestionen) des Hypnotiseurs betreffen ja gerade 
*jenen* Bereich, aus dem dann in der Auswertung des Gedankenexperimentes 
Erkl�rungshonig gesaugt werden soll! Der Hypnotisierte *soll* sich ja 
erinnern! Aber was er erinnern soll (bzw. gerade *nicht* erinnern soll), 
das wird ihm bereits souffliert!

Wie nun, wenn der Hypnotisierte gar nicht erinnert, was er gesehen, 
gehört und gefühlt (bzw. nicht gefühlt) hat, als seine Sinne 
entsprechend gereizt wurden, sondern er stattdessen seine Protentionen 
als verkleidete Erinnerungen erinnert, die sich mit den Suggestionen 
verbanden?

Ich sage dir was, Rolf Valentino: Weder du noch sonst irgendein Psychologe 
noch sonst irgendein Mensch auf der ganzen weiten Erde kann darüber 
Gewißheit haben. Denn aus *logischen* - und damit unabweisbaren - 
Gründen kann das noch nicht mal der Betroffene selbst!

Ich weiß wohl um die Konsequenzen dieser Behauptung von mir; denn sie 
setzt deine empirische Evidenz-Behauptung (gewonnen aus Beobachtung und 
entsprechenden Studien zur Hypnose) mächtig unter Druck! - Aber sei 
versichert: Mir geht es nicht darum, der  Psychologie ins Handwerk 
pfuschen zu wollen, die verstehenn von ihrem Handwerk allemal mehr als 
ich ...

Fakt aber bleibt - und ich möchte hoffen, daß du das auch weit! -, daß 
die *Interpretationen* aus dem beobachteten Verhalten eines 
Hypnotisierten und seinen *Äußerungen* darüber *elementare 
erkenntnistheoretische* Fragen berühren, wie sie hier seit ein paar 
Tagen verhandelt werden. Und da verstehe ich keinen Spaß, weil es das 
Logikverständnis berührt: Wer hergeht und zu wissen meint, *wie* ein 
Hypnotisierter im Zustand der Hypnose fühlt und ob er richtig erinnert, 
  wenn er danach darüber spricht, muß sagen könnnen, wie er zu  diesem 
sicheren Wissen kommt!
*Ich* sage - und dabei berufe ich mich nun wahrlich auf kein 
idiosynkratisches Moment der eigenen Einbildung, sondern auf mächtige 
philosophische Traditionen und Argumente (übrigens ganz 
unterschiedlicher Schulen) -, daß es in diesem Bereich keine Sicherheit 
gibt und daß es da gleich gar nicht empirische Evidenz geben kann!

Daraus folgt: M.A.n. können wir das nicht sicher wissen (aufgrund der 
Privatheit der entsprechenden Empfindungen einerseits und der 
Irrtumsanfälligkeit von Erinnerungen/Retentionen auf der anderen Seite); 
weshalb ich nicht bereit bin, darüber zu spekulieren.

Ich habe das jetzt zum zweiten Mal zu zeigen versucht, im Ggs. zur 
Anführung der Theorie des präreflexiven Cogito (also des irrefl. 
Selbstbewußtseins) diesmal in Hinsichtnahme auf 
zeitbewu�tseinstechnische Fragen. - Zu mehr sehe ich mich argumentativ 
leider nicht imstande. D.h., ich kann deine Frage nach dem Vorhandensein 
eines eventuell vermittelnden Dritten nur so wie im Vorposting 
beantworten (so das überhaupt notwenndig ist); und daß mehrere SB's 
instantiiert würden - selbst bei Vorliegen von MPS oder anderen 
Störungen - sehe ich immer noch nicht, weil die Frage der Gefühle eines 
(erinnnernden/retinierenden) Ichs das irreflexive SB selbst eines 
MPSlers doch gar nicht berühren. - Die zeitphilosophischen Überlegungen 
oben zeigen das doch erneut! Wie sollte denn *argumentativ* klargemacht 
werden können, daß *ein* Lebewesen *akut* mehrere Zeitströme und dabei 
auftretende Re- und Protentionen generiert? Insofern nämlich das Selbst 
aus *logischen* Gründen tatsächlich irreflexiv verfaßt sein *muß*, hieße 
das, es müsse in einem *instantanen* Selbst mehrere Zeitströme 
gleichzeitig geben. Das ist aber absurd, wie ich wohl nicht näher 
erläutern muß. Und mehrere instantane SBs sind mir da ebensowenig 
plausibel, weil wir - ich wechsele umwillen der Plausibilisierung die 
Kategorie - bei Unterstellung von *korrelierten* ZNS-Vorgängen u.U. zu 
konstatieren hätten, daß etwa die C-Fasern zugleich feuern und nicht 
feuern! Das läuft dann aber auf vollkommenen Unsinn hinaus oder darauf, 
im Soma neurologische Parallel"welten" zu unterstellen. - Wäre das 
zielführend?

[Körpergefühl]


Wieso nicht?


Naja. Das Konzept des irrefl. SB ist doch gerade - auf logischer Basis - 
diese synthetisierende Einheit. Wenn du da was Empirisches im Auge hast, 
muß ich passen. Da bin ich ganz d'accord mit R.B.: Ontologische 
Aussagen in diesem Bereich sind kaum angezeigt.

[...]


Die habe ich oben gegeben. *Logisch* betrachtet geht es offenbar gar 
nicht anders, es sei denn, du möchtest die Alternativen zur Anwendung 
bringen, die ich oben aufgeführt habe. Scheint mir aber nicht sinnvoll.

[...]


;-) Aber es hat doch einen Körper! Wahrscheinlich auch nur ein SB. Das 
reicht für Individuum, freilich nicht für Person, dahingehend sind wir 
d'accord.

[Symbolisation und Olbrücker]


Spezifität ergibt sich hier nur in Betracht auf individuelle 
Eigenschaften und innere Zustände. Das Prinzip dagegen ist 
*allgemeingültig*, wenn es denn das Körpergefühl strukturiert. Das ist 
doch auf der rein somatischen Ebene nicht anders! Und insofern sehe ich 
nicht, wieso das *Zusammenspiel* von Körperfunktion und irrefl. SB nicht 
diese Synthesis leisten sollte. Was synthetisiert denn die 
Einzelbestandteile eines lebenden Organismus *als* lebendes 
(Gesamt-)System? ;-)

[...]

Freundliche Größe

Margaretha