Hallo Hanni,

diese hier in allen Einzelheiten schon mal dagewesene Diskussion
leidet an einer von Cornelius verantworteten korrupten Ausgangsthese:


Nebelwerfer Nummer 1. Es geht nicht um ein 'multiples
System', sondern um einen Menschen. Dieser Mensch
ist eine Person.


Nebelwerfer Nummer 2. Die Person heißt entweder
Domenico oder Niels oder Urs oder was sonst im Personal-
ausweis steht. Und nicht anders.


Nebelwerfer Nummer 3.
Das Problem ist der Gebrauch des im Psycho- und
Medizinbereich quod libet verwendeten Begriffs
'Persönlichkeit'. Wenn wir eine Person vor uns haben,
dann können *wir* etwas über ihre Persönlichkeit
sagen. Und zwar über *ihre* Persönlichkeit und nicht
über eine beliebige Anzahl von Persönlichkeiten.
Dazu bräuchten wir nämlich die entsprechende Anzahl
von Personen. Haben wir aber nicht. Wir haben
nur *eine* Person, und diese Person hat *eine*
Persönlichkeit. So und nicht anders. Stellen wir
dann fest, daß diese Person sich abwechselnd als
ein Urs, Niels oder Domenico verhält, so bezeichnen wir
*die* Persönlichkeit dieser Person als *gestört*.
Näherhin spezifizieren wir die Art der Störung als
*dissoziativ*. Wobei diese Form der Dissoziation nur
eine von vielen ist. Diese Form der Dissoziation hat
ihren Sitz im Leben vor allem im Animismus bei
schamanistischen oder anderen medienzentrierten
Ritualen. Insofern sie es ermöglicht, daß die Geister
durch das Medium sprechen, hat sie sogar einen Sinn.
Das kann man von der Behauptung, es gebe multiple
Persönlichkeiten in einer Person, nicht sagen.
Wir würden dann nämlich den Begriff der Persönlichkeit
von dem der Person trennen, und das würde nicht
beherrschbare und auch völlig überflüssige Abgrenzungs-
fragen aufwerfen. So müßte nach dem Persönlichkeits-
begriff von N.E. auch ein bipolar depressiver als MPS
angesehen werden, da seine 'Persönlichkeit' im Zeitverlauf
zwischen 2 oder 3 diskreten Zuständen alteriert. Schließlich
würde sich die Frage stellen, warum eigentlich nicht jede
Stimmungsschwankung zum 'Persönlichkeits*wechsel*'
(nicht: Persönlichkeits*änderung*. Das mag über die Zeit
natürlich damit verbunden sein.) führen sollte. Das ist absurd.
Nochmal Klartext: K.-U.s' Auffassungen sind IMHO und AFAIK
nicht kanonisch. Unabhängig von der Seitenzahl der von ihm
angeführten Werke.
Genausowenig wie seine Seelenwanderungssympathien.

[...]

Auch diesen Punkt haben wir schon desöfteren beackert:


Das ist sehr gut.


Natürlich, weil du dafür Erfahrungen aktivieren müßtest,
die du nicht gemacht hast. Gott sei Dank.


Das gibt es nachweislich. Nachweislich deshalb, weil die
Person sich auf verschiedene Arten kommunizieren kann.
So kann das verbale vom nonverbalen Verhalten abweichen
und unmißverständlich das glatte Gegenteil der je anderen
'Kommunikationsart' aussagen. Zum selben Zeitpunkt.
Dem wird möglicherweise in gewisser Hinsicht eine Dissoziation
korrespondieren. Man spricht von inkompatiblen und
dysfunktionalen Schemata ('Schemata' nach Pundsack),
die gleichzeitig aktiviert werden.
Dem ist natürlich eine dementsprechende Konditionierung
vorausgegangen. Ein Vorschlag zur Benennung des zugrunde-
liegenden Mechanismus (B. Catcke) geht von der Entwertung
(früh)kindlicher Gefühle durch enge Vertrauenspersonen aus,
etwa durch Mißbrauch.


Zunächst einmal halte ich ein solches Individuum für leidend.
Für den konkreten Tod bedarf es nun ja aber eines handfesten
Grundes. Wenn das Leid sehr groß ist, pflegen Betroffene
den Tod zu befördern, oder sie versuchen es zumindest.


Die in Frage stehenden Schemata werden ja in der
Kindheit erst ausgebildet. Das logische Selbst in
deinem Sinne hingegen wird man sich, ähm, als
angeboren vorstellen dürfen.


Es gibt keins.


Niemand ist gezwungen, von 'zwei Instanzen' statt von
einer widersprüchlichen Instanz auszugehen.


Och, armes Honigkuchenpferd. In der Philosophie geht's jedenfalls
um den zutreffenden Gebrauch von Begriffen, konkret um die
Untrennbarkeit von 'Persönlichkeit' und 'Person'.

Freundliche Grüße
Eugen