Hallo Edwin,


....auch das.

Wichtiger scheint mir in diesem Zusammenhang allerdings
zu sein, dass, verglichen mit dem SB, das einfacht *ist*,
*jegliche* Reflexion notwendig eine Erinnerungskomponente enthält,
refl.B. daher immer nur dem SB *folgen* kann".
Könnte die weitgehende Schmerzfreiheit eines Narkosepatienten
also nicht schlicht darauf beruhen, dass der Zugriff auf einen
Teilaspekt des NB blockiert ist, der Patient daher auch
während der Narkose Schmerz nicht reflektieren kann,
nicht nur nach getanem Werk 'vergessen' hat?

Freundlichen Gruß,

Nino