Hallo Othmar,


Sie *ist* (zumindest) fragwürdig. Ich habe jetzt nochmals mit 
prinzipiellen Bedenken gegen Walter Torborgs Auffassung geantwortet:

Message-ID: <fxujex$qqw$00$5@ujvw.z-cdvhjm.cqd>


Wogenen es keine Bedenken gibt, weil das auf der Hand liegt: 
*Persönlichkeits*differenzen können wir - in der (Lebens-)Zeit - ja 
sogar bei "Normalen", also Nicht-Lades, diagnostizieren!

[...]


Vgl. jetzt dazu o.e. posting. Zum einen bin ich zwar sowieso der 
Ansicht, daß *vollkommene* Instantaneität nicht angenommen werden kann 
(was aber längeres Nachdenken implizierte, das auch noch nicht zu einem 
Ende gekommen ist); es muß so etwas wie ein "Lücke im System" als 
Ermöglichungsgrund fürs Auftauchen von Alter im Bewußtsein geben, weil 
ansonsten niemals eine höherstufige Bewußtseinsform möglich wäre, 
höchstens eine ganz *andere*, die dann aber unverbunden zum SB stünde 
und damit sinnlos wäre.
Zum anderen jedoch beachte bitte auch, lieber Othmar, daß es etwas 
(eventuell sogar qualitativ Abgestuftes) zwischen der Unmittelbarkeit 
des irrfl. SB hier und Erinnerung dort gibt (und wohl aus logischen 
Gründen auch geben muß!).
Ich habe es im neuen posting mit dem Konzept der Retention aus der 
Philosophie des Zeitbewußtseins kurz expliziert und auch darzulegen 
versucht, warum dies m.E. ein weiterer Grund für die Zurückweisung von 
Torborgs These sein könnte.


Das scheint mir jedenfalls so. Freilich hat Walter Torborg dahingehend 
recht, zu sagen, daß es letztlich eine Frage der Betrachtung 
entsprechender zeitlicher Dimensionen ist. Nur, Othmar - wie ich 
hoffentlich darstellen konnte -, auch dieses Problem ist komplex und 
derzeit wohl nicht lösbar.

Trotz des frustrierenden Befundes: Es sieht so aus, als seien wir hier 
wenigstens mal wieder in der Lage gewesen, ein paar philosophisch 
äußerst relevante Fragen zu stellen. Und  das ist doch was: Zumal es 
eines der Kerngeschäfte der philosophie ist, überhaupt erstmal eine 
relevante Frage zu formulieren, selbst auf die Gefahr hin, sie womöglich 
niemals ganz befriedigend beantworten zu können.

Für letzteres haben wir dann ja SPEZIALphilosophen ...  ;-)

Freundliche Größe

Edda