Hallo Burkhard,


Natürlich.
Ich hatte u.a. deswegen 'instantan' in "" gesetzt. Worauf es mir ankam,
ist, dass es für das refl.B. *vorliegen* muss, dieses nur mit Hilfe jenes
*werden* kann.


Das steht außer Frage, soll aber mit dem oben von mir Gesagten
auch nicht ausgedrückt werden. Mit "Teilaspekt des SB blockiert"
gebe ich zu überlegen, ob nicht durch hypnotischen Einfluss das
SB eingeschränkt wird, dergestalt, dass sich das Quale 'Schmerz'
als 'Gestalt' des SB nicht zu bilden vermag.
Schmerz muss nicht reflektiert werden; kann aber, und kann nur
dann, wenn er als ein zu reflektierendes Datum des SB *vorliegt*.

[.]

?

Er war nicht daran gehindert, Schmerzen zu *empfinden*?
Offensichtlich doch, sonst /wäre/ er nicht schmerzunempfindlich.


Diese Struktur *empfand* den Schmerz?
Wie willst du das wissen?
Ob die hypnotisierte Person Schmerz empfand, kannst du doch
auch nur mittelbar aus ihrem /Verhalten/ schließen.
Wie aber *verhält* sich eine "Struktur in ihm", so, dass du
auf deren Schmerzempfinden schließen könntest?


Aha, da scheint mir der Hase im Pfeffer zu liegen.
Nicht *empfinden* also, *aufzeichnen*.
Die Aufzeichnungen kannst du nur /interpretieren/, sie nicht
als Schmerz /empfinden/. Ich kenne mich mit dem
"hidden observer" nicht aus. Sollte es dabei um das Messen
nervlicher Erregungszustände gehen, müsste klar sein,
exakt welche /Gesamtkonstellation/ neuronaler Aktivität des
ZNS vorliegt, um Schlüsse auf ein spezifisches /Empfinden/
mit einiger Zuverlässigkeit ziehen zu können.
Aber selbst dann nur "Schlüsse ziehen". Bei den notwendig
partiellen Aufzeichnungen eines 'hidden observer' zu dem
Schluss zu kommen, hier lägen Empfindungen vor (die du deshalb
sicher ja in "" setzt), scheint mir eine nicht gerechtfertigte
Extrapolation.

Verstehe meine Ausführungen bitte nicht als Wildern eines
Unbedarften in deinem Fachgebiet. Es ist halt hochinteressant,
und ein Blick über den Tellerrand muss ja nicht schaden.

Mit dem Posting, in dem du über die Rolle der Philosophie
nachdenkst, ist dir übrigens eine Perle gelungen!

Freundlichen Gruß,

Fernando