Am Sun, 22 Dez 2007 12:39:48 +0100 schrieb W&O Loog:

Hallo Josef!

Auch das SB, so irreflexiv es immer sein mag, enthält eine
Erinnerungskomponente, weil's anders - biologisch und psychologisch
betrachtet - nicht funktionieren kann. Bekanntlich gelangt der sensorische
Input zunächst einmal in das sog. Ultrakurzzeitgedächtnis (Echo, Icon
etc.), um dann erst, nach unbewussten Selektionsprozessen, dem
Kurzzeitgedächnis zur Verfügung zu stehen, wo dann die Operationen des
irreflexiven SB erfolgen können. Menschen ohne Ultrakurzzeit- und
Kurzzeitgedächtnis hätten demzufolge auch kein SB. Was also dem
irreflexiven SB als instantan oder auch als zeitlos erscheint, ist bereits
"vorverdaut und vorgekaut" durch vorgeschaltete Selektions- und
(Zwischen-) Speicherungsprozesse.


Richtig. Aber auch SB folgt nur den beschriebenen Prozessen, zu denen auch
noch eine Synthese gehören muss, die Reize zu Gestalten verbindet.

Mooooment! Nach meiner Erfahrung muss Schmerz nicht reflektiert werden.
Man kann zwar durch Reflexion das Leiden unter ihm verstärken, aber dem
irreflexiven SB erscheint er unmittelbar gegeben. 

Diese Frage wurde im übrigen experimentell untersucht. Zu diesem Zwecke
wurde hypnotisch eine sog. verborgener Beobachter hervorgerufen (hidden
observer). Dieser "hidden observer" zeichnet alles auf, was das
Nervensystem an Inputs aufnimmt. Er hat aber keinen Zugang zum Bewusstsein
und kann auch den Körper nicht kontrollieren. Man kann aber durch einen
Code ein Protokoll seiner Aufzeichnungen abrufen. Gleichzeitig wird die
hypnotisierte Person schmerzunempfindlich gemacht. 

Man setzt nun Schmerzreize in einem bestimmten Rhythmus an Stellen, die
der Hypnotisierte nicht sehen kann. Der Hypnotisierte bekundet, keinen
Schmerz zu erfahren. Dann wird die Hypnose beendet und das Protokoll wird
abgerufen. Der "hidden observer" hat protokolliert, wo und in welchem
Rhythmus und wo er Schmerzen aufgezeichnet hat.

Der Hypnotisierte war während der Hypnose nicht daran gehindert,
Schmerzen zu empfinden, er hat sie schlicht und ergreifend nicht
empfunden, weil er hypnotisch schmerzunempfindlich gemacht worden war.
Eine Struktur in ihm aber, der "hidden observer" war nicht
schmerzunempfindlich gemacht worden, und diese empfand dementsprechend den
Schmerz. Er konnte aber, weil er entsprechende hypnotische Befehle
erhalten hatte, während der Schmerzzufügung kein Bewusstsein entwickeln
und sich auch nicht körperlich bemerkbar machen. Er konnte nur
aufzeichnen. Das entsprechende Protokoll wurde später abgerufen.

Wir haben es hier also nicht mit Schmerz-Reflexion zu tun, diese spielt
hier keinerlei Rolle, sondern mit Konfigurationen, die jeder Reflexion
voraussgehen und die darüber entscheiden, ob Schmerzen empfunden werden
oder nicht. 

Wir sehen hier wohl auch, dass der Schmerz als solcher oder andere
elementare Empfindungen keine hinreichende Basis des irreflexiven SB sein
können, weil man, wie der "hidden observer" zu lehren scheint, Schmerzen
auch ohne Bewusstsein und Körpergefühl "empfinden" oder genauer,
aufzeichnen kann. Das SB beruht vielmehr auf einer einzigartigen,
singulären Konfiguration von elementaren Empfindungen, auf einer
Signatur, die der Bedeutungsaspekt einer Tätigkeit, nämlich einer
Synthese ist.

So wird das irreflexive Bewusstsein individualisiert, ohne das es
reflektieren müsste. Das ist sehr praktisch, vor allem in der frühen
Mutter-Kind-Interaktion. Das Kind synthetisiert, dass auf der einen Seite
der Brustwarze die Brust und auf der anderen Seite /sein/ Körper ist. Und
wenn ich einmal den Biologen in dir ansprechen darf, dann würde ich
vermuten, dass diese Syntheseleistung angeboren ist. Weitere Synthesen
dürften ebenfalls genetisch gebahnt, aber auch erfahrungsvermittelt sein.
So hat das Ungeborene die mütterliche Stimme im Bauche der Mutter zwar
schon kennengelernt und erkennt sie nach der Geburt wieder, aber Stimme
mit Körper zusammenzubringen dürfte ebenfalls auf einer ursprünglichen
Synthese beruhen, die wir - so unter uns als Nichtphilosophen - uns
durchaus als angeboren und als Ergebnis der Evolution vorstellen dürfen.

Gruß
Kai
- -
http://vls.nvhb-siiswvx.pbnnxvphuextsc.ly