Orlando
auf was ist wohl ausserhalb des Universums? Wenn mann vom Urknall
ausgeht, wird behauptet,das
sich das Universum immer noch in jede Richtung ausdehnt. Viele sagen
schon, das Universum sei
ewig, indem Fall würde sich doch das Universum weitehin in eine andere
Art von Ewigkeit ausdehnen.
Ich glaube auch, das auf gewisse Fragen das Materielle keine Antworten
geben kann, die vor allem
noch Ueberzeugen. Ich finde es aber ein interessantes Thema, weil es
zu den Fragen gehört, die
kaum oder sogar kein biologisches Wesen beantworten kann. Aber wer
aufhört sich solche Gedanken
zu machen, der ist für mich eigentlich geistig schon tod.