Wolfram.
für mich lässt sich Gott nur sehr schwer oder gar nicht beschreiben.
Ich glaube fest
daran, das in dieser Hinsicht jeder seinen Weg gehen muss, was man ev.
auch als
Schicksal beschreiben kann. Gott lässt sich von unseren materliell
gedachten Phylosophien
einfach nicht mit Worten beschreiben. Was mir zur Zeit in solchen
Fragen versuchen zu beant-
worten, gleicht mir der physiologischen Krankenbehandlungen, wie sie
heute noch z.B. bei
entzündlichen Krankheiten angewendet werden, nähmlich symptomatisch!
weil wir in vielen
Fällen nicht der Ursache auf den Grund gehen.(Antibiotika). Ich
glaube, in dieser Frage
sollten wir auf unser Innerstes hören. Wenn dabei die Liebe im
Vordergrung steht, kann kaum
mehr etwas schiefgehen.(Das ist immer meine Meinung u. sollte nicht
Missionarisch verstanden weden.)