Willst du zB die ganze Dimension des praktischen Verhaltens (in welches
notwendigerweise Denken investiert ist - was Udo mit seinem
Spiel-Beispiel schon angesprochen hat) in Sprache auflösen? Dann kämst du
doch vor lauter Verbalisieren nicht mehr zum Handeln.
Wenn man nicht eine realistische Position vertritt (also die Position, daß
die sprachliche Bezugnahmen auf subjektunabhängige vorhandene Entitäten
geschieht), sondern daß es vor aller sprachlichen Bezugnahme der
Objektkonstitution auf der Basis von Qualia bedarf, dann kann man diesen,
der sprachlichen Bezugnahme vorgelagerten und vorauszusetzende kognitive
Leistungen mit Fug und Recht als Erkenntnis von etwas als etwas bezeichnen.
Wenn du willst, können wir das gern auch noch en detail analysieren.


Du gibst dem "vor" der Sprache einen zeitlichen Sinn - ich denke aber daß
Udo dies primär im Sinne von logischer *Vor*aussetzung meint.


Nein, den sprachlichen Begriff des "Musters" sicher nicht, aber die
Fähigkeit Muster zu erkennen, zu begreifen, dh sich einen
(vorsprachlichen!) Begriff eines (bestimmten Musters zu bilden, schon.

Gruß, Weertdine