Nochmal Dirk.
Was könnte wohl vor dem Urknall gewesen sein? Ein Theologe würde diese
Frage wahr-
scheinlich mit dem Paradies beantworten. Aber vor dem Urknall muss
eine Art Materie ge-wesen sein,
die ein speziefisches Gewicht gehabt haben muss, wie alle Gallaxien,
Planeten, Meteoriten u.weiss nicht
was noch alles im Unuversum umherschwebt. Ich habe mal gehört, das das
ganze Universum genau so,
wie es mal geknallt hat, auch wieder zusammen fallen kann und das das
ein immer wieder periodischer
Vorgang alle xxxxxx... Jahre passieren wird. Wenn man bedenkt, das ein
schwarzes Loch ganze
Universen verschluckt? Was wird uns wohl in dieser Hinsicht noch alles
erwarten?