Hallo Ina,
ich toleriere gern den leichten Sarkasmus in deinen Bemerkungen, weil 
mir scheint, das, was du mir hier vorwirfst, kenntest du selbst ganz 
gut, und zumal, wenn Linkshägner im Spiel ist. ;-)


Nein, nein. Keineswegs. Das wäre ja furchtbar langweilig.

[...]


Das sehe ich ein bißchen anders. Erstens, weil ich keineswegs einen 
"sprachphilosophisch inspirierten" Bergriff von Philosophie habe (das 
täuscht nur, weil es hier eben v.a. um sprachphilosophische Belange 
geht); und zweitens möchte ich auch nicht den Anschein erwecken, 
*dogmatisch* zu philosophieren. Wenn ich diesen Eindruck gemacht habe, 
tut mir das leid - das war nicht intendiert. Freilich sehe ich nicht, 
wie man in der phil. Diskussion bestimmte basics unterschreiten könnte, 
ohne dabei ins Faseln zu geraten. Und ich unterstelle Ingo, daß er die 
basics tatsächlich nicht beherrscht.


Tut mir leid. Ich sehe kein plausibles *Argument* bei ihm. Wennn du 
eines siehst, dann zitiere es bitte, dann können wir sachlich darüber 
diskutieren. Und was "vorsprachliche epistemische Entitäten" angeht, so 
bitte ich um Aufklärung. So recht weiß ich mit diesem Term nichts 
anzufangen.


Gut. Es könnte sein, daß ich da etwas fahrlässig war. Allerdings sehe 
ich nicht, wo z.B. in der Philosophie zwischen 'Erkenntnis' und 
'erkennen' dergestalt differenziert würde, wie Ingo das weismachen 
möchte. Daneben finde ich auch keinen Anhaltspunkt für eine bedeutende 
philosophische Theorie, die Ingmar (meiner Ansicht nach *wirren* 
Begriff von 'Bewußtsein' teilen würde, soweit er hier implizit schon 
angewendet wurde).
Der einzige Punkt, woran sich m.A.n. ev. anknüpfen ließe, wäre der 
Begriff 'Kognition'. Wobei ich für mein Teil nicht so recht die 
Relevanz für philosophische Theoreme sehe; m.W. ist es eher die 
Psychologie, die da womöglich ein bißchen im Sinne Ingmar 
theoretisieren könnte. - Vielleicht weiß Italo Harm was darüber.


Liebe Ina: Ich bin Argumenten gegenüber *immer* aufgeschlossen. Aber 
nochmals: Ich sehe nicht, daß Ingo auf diesem Gebiet viel 
zustandegebracht hätte. Nimm bitte

Message-ID: <93b2h$668wos3b$5679e491$7676@kdpq.kmwfu.vj>

und mein Vorposting. Da wurde doch von mir ein Argument gebracht. Wenn 
du in o.g. message vergleichst, was darauf kam, so möchte ich den/die 
Philosophe/in sehen, der/die da nicht im Kringel springt! Doofer gehts 
doch nun wirklich nicht mehr.

Und natürlich würde ich mich über eine interessante Diskussion diese 
Dinge betreffend auch freuen.

Viele Größe

Tanja