"Birgitt" schrieb


Es ist ohne Sprachfähigkeit keine Erkenntnis. Erkenntnist ist aber z. B.
unter der Bedingung von Sprachfähigkeit, die Erfahrung deren Suspension
z. B. durch Meditation oder eine so verstandene meditative Betätigung wie
in Lucas Beispiel und deren Integration in den Begriff seiner selbst.
Das kann sich in Sprache ausdrücken und somit als Erkenntnis gelten.


Mit dem Begriff seiner selbst, der Möglichkeit des selbstbewussten
Begriffs überhaupt gibt es noch keinen Begriff der Wirklichkeit.