[...]


Nein. Wer aber *Denken* sagt, kann nicht nicht von Sprache reden, 
Kerstin. Ich bin nicht der Ansicht, daß Denken = Sprache. Aber: Denken 
*ohne* Sprache - das ist Nonsense!

[...]


Letztere Ansicht teile ich. - Allerdings bin ich mir (noch) nicht ganz 
sicher, ob wir beide dasselbe meinen, wenn wir so reden ... ;-)


Nein. Kann man m.E. nicht. Erkenntnis von etwas *als* etwas (sic!) setzt 
das Involviertsein sprachlicher Bezüge - in welcher Form auch immer - 
bereits voraus, weil die ... ehm ... "mentale Vertretung" des (ersten) 
'etwas' durch das zweite eine symbolische Form hat (im Gegensatz etwa zu 
Qualia, die irreflexiv im Bewußtsein vorliegen). - Es heißt ja ganz 
richtig: etwas *als* etwas. Und ganz klar ist doch (jedenfalls für 
mich), daß das 'als etwas' erstens Nichtidentität impliziert und 
zweitens den Bezug auf irgendeine symbolische Form ausdrückt! Und dies 
heißt für mich - aufgrund meines semiotischen Verständnisses, das v.a. 
von Eyckers und Drevs geprägt ist - *immer* Sprache. Eine symbolische 
Form ist nämlich nur dann eine solche, wenn sie aufgrund einer 
(zumindest prinzipiell) angebbaren Regel konstruiert ist; will sagen: 
Sie muß für mehr als einen Interpreten interpretierbar sein; oder 
nochmals anders: Es muß möglich sein, daß sich zwei oder mehrere 
Interpreten (in einem bestimmtenn Toleranzbereich) darauf verständigen 
können, was sie *bedeutet*.


Sicher. Nur zu.


Das sehe ich nicht. Und selbst wenn: vgl. obiges Argument.


Bitte, bitte, Kerstin, du redest gerade nicht mit Alfred! Obige Wendung 
setzt natürlich den *nicht-trivialen* philosophischen Begriff von 
'Begriff' voraus! Wir sind hier doch nicht im Kindergarten ...


Wie oben schon ausgeführt, Kerstin: Im Moment sehe ich noch keinen 
Anhaltspunkt dafür, wie du "Vorsprachlichkeit" bei der (nicht-trivialen) 
Begriffsbildung retten möchtest. Wie geht das, wenn man doch dazu 
symbolische Formen benötigt?
Oder meinst du, diese wären nicht vonnöten?

Freundliche Größe

Francine