Nein natürlich geht Schreiben und Sprechen nicht ohne
eine sprachliche Umsetzung.


Doch natürlich kann er das was er tut auch reflektieren.
Meist tut er es aber erst nachher, weil im Geschehen hat
er dazu nicht die Zeit. Er ärgert sich u. U. über sich selbst,
viele sprechen mit sich selbst "Ich Drottel, warum mache ich
immer den gleichen Fehler" etc.


Sowas kommt vor. Man kann aber natürlich etwas erlebtes sich
auch ohne sprachliche Form vergegenwärtigen.


Ich rede hier doch noch nicht von einer Übertragung von Erlebnissen
auf andere.


So etwas habe ich nie behauptet.

Ich habe gesagt, es gibt kognitive Leistungen ohne dass daran
Sprache beteiligt ist. Etwa das Erkennen eines Gesichtes, ohne
dass mir der Name einfällt.


Das kann sein. Es gibt beim kreativen Schaffen, diesen "Flow"
bei dem der Prozess mühelos sprudelt und es gibt Blockaden.
Ich möchte aber nicht behaupten, dass Reflektion oder übertriebene
Reflektion dazu führt oder der einzig mögliche Grund dafür wäre.
Aber das ist ein interessanter Gedanke von dir.


Wir bauen doch biologisch auf die niedrigeren Stufen der Evolution
auf. Es gab mal Tiere die hatten nur ein Riechhirn und wir haben
dieses archaische Organ geerbt.


Da sprichst du jetzt wieder ein dir fremdes Instrumentarium an.


Wir haben zwei verschiedene Ebenen und zwei verschiedene Begriffe
von "Muster". Muster von neuronalen Signalen. Das ist das Denken
nicht dabei. Das ist allenfalls Konstruktivismus, hat nichts mit
Mustertheorie zu tun.

Dann gibt es ein mögliches strategisches Denken des Tennisspielers
unter Verwendung von Mustern. Im Sinne der Mustertheorie.
Wüsste nicht, dass das jemand schon systematisch gemacht hätte,
würde sich aber vermutlich weitgehend mit einer modernen
Spielstrategie decken.


Jemand kann im Spielgeschehen seinen Reflexen und Instinkten folgen.

In den Spielpausen reflektiert er und wechselt die Strategie,
wenn sein Spiel nicht so läuft wie geplant. Hier kann er Probleme
sehen "ich muss aggressiver spielen", aber wie geht das?
    TOP_SPIN .... damit die Bälle hoch und schnell abspringen
    LANGE_BAELLE ... um den Gegner hinten zu halten
    NETZ_ANGRIFF ... um den Gegner unter Druck zu setzen
etc.


Du übersteigert das. Prinzipiell denkt er oft nicht, er muss
nicht denken, und manchmal ist das Denken ihm hinderlich.

Es geht auch oft nur um Sekundenbruchteile des unmittelbaren
Reagierens, dann hat er wieder ein Paar Sekunden, wo er sich
wieder etwas überlegen kann.

lg Knut