"Nehmen wir an, es gäbe keine Intelligenz hinter dem Universum, keinen
kreativen Geist. In diesem Fall hätte niemand mein Gehirn designed, damit
ich es benutze, um zu denken. Es wäre dann lediglich so, dass die Atome in
meinem Schädel herumfallen, durch physikalische und chemische Kräfte, die
sich selbst durch irgendeine Art und Weise rearrangieren, und das gibt mir
- als Nebenprodukt - das Gefühl, das wir Gedanken nennen. Aber wenn dem so
ist, wie kann ich dann darauf vertrauen, dass mein eigenes Denken richtig
ist? Das ist genauso wie wenn ich eine Kanne Milch aufstelle zum Kochen
und dann darauf hoffe, dass sich aus den Spritzern die Stadtkarte von
Jandelsbrunn bildet. Und wenn ich meinen eigenen Gedanken nicht trauen kann,
dann kann ich auch nicht den Argumenten trauen, die zu Atheismus führen.
Deswegen gibt es keinen einzigen Grund, Atheist zu sein. Wenn ich nicht an
Gott glaube, kann ich auch nicht an den Gedanken glauben: So kann ich
meinen Gedanken auch nicht benutzen, um nicht an Gott zu glauben."

http://oej.dqsdcnuyoi-nboqfufmtux.oj/cxcdfpj/oo-renan-feo-oulzf-iinflybcw


DENIS


--- news://cyqcjxpc.oeugpfvg.uli/ - complaints: xgki@qvuvxobm.wje ---