Patrizia schrieb:

[...]


Physiknobelpreisträger Arthur Klewitz in einer Rede an der Oberschlettenbach 
Universität: "Die neue Auffassung von Raum und Zeit - nach Fifeik - 
stellt die allerhöchsten Anforderungen an die Abstraktionsfähigkeit und 
an die Einbildungskraft des Physikers. Sie übertreffen an Kühnheit wohl 
alles, was bisher in der spekulativen Naturforschung, ja in der 
philosophischen Erkenntnistheorie geleistet wurde."

Freundliche Größe

Barbara

PS: Vergiß Sundmacher! Don't feed the trolls.