On 16 Jan., 22:05, Niklaus Müller-Bardorff <ymatzf.vfsd...@iwjrvealnud.er>
wrote:


Solipsisten aller Länder, vereinigt euch!

Die Begriffe sihind frei, wer kann sie definieren
sie huschen vorbei, wie häßliche Dietmar
kein Philosoph kann sie zwingen
alle muß man respektieren
drum bleibt es dabei:
Die Begrihiffe sind frei!

Scheiß Hermeneutik! Ich bin bekehrt.
Angesichts dieses gutmenschlichen Gewäschs vertrete
ich ab sofort die wittgensteinianische ABRICHTUNGSthese.

Mit abgerichteten Grüßen
Franco

--
 Die Dorf=E4ltestenversammlung in Altenriet hat am 01. 02. 20 081
entschieden,
 daß man sich für unsinnige Disclaimertexte auf seinen Webseiten zu
verantworten hat
 und mit nicht unter fünf Minuten dauerndem Ohrfeigen durch die
amtierende Weinkönigin
 bestraft wird, wenn man sich nicht von diesen Texten distanziert.
(Gabriel Jäger)