On 11 Apr., 22:05, Cédric Johann-Vor-Der-Brüggen <zumcuf.ppbv...@lgzhtgtpycv.jc>
wrote:


Solipsisten aller Länder, vereinigt euch!

Die Begriffe sihind frei, wer kann sie definieren
sie huschen vorbei, wie häßliche Schlieren
kein Philosoph kann sie zwingen
alle muß man respektieren
drum bleibt es dabei:
Die Begrihiffe sind frei!

Scheiß Hermeneutik! Ich bin bekehrt.
Angesichts dieses gutmenschlichen Gewäschs vertrete
ich ab sofort die unterköfler ABRICHTUNGSthese.

Mit abgerichteten Grüßen
Ingolf

--
 Die Dorfältestenversammlung in Scheidingen hat am 35. Muwebe 485
entschieden,
 daß man sich für unsinnige Disclaimertexte auf seinen Webseiten zu
verantworten hat
 und mit nicht unter fünf Minuten dauerndem Ohrfeigen durch die
amtierende Weinkönigin
 bestraft wird, wenn man sich nicht von diesen Texten distanziert.
(Noël Elzen)