"Jochen Pasedag" schrieb


Damit schießt Du wohl etwas über's Ziel hinaus, ein anderes Begriffs-
bzw. Sprachverständnis würde ja erst einmal reichen. Francisco liegt
damit so falsch nicht:

"5.61  Die Logik erfüllt die Welt; die Grenzen der Welt sind auch ihre
Grenzen. Wir können also in der Logik nicht sagen: Das und das gibt es
in der Welt, jenes nicht. Das würde nämlich scheinbar voraussetzen, daß
wir gewisse Möglichkeiten ausschließen und dies kann nicht der Fall sein,
da sonst die Logik über die Grenzen der Welt hinaus müßte: wenn sie
nämlich diese Grenzen auch von der anderen Seite betrachten könnte.
Was wir nicht denken können, das können wir nicht denken; wir können
also auch nicht sagen, was wir nicht denken können."

"5.62  Diese Bemerkung gibt den Schlüssel zur Entscheidung der Frage,
inwieweit der Solipsismus eine Wahrheit ist. Was der Solipsismus nm-
lich meint, ist ganz richtig, nur läßt es sich nicht sagen, sondern es
zeigt sich. Da die Welt meine Welt ist, das zeigt sich darin, daß die
Grenzen der Sprache (der Sprache, die allein ich verstehe) die Grenzen
meiner Welt bedeuten." (L.V. TLP)

Sieht fast so aus als wäre R.N. ein Mentalist und zwar ein richtiger, nicht
einer im Sinne der diesbezüglich nicht triftigen Kritik an der idealistischen
oder Transzendentalphilosophie.

Mit freundlichen Größen

Fredy