Wozu gebrauche ich das Lernen? Sicher doch, um Unlust zu vermeiden und Lust 
zu erzeugen. Nun kann ich hergehen und sagen: Ich brauche der Sprache nicht, 
um die heiße Herdplatte zu vermeiden -wie eben Kuh, Katze und Hund. Das wäre 
Konditionierung. Doch kann ich als Mensch dabei stehenbleiben? Ist es nicht 
mir als Mensch gegeben, durch Sprache andere Menschen vor der Herdplatte zu 
warnen oder zumindest einen Hinweis zu geben: Achtet mal auf die 
Herdplatte -ich habe mir einst vor langer Zeit, vor onen die Hände 
verbrannt. Schaut mal nach, vll. habe ich mich auch geirrt und das, was ich 
für Herdplatte hielt, war nicht die Herdplatte, sondern eine Hirnfunktion.