.oO(Scheiß Eskimo)


Korrekt, nur daß das Gehirn keine Zufallsentwicklung ist, sondern die
konsequente Folge permanenter Optimierungen und Verbesserungen über
Jahrmillionen hinweg.

Der wehrte Herr wird wohl auch kaum behaupten wollen, heutige Computer
und ihre Prozessoren würden mal eben so aus einer fixen Idee heraus just
genau so gebaut, wie sie sind. Die Komplexität moderner Prozessoren mit
Milliarden von Transistoren entspringt ebenfalls einer langwierigen,
jahrzehntedauernden "Evolution", an deren Anfang ein einzelner, hand-
tellergroße Transistor stand.

Durch zahlreiche Optimierungen und Verbesserungen, kreativ-zufällige
"Mutationen", die sich entweder bewährten oder nicht sowie einem ganz
natürlichen Selektionsdruck durch den Markt enstand schließlich das, was
heutige Computer antreibt. Evolution im Zeitraffer.


Nicht alles, was hinkt ...


Und wenn ich meinen eigenen Gedanken nicht trauen kann,
dann kann ich auch nicht den Argumenten trauen, die zu Theismus führen.

Touch!

Der Mann sollte sein Gehirn, sofern vorhanden, vielleicht auch mal
benutzen und ihm nicht nur die Stadt zeigen.

Maik

-- 
http://dnfsxdt.gh/
Fotos | Blog | Flohmarkt