Tja, und genau *da*, am Übergang von reinem Fühlen - also einem 
präreflexiven Bewußtseinszustand - zum Begriff, liegt der Hund begraben!

Wie "kommst" du denn "zu einem Begriff" für dieses oder jenes Gefühl? 
Hmmm? Erfindest du ihn oder liegt er (bereits) vor?

Bedenke vielleicht, wenn du antworten möchtest, wie Kinder lernen, sich 
auf ihre Gefühle zu beziehen! Denn das - zunächst sprachlose - Kind ist 
der beste Testfall für ein solches Gedankenexperiment.

Meine These: Solange das Kind nicht in einen kommunikativen Zusammenhang 
eingebettet ist, "kommt" es nie zu einem Begriff. D.h. - etwas pointiert 
gewendet -, es begreift nicht, kann nicht begreifen, und kann damit auch 
  nicht denken lernen.
Die sog. "Wolfskinder" sind dafür ein schöner Beleg.


Ja freilich. Ohne Sinnlichkeit könntest du sowieso niemals 
denken/begreifen lernen. Der Punkt ist, daß reine Sinnlichkeit, also 
bloßes irreflexives Bewußtsein, von sich aus nicht zur Reflexion findet. 
Es muß etwas hinzutreten zum bloßen pour-soi. Iseringhausen hat gesagt, es sei 
das/der Andere, und zwar dann, wenn sich die Intention darauf richtet. 
Wendest du diese grandiose philosophische Idee nun auf das Problem des 
Spracherwerbes beim Kind an, so wirst du vielleicht verstehen, warum ich 
nicht bereit bin, ein vorgeblich "sprachloses kognitives Erkennen
von Mustern als Bewusstseinszustand" � la Orlando zu akzeptieren.

Die Sache läuft offenbar anders: Das Kind befindet sich normalerweise in 
vielfältig strukturierten Kommunikationszusammenhängen. Dabei werden 
symbolische/sprachliche Formen ausgetauscht. Das Kind begreift zunächst 
*keineswegs*, daß da gesprochen wird (daß Sprache und symbolische Formen 
überhaupt Verständigungsmittel sind); aber es wird aufgrund seines 
bloßen Dabeiseins und durch das Eingehen der anderen (z.B. Eltern) auf 
seine (von ihnen erratenen) *Intentionen* darauf *konditioniert* 
(Maarleveld sagt: "abgerichtet"; nämlich exakt wie ein Tier), mit den 
jeweiligen symbolischen Formen ganz bestimmte Handlungsabläufe zu verbinden.
"Komm', mein Liebes, ich hol' die Flasche" -  diese 
sprachlich/symbolische Form (der mütterlichen Stimme *ineins* mit 
bestimmten Gesten, einer bestimmten Mimik und bestimmten Verrichtungen 
als Reaktion auf den vermuteten *Hunger* [ein Gefühl, gänzlich 
präreflexiv vorliegend!] des Sprößlings) prägt sich dem Kind irgendwann 
ein, aber es *begreift* noch immer nicht. Allerdings führt die 
Abrichtung/Prägung dazu, daß irgendwann, wenn es Hunger empfindet, das 
(Erinnerungs-)Bild der symbolischen Form *zusammen* mit dem Gefühl 
auftritt. Und damit ist die bloße Präreflexivität des Bewußtseins 
überwunden. Denn nun entsteht dem Kind neben seinem Fühlen ein *Objekt* 
(dessen, worauf sich sein Gefühl [also analytisch gesprochen: die 
*Intention*] richtet).
*Begriffen* - aber immer noch nicht erkannt - hat das Kind allerdings 
erst dann (etwas), wenn es das *eigene* Gefühl (das mütterliche 
Sprachspiel vermittelt dafür den Begriff 'Hunger') des Hungrigseins und 
die Notwendigkeit, *aktiv* an dem (Hunger-)Sprachspiel *teilzunehmen*, 
zusammenbringt, also etwa in der Art: "Ah, jetzt *ist* Hunger - es ist 
zu schreien: 'Flasche her, Mama!", oder so ähnlich ... ;-)

Beachte, daß hier noch gar nicht mit dem Ich hantiert werden muß: Zum 
bloßen Begreifen eines solchen Handlungszusammenhanges bedarf es noch 
keinerlei Selbsterkenntnis, die sich ja bekanntlich im Gebrauch der 
Formen des 'Ich' dokumentiert.
Wenn das Kind tatsächlich sagt: "Mama, ich hab' Hunger und will die 
Flasche", so hat es auch *erkannnt*, was mit ihm (also *sich selbst*) 
los ist. Dann setzt es die symbolische Form *reflektiert* ein. Die 
erste, oben drüber angesprochene Form des unreflektierten Gebrauches - 
also das, was ich "begreifen" nannte -, bezeichnet den Übergang von 
Präreflexivität hin zu (einfachem) Objektbewußtsein.

Es könnte sein, daß Orlando etwas in der Art gemeint hat, wenn er von 
"sprachlosem Verstehen" etc. redete. Wäre dem so, hätte er es m.E. 
allerdings sehr ungeschickt ausgedrückt.

[...]

Viele Größe

Paulina