Kuh -> Weidezaun


Sicher, sicher. Der Hund und die Katze. Aber der Hund und die Katze kann es 
sprachlich nicht an die Nachkommenschaft weitergeben, es sei denn, durch 
eine genetische Ver채nderung. Der Mensch, der da erkennt -also das, was er 
durch Sinne erf채hrt und es begrifflich ordnet, kann seinem Sohne sagen: die 
Herdplatte ist hei, du verbrennst dir die Finger. Nun kann der Sohn dies 
glauben, er kann es aber auch als Moral abtun. Er kann jedoch Vorsicht 
walten lassen und nur ganz schnell und kurz darauf zugreifen, um zu 
체berpr체fen, ob der Vater recht hatte oder die Herdplatte dazu gebrauchte, um 
dem Sohn seine Macht zu demonstrieren. Der Leser begreife!