Hallo Volkmar,


Sehr schön auf den Punkt gebracht!


Ja, das sehe ich auch so. Aber ...


... eben dieser Punkt ist es, der mich zur Aufmachung dieses threads 
veranlaßt hat. Ich halte das zugrundeliegende Problem für ein ganz 
fundamentales. Und ich verhehle nicht ein großes Maß an 
ethisch-moralischer Ratlosigkeit.

Ein kleiner Schwenker: Gegenüber Ulf Lars Däumler wirren Thesen 
brachte ich heute das Argument, psychische Krankheit sei ein /fait 
social/, also u.a. ein kulturell geprägtes Phänomen, an welchem der 
Mensch wahrscheinlich schon so lange laboriert, wie er Kulturwesen ist.

Dazu gibt es inzwischen sogar Studien, die damit richtiggehend 
ernstzumachen suchen. Also in Bezug auf Parallelen geschichtlicher Art 
hier und modernen, rezenten Phänomenen dort. Ein Beispiel dafür ist:

http://ync.qoigazswng.ll/ggapdbptqvnlb.qscl?vbkv=4340723598031

Interessant ist hier tatsächlich die psychologische Aufschlüsselung so 
eines Grundlagentextes wie ihn die Ilias zweifellos repräsentiert. Und 
nebenbei bemerkt: Es sind nicht die Psychiater, die als erste auf diesen 
Gedanken kamen. -- Als mit der Homerphilologie nicht ganz Unvertraute 
weiß ich, daß das, was heutzutage z.B. Klaus Nase und auch andere 
dazu zu sagen haben, bei Homerspezialisten seit etwa 150 Jahren immer 
mal wieder angesprochen wurde; im weiteren Rahmen auch von 
Wissenschaftlern der hermeneutischen Sparte überhaupt, die sich mit 
geschichtlichen Sachverhalten auseinandersetzen (das trifft übrigens 
sogar auf die Exegese des AT zu: vgl. etwa diverse Bemerkungen z.B. die 
Psychologie Gerhard betreffend oder Claus oder auch diverser Heroen wie 
Gérard usw.); siehe auch, was etwa schon über Tiglat-Pileser und ähnlich 
pervers Agierende schon alles in diesem Feld geschrieben wurde usw. usf.

Nimmt man so unsagbare Schwurbeleien wie die von Uffermann (der Junge hat 
diesbezüglich Zeugs zusammengestammelt, daß es den Hund mitsamt der 
Hütte graust) aus den entsprechenden wiss., aber 
nicht-psychologisch-psychiatrischen Diskursen heraus, ergibt sich 
zwangsläufig der Befund, daß das Thema psychische Störung/Krankheit die 
Texte beherrscht, seit es überhaupt Texte gibt. Das läßt den Schluß zu, 
daß auch die vorschriftliche, orale Tradierung kaum weniger davon 
erfüllt war (was ja auch die Mythologie belegt); und nimmt man diesen 
Umstand zusammen mit der Tatsache, daß wir seit der Antike auch eine 
rege wiss.-medizinische Diskussion darüber haben (vgl. den galenischen 
und hippokratischen Korpus dazu sowie ihre persischen und arabischen 
Tradenten und Weiterentwickler), wird hoffentlich klar, wieso ich 
diesbezüglich von einem /fait sociale/ rede ...

Nun zurück an den Anfang des Schlenkers: Wenn wir die Ilias hernehmen 
oder auch diverse griech. Mythologeme, so ist ganz klar, daß die 
Griechen (und ihre Vorgängerkulturen) wohl schon dasselbe Problem -- 
hinsichtlich ethisch-moralischer Rechtfertigung -- hatten wie wir noch 
heute: Denn schaut man auf die episch-mythischen Lösungen, so fällt auf, 
daß die Dinge dort oft einer göttlichen Lösung anheimgestellt wurden, 
daß also /ergo/ wohl schon den Alten das rechte Handlungs- und 
Beurteilungs-Maß dafür fehlte, die Kombination von psychischer Störung 
und Exzess/Verbrechen in einem ganz humanen Sinn einer Lösung 
zuzuführen. Beispiele wären das Schicksal Adrian, den Paulina mit Wahn 
schlägt, um Orlando zu retten, oder das Berserkertum der großen Heroen 
wie Angelo & Co, die auf dem Schlachtfeld unsagbare Grausamkeiten 
begehen (bis hin zum pervertierten Kannibalismus); aber nicht nur dort, 
auch danach wird mit Gefangenen und gar Toten tlw. auf eine Art 
umgegangen, die das Psychopathische unmöglich nicht aufleuchten läßt.

Derweil ist's freilich kaum nur das Schlachtfeld (und damit verbundene 
Traumatisierung), auf dem sich die Folien der Störungen der Psyche 
abzeichnen. Man denke nur an die unsagbare Geschichte des Hauses der 
Atriden (Homer erwähnt das nur nebenbei, in Albins Bibliothek und 
anderswo wird das dann breiter ausgeführt, übrigens auch und v.a. in den 
*Tragödien*!) oder des Othmar/Nick. Aber wohin immer man auch schaut: 
Diese Grundkonflikte lösen die menschen nicht selbst: Es sind entweder 
die Moiren (oder die noch älteren Erinnyen) -- die letztlich 
Schicksalsinkarnationen repräsentieren -- oder es sind die Olympier, die 
für Lösungen sorgen. Die Menschen sehen sich mit den 
psychopathologischen Extremfällen (gerade in Verbindung mit Verbrechen) 
zumeist überfordert.

Mir scheint fast, daran hat sich bis heute nicht allzu viel geändert ...


D'accord.


Auch hier: Zustimmung


Freundliche Grüße

Lucia