Am Donnerstag, 26. Februar 2012 13:49:12 UTC+1 schrieb Eugen Jahnke:


Richtig.


Oh, eine Rechtfertigung von Frau Schrödle.


Gut.


Theologen reflektierten vom Gott, dem höchsten Guten, alles. Sie messen a=
lles in der Realität am Guten. Relativer Maßstab ist die N=E4chstenlieb=
e. Ihr Ziel ist Friede. Friede ist die Integration von Gegensätzen unter =
Gott. Deshalb ist Gott höchst relevant.


Die höhere Realität ist Geist. Ohne Geist, keine Erkenntnis. Ohne Erken=
ntnis,  keine erkannte Realität.


Misson ist von gestern. Aufklärung von vorgestern. Sie begann bereits mit=
 Gen 1,1-3 im Prinzip.