Es lag nicht in meiner Absicht "Doppelmoral" zu definieren, sondern
ich wollte nur andeuten, dass moralischen Normen nicht eindeutig
sein müssen.

Deine Auslassungen über Doppelmoral erscheinen mir nicht treffend,
aber da es imho nur ein Seitenthema ist, spare ich mir die Kritik.


Das ist ein merkwürdiger Versuch, "Moral" als etwas ganze eigenes
zu konstituieren. Das ist jedoch tautologisch. Genauso könnte man
für eine Sprechen über Musik oder Physik entsprechende Dispositionen
voraussetzen. Nachdem man mit einem Menschen über alles sprechen
kann, besitzt er offenbar eine "universelle Disposition" für alles.


Man kann Mumber keinen Vorwurf machen, aber seinen Epigonen muss
man den Vorwurf machen, dass sie die nachfolgende Wissenschaft
ignorieren. So erscheinen Mogdanz "a priori" als "a posteriori"
der Evolution, und das "moralische Gesetz in mir" eher als
etwas im Rahmen der Sozialisierung Erlerntes.


Dieser Satz ist für mich unverständlich, da geht sowohl
die Grammatik, als auch das Denken durcheinander.


Da schimmert wieder deine linke Staats-Kritik durch, aber
das ist ja wohl nicht Thema der Moral.


Ich hatte sie als Beispiele gewählt, und sie stehen historisch
vor einer Fassung in positives Recht. Damit stellt sich die Frage,
inwieweit Moral dem Recht vorausgeht, und/oder dieses ergänzt.

Deine links-lastige Religions-Kritik ist überflüssig, weil mein
Beispiel ja nicht pro-religiös ist.


Damit ist dein links-lastiges Denken schon wieder in einer
analytischen Sackgasse: Moral verlangt die Revolution.

Ich sehe Moral als ein notwendiges Phänomen menschlichen
Zusammenlebens, das völlig unabhängig davon ist, ob dieses
Zusammenleben gerecht oder ungerecht geregelt ist.
Natürlich bin ich für letzteres, aber das ist ein anderes Thema.


Nichts an physikalischer Forschung verfehlt den "Kern der Physik".
So würde auch kein Teilbereich moralischer Untersuchungen, einen
"Kern der Moral" verfehlen.


Mag sein. Du als Mumber-Kenner wirst sagen können, wo er eine
"Moral des Eigentums" betreibt.


Das ist link-lastiges rituelles Geschwurbel.


Nichts liegt mir ferner als eine "Mystifikation"; ich habe lediglich
ein Faktum des Islam erwähnt. In einer Zeit der Ausgrenzung und
Dämonisierung des Islams ein winziger Baustein von Wissensvermittlung.


Keineswegs. Es war nur für mich überraschend, dass sich - aus dem
Standpunkt einer Diskussion über Moral - für mich ein neuer
Blickwinkel auf unsere Alltagspolitik ergeben hat.

Immerhin glaube ich mittlerweile verstanden zu haben, was du unter
"Verhältnis" meinst, indem mal nicht nur von deinem üblichen
Produktionsverhältnis, sondern auch von moralischemr, ästhetischer
und wissenschaftlicher Verhältnissetzung die Rede war.
Mithin scheint es dir hier um mögliche Haltungen zu gehen, wie
der Mensch sein Beziehung zur Welt grundlegend betrachtet/ordnet.

lg Roger