"Nähe "erwirtschaften" im Austausch von Körperflüssigkeiten" das mag ja
/ihm und seiner/ sog. Ur-Umarm-logik 'im Schickenfickenrhythmus'
entsprechen.


Hört-sieht man mir die Geilheit schon an, oder was?

Die niemals mehr GV haben wird <hztwtkae@rxdgat4o.fmx> schrieb:
Betreff: (ungefickt seit 24. Juni 1998 mit 38)
//Wiederhole// rein in diesen Thread "Entität" : wenn nicht das, was im
-----------------------------------------------
 From und Betreff steht für die, die ein Rad ab hat, dann würde ich mich
wie "selbstverständlich" von einem *wild*-fremden Unbekannten, der nicht
erkannt werden mag, in Wunschbild = Geirrtumtem von A-Z und wieder
zurück ins Genullte von umarmen als "seine Liebe" bis verarschen, resp.
auch in' Arsch ficken lassen.
Selbstgespräch: So hast du das ja früher quasi auch getan,
nicht so: > Keine Zeit mehr - Kunde kommt!
sondern einfach so und soz. fast gratis aus dem heiligen Trieb heraus.
Ja, fast schon hattest du Mitleid mit den Männern, wenn du sie da
abgelehnt hättest. Sie durften dich alle durchficken - keine Frage....

Ich denke, "die Evolution" ist ja auch nur so eine mannstolle Erfindung.

-- 
Die mit dem einen Leben spricht