keinerlei Problem. Wenn man weiß, wo die eigenen Grenzen sind, lebst 
sichs leichter.


hab ich doch garnicht vor, keinerlei Absicht, im Gegenteil, wär für alle 
besser, mehr von ihr zu haben.


man kann nicht beides bekommen: also keine ewige Ruhe und gleichzeitig 
ewiges Glück.

Da muß sie Kompromisse machen, also zeitliche, also mal eine Weile sich 
mit ihrer Situation beschäftigen und dann mal wieder das volle Glück in 
ihr selbst (steckend hh) leben, dann mal wieder Rückzug, aber sich 
anschließend auch wieder dem vollen voll Leben aussetzen, so das sich 
das Erkannte und Gelernte bewähren kann.

Das gibt Selbstsicherheit und Drang zum Ausleben, weil man merkt, dass 
die eigenen Erkenntnisse auch funktionieren, wirksam sind, und damit 
auch zukünftig schützen vor nötigem (Aus-)Lebensmangel.

Oder andersrum: wer nicht richtig (Aus-)lebt, ist schon halb tot.


ist immer son Grenzfall: mischt man sich ein oder lässt man jemanden 
emot. verhungern.
Deshalb vorerst mal kurzes Bemühen und dann wieder ewige Ruhe. ;-)


Erfüllt hat sie noch kaum was letztlich, aber Evolution ist ja nun mal 
die Konsequenz aus den Bedingungen dieser Welt, und an dieser Aufgabe 
arbeitet sie konsequent.

D.h., Evolution basiert auf den physikalischen Bedingungen, also 
Naturgesetzen, Konstanten usw., und auf der anderen Seite wirkt in diese 
energetische Welt (Grundkr�ftesystem) die sogenannte Logik ein, die alle 
Weltobjekte dazu zwingt, sich auf eine bestimmte, den Logikgesetzen 
entsprechende Weise, zu organisieren.

Dies führt zu nicht auflösbaren Problemen und deshalb stellen die 
"Bestrebungen" der Evolution, sozusagen, einen Kompromiss dar, der sich 
darin äußert, dass Evolution Ordnungssysteme (Biologien, Kulturen, 
Strassenbau, Wissenschaft usw.usw.usw.) schafft, in denen zwar nach 
logischen Prinzipien organisiert wird, dennoch aber alle energetischen 
Notwendigkeiten, u.a der Thermodynamik, ihren "Platz" behalten.

Die Hauptaufgabe der Evolution ist dabei schon die Hervorbringung 
weltlicher, also energetischer Ordnungen, die nach Prinzipien der LOGIK 
organisiert sind.


Gruß  Niko.H.