div. mal zurückgeschrieben. Weiteres ist vorerst sinnlos, weils nicht 
ankommt.


Seit etwa 2007/12 versuche ich dir das beizubringen.

Irgendwann hat es einfach keinen Sinn mehr, immer wieder die gleichen 
oder neue Argumente zurückzuschreiben, wenn einfach von vornherein 
völlig offenbar ist, dass du es nicht packst.

Du setzt dich doch nicht mal ausreichend, wenn überhaupt, mit den 
Argumenten auseinander, die ich dir in vielen Bemühungen über Jahre 
hinweg, immer wieder schrieb.

Die meisten missachtest du doch, erklärst sie vermutlich von vornheren 
als unrelevant.

Dadurch kannst du dir aber wichtige Zusammenhänge nicht erschließen.

Es bringt einfach nix.

Gruß   Emmerich.H.