"B.F." schrieb


Ist ja gut. "Wirksamkeit physikalischer Konstanten" für logische
Entitäten hat sich ja nun als irrelevant für logische Entitäten erledigt.
Das musste Dir doch schon klar sein, als Du schriebst 1+1<>2.
Du kannst nämlich ohne weiteres so einen Unsinn schreiben, ohne
dass eine "Wirksamkeit physikalischer Konstanten" dich daran
hindern würde, auch wenn Du weit, dass es logischer Unsinn ist.
Das gilt für aber für Dein gesamtes märchenhafte schwachsinnige
Wortgeschwalle. Das kannst Du dann sicher auch noch einsehen.