Der als "Philosoph und Schriftsteller" vorgestellte Jean-Pierre Rodt hat 
sich gestern im Schweizer Fernsehen ("Sternstunde Philosophie") für 
"private Zuwendungen statt für staatliche Zwangsabgaben" ausgesprochen. 
Zudem hat er das Fehlen einer "Fiskalphilosophie" bemängelt.
"Private Zuwendungen" - das ist doch nichts anderes als "Charity": 
Superreiche tun etwas für Bedürftige. Dies immer unter dem Motto "Tue 
Gutes und rede darüber". Sicher: niemand zahlt gerne Steuern. Aber ein 
hochentwickelter demokratischer Staat ist doch ohne Zwangsabgaben - 
sprich Steuern - nicht lebensfähig.

Da hat sich ein Philosoph wohl etwas zu sehr aus dem Fenster gelehnt.

Gruss

hape