"C.I." schrieb


Die wirken überhaupt nicht sondern sind als allgemein und
unter bestimmten idealen Bedingungen immer geltende
Verhältnisse erkannt oder anerkannt (z. B. c, einem konstanten
Verhältnis von Weg und Zeit bei elektromagnetischen Phänomen).

Für rein logische, mathematische Entitäten sind physikalische
Betrachtungen sinnlos, weil es eben nur gedachte, symbolisierende,
nicht sinnlich erfahrbare Entitäten sind. Deshalb sind ja auch nicht
alle mathematischen Modelle für Physiker interessant und deshalb
müssen manche mathematischen Lösungen innerhalb mathema-
tisch-theoretischer Physik als physikalisch nicht möglich ausge-
schlossen werden. Du darfst jetzt aufhören zu versuchen zu belei-
digen und wütend mit dem Fuß aufzustampfen. Das ist dumm.