Ich bin erschüttert, wie man, ohne ins Stocken zu geraten, einen solchen 
Unsinn vom Stapel lassen kann. An deiner Stelle würde ich mir mal wenigstens 
eine Stunde oder zwei Klarheit über den Ausdruck "Evolution" (Entwicklung) 
und seine sinnvolle Verwendung verschaffen, bevor ich irgend welche 
hanebüchenen Theorien zum vermeintlichen Referenz"objekt" aus dem Ärmel 
schüttle. Evolution hat weder eine (sich selbst gestellte?) Aufgabe noch 
"basiert" sie auf physikalischen Bedingungen, weder "arbeitet" sie an irgend 
etwas noch hat sie irgend welche Bestrebungen, es sei denn diese Evolution 
ist ein Mensch.

Gruß
Niko

P.S. Was soll denn bitteschön in deinem Sinne ein "Logikgesetz" sein?