"I&O Vornholz" schrieb


Die Definition "physikalische Größe" ist gegeben durch die
Definitionen physikalischer Basisgrößen und aller übrigen
physikalischen Größen.


Richtig, man nennt das deshalb mathematische Größe
(und nicht biologische oder biochemische) und solche gibt
es selbstverständlich überall in der Naturwissenschaft auch
in der Physik. Hier ging es aus einem früheren Thread um
die Größe der Entropie und deren Dimension und Einheit.
Die ist eben J/K (bzw. äquivalente Formen davon).

Man kann aber auch in der Physik z. B. ausrechnen wieviel
Prozent ein Teilchen A schneller ist als ein anderes B und
erhält so in der Tat zunächst eine mathematische Größe.
Sollte das Verhältnis allerdings konstant sein beim Vergleich
verschiedener Arten von Teilchen A und B, erhielte man eine
zumindest hypothetische physikalische Konstante.

Auch das ist bei Entropie gegeben, daher die Boltzmann-
konstante, deren Einheit wiederum Äquivalent ist zu J/K.
Deshalb liegt auch jede nur stochastische Lösung für Entropie
nicht außerhalb der Definition, weil spätestens über diese
Konstante Größe, Dimension und Einheit gewahrt sind.

Mit freundlichen Größen

Ulfert