On 27 Mrz., 16:43, Urban Nithammer <clkukq.mefurgm...@waqqizrcxl.iq>
wrote:

Du bringst das mit so einer Sicherheit die schon bedenklich ist.
Das klingt ja so wie wenn ein MFWS Vorstandsmitglied sagt
unsere AKWs sind 100% sicher.

Wenn die Entropie eine physikalische Größe ist schon.
Die ist gegeben
S=3Dln DELTA GAMMA
lies nach.
Aber bitte in den richtigen Büchern.


Ich meine garnichts, ich sage
die Entropie ist eine dimensionslose Größe.
Und fang bloß nicht wieder mit der Einheit J/k an
die durch die Boltzmann Konstante eingeführt
wurde als Verbindung von Sratistik mit TD.
Sig