Am 31.10.2010 13:26, schrieb R.H.:

Ein Beispiel wäre, wenn du an zwei konkrete Objekten der Welt zeigen würdest,
wie in deiner Vorstellung die Logik als universelles Bindemittel funktioniert.


Nein, ich glaube, ich steige aus dieser Diskussion aus.

Deine "logische Welt" ist so konsequenzenlos wie die "Heilige Dreieinigkeit Gottes".
Ihr Funktion ist lediglich, dass du dich selbst im Besitz einzigartiger
Erkenntnis fühlen kannst. Nur - diese Erkenntnis gibt es nicht. Sie besteht nur
in einer Marketingverpackung physikalisch/naturwissenschaftlicher Zusammenhänge
als "logischer Welt".

lg Paolo