Erstens gelten Eingriffe vor Nidation überhaupt nicht als Schwan-
gerschaftsabbruch und selbst wenn bei oder nach einer Verge-
waltigung ausnahmsweise eine Nidation stattgefunden haben
sollte, läge kein strafbarer Schwangerschaftsabbruch vor
sondern es käme die kriminogene Indikation zur Anwendung.
Gibts in eurem Verein eigentlich keine Regeln, wann man
nicht lägen darf z. B. wenn es bewusst zum Schaden anderer ist?

Wie wäre es denn, wenn Du vergewaltigte Ehefrauen demnächst
auch steinigen dürftest. Schließlich sind sie dann ja Ehebrecherin-
nen, weil sie mit einem anderen Mann Verkehr hatten.

Es ist ganz einfach. Wenn ein Träger die Aufgaben allgemeiner,
öffentlicher medizinischer Versorgung nicht leisten will oder kann
soll sich halt woanders anstellen. Hier geht es ja auch um einen
ganzen Komplex von Aufgaben, psychologische Hilfe, fachärztliche
und allgemeinmedizinische Hilfe, Beweissicherung im Zusammen-
hang mit einer schweren Straftat etc. Wer dafür zu blöd oder zu
zickig ist, muss halt sehen, wo er bleibt.