"Vzwzkweidpf" schrieb:

[Pille danach]


Bei oder nach einer Vergewaltigung gibt es kein Kind. Hier
hat auch nur eine etwas zu entscheiden, nämlich die Frau
oder das Mädchen, welches vergewaltigt wurde. Und zwar
hat sie zu entscheiden, ob sie lieber die "Pille danach"
nimmt oder zu allem Übel auch noch eine ungewollte
Schwangerschaft von ihrem oder ihren Vergewaltigern
riskiert. (Wenn sie ohne hin die Pille nimmt und ihr
Zyklus nicht zufällig gerade auf Empfängnisbereitschaft
steht, passiert diesbezüglich ohnehin nichts.)