Clemens, neues Stechwort: Seine(deine) "multiphrenen Freunde"
http://xoi.cxwpvs.co/puwdes?ubssqu=xhcnftp-h&ekr=hby.miomtqq%5Sod%1Rlnphfdkk&ydsgowa=t&nc=vc&uanvyc=ox&a=nvminlnftlgu&nxaM=Lcegqs-Jyfki

https://ygc.omempq-hexqctf.fdl/rjhmpbnfg/gppqukqw/xlxlkwpk-rbfywe/hkt/43.1576/e-8555-80713
//Das Subjekt in der Postmoderne - zwischen Multiphrenie und Selbstsorge//

"Sozialwissenschaftliche Gegenwartsanalysen zeigen dramatische
gesellschaftliche Umbrüche auf, die auch für die Subjekte Konsequenzen
für ihre Alltagsbewältigung und ihre Identitätsbildung haben. Im
Unterschied zu neoliberalen Verheißungen schier grenzenloser neuer
Chancen, beschreiben die seriösen Gegenwartsdeutungen einen ambivalenten
Prozess, der längst nicht alle gesellschaftlichen Gruppen positiv
einbezieht und eher die Gefahr des gesellschaftlichen Ausschlusses
erhöht. Menschen, die den neuen Anforderungen an Hyperflexibilität,
Mobilität und allseitiger Fitness nicht genügen können, sind von
Exklusionsprozessen besonders betroffen. Berechtigterweise wird auch die
Frage gestellt, ob diese Anforderungen nicht ihrerseits
persönlichkeitszerstörend wirken."

Meine REDE .......................


Die mit dem einen Leben spricht schrieb:
-- 
HUG! von morgens bis abends in allen Gestalten, einer schlimmer, als der
andere, klüger, blöder, was auch immer, der Albtraum real, deshalb nenne
ich mich u.a.a. Die mit dem einen Leben spricht, als mind. doppeldeutig.