Natürlich verursacht er dies nur relativ anteilig und - umfänglich -
schlecht meßbar. Allein sein Postulat der Freiheit und deren
Mißbrauch ist verhängnisvoll, weil er den Beweis für des
Menschen Freiheit allein in des Menschen  interessenlos- uneigen-
nützigen moralischen Handlungen sieht!
Gelebte Freiheit ist somit  heldenhaft selten und der eigennützige
verantwortungslose interessenbestimmte Mißbrauch - im Namen
der Freiheit - alltäglich.
Eine diesbezügliche Recherche, was Parteien - im Namen der
Freiheit - alles durchgesetzt haben, ist hochinteressant.


Er hat mit seinem idealistischen Menschenbild, des Menschen besondere
Würde und mit der Idealisierung des menschlichen Denkens/Bewußtsein`s
die menschliche Eitelkeit und Hybris gefüttert.


Wieso das?
Im Gegenteil, ich verweise auf dessen pubertäre Unzulänglichkeit....


Natürlich, aber das Antriebsgeschehen und dessen
realitätsnahe Reflektion haben fundamentale und
fulminante Folgen!


lg Berthold