Und der nexte alte Avatar aus der Versammlung der Streitereien, die 
tatsächlich keine sind, über Streitinhalte, die natürlich im Grunde auch 
keine sind.
Die hohlen Worte: "Ich nerve."
Du nervst dich selbst. Ich nerv mich selbst.
Jeder ist für seine Nerven+Nervereien selbst verantwortlich.
Das ist weder Absicht, noch Zufall, es ist einfach so; wenn ich dich 
nerve, gehörts wohl zum "höheren" Plan; die Situation habe ich mir 
persönlich nicht ausgesucht und selbst auch nicht gewollt.
Nein, Alter, red dich doch nicht raus.
Deinen Avatar kann ich gar nicht nerven!
Ach, plötzlich antworten da noch andere dieser Nichtexistenten da auf 
mich, sehe ich.
Naja
Muss ich erstmal lesen - weiss noch nichts.
Gute Nacht