On 3 Jan., 17:16, Ingmar Nömer <pbmjma.tlzueok...@mbbzcitggd.jk>
wrote:

Welche da wären?
Es sind genau die 7 Bewegungsintegrale
Impuls
Drehimpuls
Energie.
Ja und.
Und genau diese sind in
S=3Dln DELTA GAMMA enthalten.
man kann auch schreiben
S=3Dln W, wobei eine Wahrscheinlichkeit bedeutet
auch in diesem Kontext Zustandssumme genannt.


und aller übrigen

Ja aber das kommt daher dass wie schon mal gesagt
die Ableitung dS/dE=3D1/T ist, die in erg ausgedrückt
völlig unhantlich groß ist, daher k die Boltzmannkonstante.
Und daher eine Einheit. hat.


Ich sage es dir nochmal Ingmar
die Entropie ist eine rein statistische dimensionslose Größe.
Wobei die Ableitung der Entropie nach der Energie das nicht mehr ist.

Sig