"Projektentwurf des eigenen Lebens" nie zu Ende, immer andauernd, 
multiplizirt, ambivalent, sich tw. widersprechend, 1000Rollen, 
"Konkurrenz der Sinnwelten", Pluralität, Selbstmanagement - naja ich bin 
schon beim Lesen überfordert ... -  "Aushöhlung des identifizierbaren 
Selbst" in der Postmoderne der gesellsch. Pluralisierung - 
Medienbeziehugnen - "Wunsch, diesem mannigfach bevölkerten Selbst 
wiederum Ausdruck zu verleihen" - Lösung "Idee von einem 
identifizierbaren Selbst gänzlich aufzugeben ... Teilung des Selbst in 
Multiphrene als normalen Zustand begreifen" - keine Kernidentität mehr.

Naja

Ich möcht sterben