"Tobias Ewerhardt" schrieb


Es reicht Palfau. Du jast ja hier selber bewiesen, dass Du die ganze
Zeit gelogen hast. Denn der schwachsinnige Ausdruck "Wahrheit (oder
Logik) an sich selbst betrachtet" stammt nicht von Zeb. Und wie Du
hier oben selber zeigst, hattest Du auch die Möglichkeit zu wissen, dass
es sich bei Deinem Gewschwurbel lediglich um eine Verballhornung einer
Denkfigur aus Zebs Erkenntniskritik handelt.


Das Prädikat "wahr" kann seiner bloß substantivierten Form "Wahrheit"
nicht sinnvoll zugeordnet werden, das wäre so sinnlos wie Apartheit
apart zu nennen oder Dummheit dumm. Wenn Tobias seine Dummheit
zeigt, ist nicht die Dummheit dumm sondern der Tobias. Und so dieser
Aussage Wahrheit zukommt ist nicht die Wahrheit wahr sondern die
Aussage und das ist dann Wahrheit. Wenn Du das nicht verstehst Tobias,
dann liegt das an mangelndem Sprachvermögen. Und wenn es bei
Menschen daran mangelt, Tobias, ist das kein Vorzug sondern ein Defizit.