Noch so eine schöne Redewolke von 2008:
"Freiheit in meinem Sinn entsteht durch die Fähigkeit sich nicht zu sehr
an Dingen oder Vorstellungen zu binden und auch loszulassen. Dieses
könnte man im Sinne von oben als Deprivation bezeichnen. Diese Fähigkeit
zu erlangen bedeutet einen langen und zum Teil einsamen und grausamen
Weg zu gehen. Am Ende ist nichts so wie es vorher war. Man gewinnt
jedoch eine atemberaubende Unabhängigkeit und eine sehr relative Sicht
auf die Dinge."


Vielleicht wohl bei ihm - dem Redewolkenverbreiter - der hat ja 
überhaupt kein Authentisch-Gefühl von "Liebe" - der redet allenfalls von.
Der ist eigtl. kalt wie Stein und gemein =>Janus-artig.


  .... sie schaue dem

Geh Mann, die Lüge ist mit dir! Wie Mann tickt, habe ich ja restlos im 
Internet+hier erfahren; das ist
der Ort, wo Tacheles geredet wird; aber auch das Gegenteil von dem 
suggeriert, das "lieb und gerne"
gemeint.
Ich störe, ich nerve. DE....philosophie gehört dir nicht, du bestimmst 
nicht die Themen, obwohl du
sie maximal bestimmst ....
du willst meinen Einsturz, du willst mich al. zerstören, Mann, das ist 
doch klar!
Redewolken der Spaltprodukte deiner Sprachspielfiguren
alles "persönlich"
verseuchen:

Warum wird er hier persönlich, wo ich es doch nicht ad personam direkt 
dachte. Er fällt da immer plötzlich gerne da ein, wo eine 
Verallgemeinerung steht. Schon 'komisch'


"Jeder bekommt das, was er verdient."

Naja