"P.D." schrieb


Das habe ich gemacht. Wenn Du folgendes, wo es noch steht,
nicht verstehst, gehst Du für den Anfang besser mal in eine
Grundschule:


Auf der Basis diskutiere ich nicht. Du schriebst, dass bei Dir
Entitäten nicht sinnlich erfahrbar seien, keine "energetische"
Beziehung hätten, also sprachst Du von logischen Entitäten.

Hier kommst Du plötzlich mit physikalischen Argumenten
also sprichts Du hier von Entitäten in einem anderen Sinn,
nämlich als solchen im Zusammenhang mit physikalischer
Wirkung und diese ist (wenn auch vermittels physikalischer
Theorie, Experimenten, Detektions- und Messverfahren)
prinzipiell sinnlich erfahrbar.

Nimm mal zu Kenntnis, dass es Deine private Willkür ist,
Entitäten mal so und mal so zu betrachten. Ich habe nicht
das geringste dagegen, dann ist es allerdings irreführend
zuerst zu behaupten, Du sprächst von Entitäten nur in
logischem Sinn. Bei "Banane" als angeblich nur logischer
Entität hattest Du auch schon versucht, Dein Publikum in
die Irre zu führen. Denn "Banane" kann ja auch eine sinn-
lich erfahrbare Entität betreffen, von denen war aber angeb-
lich keine Rede.

[Rest nicht gelesen, sprechen und denken lernen]