was denn schon wieder für ne unsinnige Widerspruchsunterstellung.
Welcher Widerspruch oder meinst du ein Gegenargument ? Und wenn, dann 
welches ?
Drück dich doch mal so aus, dass verständlich wird, was du meinst.


einfach nur Unsinn und zusammengebastelt, weil du garnicht verstehst, 
was Entitäten sind.


die "müssten" garnicht erst, denn Entitäten sind sowieso Grundlage 
dieser Welt, sowohl der Mathematik, der Physik, der Biologie und auch 
der Sexualität, sozusagen sexuelle Entitäten, aber davon verstehst du 
nix. ;-)


es ist einfach nur völlig unsinnig, über "Dinge" wie Entitäten zu 
diskutieren, als seinen sie nur mal so hilfsweise verwendet oder nicht 
oder ähnlich.
Bringt doch nix.

Logik liefert für alle Aussagen die entsprechenden Mittel, da entire 
Logik der einzige Realit�tsgeber ist.

Entire Logik, Entitäten, sind sowieso der einzige Existenzgeber.

Darauf basieren alle Existenzgedanken innerhalb der energetischen Raumzeit.
Ebenso basieren darauf alle Realitätsvorstellungen, die ohne Logik 
(Urlogik, extra nochmal für dich geschrieben) garnicht möglich wären.

Die einzige Grundlage für die Annahme einer Realität ist Logik.

Das Problem war nur Jahrtausende lang, dass die Begriffsbelegung jeder 
Aussage oder Objektes, die Wahrscheinlichkeitseinschr�nkung jedes 
zeitlichen Verlaufes, die geringe Existenzbeweisbarkeit jedes Objektes 
usw., immer im Widerspruch stand zu einer möglichen, aber nicht 
beobachtbaren Realität.

Das, was man immer vermutete als Realität, als eigentliche 
Existenzgrundlage, also eine Realität, die zu tatsächlich realen 
Aussagen über existente Objekte und ihrer damit feststehenden Zukunft 
führt, leitet sich tatsächlich nur ab aus entiren Grundlagen, die zu 
entsprechenden Überlegungen geführt haben, die eine ewige Welt, eine 
beständige Existenz und eine tatsächliche Wahrheit ermöglichen würden.

Die energetische Welt der Raumzeit kann das nicht bieten, obwohl diese 
Welt auf der entiren Welt basiert.

Da du das offenbar immer noch nicht verstanden hast und weiter oben auch 
schon wieder weggelöscht hast, schreibe ich dir das nochmal:

Die entire Welt ist Grundlage aller Welt,die für uns erkennbar ist, 
selbstverständlich deshalb auch Grundlage der Mathematik, der Physik, 
der Raumzeit und des Alkoholismus, nicht das ich jetzt was vergesse. ;-)

Die Raumzeit basiert auf dem System der physikalischen Grundkräfte, von 
denen bis heute mind. 4 bekannt sind.

Diese Grundkräfte bestimmen unser Verhalten, unseren Alltag, unsere 
Psyche, unsere Wirtschaft, unsere Sexualität, unser Beziehungsverhalten, 
unsere PSYCHE, auch wenn das erst mal nicht leicht verständlich ist.

Da aber alle energetischen Wirkungen am Ort des jeweiligen Geschehens 
nicht zurückgeführt werden können auf, sozusagen, einen Ursprung, einen 
Anfang oder Ende usw, erscheint uns diese Welt als immer nur 
Wahrscheinlichkeiten definierbar, weshalb es Versicherungen, die 
Urknallvermutung und Schicksal gibt.

Da aber alle Grundkräfte auf entiren Wirkungen beruhen, sind damit 
auch alle entiren Wirkungen Basis aller Weltobjekte und Weltvorgänge.

Die Raumzeit, also das Grundkr�ftesystem hat, seine Grenzen dort, wo 
Energien und Materie nicht mehr eindeutig bestimmbat sind, also an den 
Grenzen der "Wirksamkeit" energetischer Einflüsse.

Dieser Bereich ist allg. der Bereich, den man Quantenbereich nennt, wo 
die Beobachtungen und Vorgänge der Quantenmechanik gelten.

Die Quantenmechik liegt vereinfacht, sozusagen zwischen der entiren 
Basiswelt und der energetischen Raumzeit.

D.h., innerhalb der Quantenmechanik gelten alle energetischen 
Gesetzmäßigkeiten der Raumzeitnur nur noch eingeschränkt oder u.U. auch 
garnicht mehr.

Die Quantenmechanik stellt also so etwas, vereinfacht geschrieben, wie 
einen Zwischenbereich dar zwischen entit�rer Welt und der Raumzeit, 
weshalb die Quantenmechanik bis heute auch von Vielen nicht wirklich als 
real akzepztiert wird, immer noch energetische Gründe gesucht werden für 
die scheinbar ungeklärten Wirkungen innerhalb der QM, auf der anderen 
Seite aber auch von inzwischen der Mehrheit als tatsächliche 
Funktionswelt gesehen wird, die letztlich nicht mehr auf energetische 
Funktionen allein zurückführbar ist.

Tatsächlich stellt die QM eine der ersten Verwirklichungsebenen 
entit�rer Grundlagen und Wirkungen dar, in der direkte logische 
Wirkungen über die Funktionen sog. Konstanten zu Räumlichkeit, 
Zeitlichkeit und zu energetischen Wirkungen führen.

Damit der Begriff Logik nochmal deutlich wird:
vor Jahren war mein Vorschlag, den Begriff Logik, der bis heute stark 
verknüpft ist mit der kulturellen Erwirtschaftung Mathematik, zu trennen 
von der kulturellen Erwirtschaftung und hatte zur Unterscheidung 
vorgeschlagen, die kult. Erwirt. weiterhin "Logik" zu nenne und der der 
Mathematik, der Welt, zugrundeliegenden Logik den Begriff "Urlogik" 
zuzuordnen.

Da es sich dabei aber auch nur um ein Verständnisproblem handelt, die 
der Logik zugrundeliegende Urlogik zu erkennen, meine ich, den Begriff 
Logik gleich originär verwenden zu können, da es sich bei der ALLEM 
zugrundeliegenden Logik letztlich auch nur um die selbe Logik handelt, 
auf der auch alle mathematischen Erwirtschaftungen beruhen.

Deshalb kann der Begriff Urlogik einfach entfallen.

Gruß  Maurice.H.


Jetzt keine Zeit mehr.