(1) ich sehe keine Philosophen in der Öffentlichkeit oder
     auf Entscheidungspositionen in Politik und Wirtschaft

(2) ich sehe zu Gegenwartsfragen keine philosophischen
     Argumente vorgetragen, oder wirken.

(3) mir scheint, dass die philosophischen Institute an
     Universitäten finanziell ausgehungert werden.

Dabei gäbe es jede Menge philosophisch relevanter Themen
wie z. B.
   (a) Gerechtigkeit/Gleichberechtigung, Minderheiten
   (b) Demokratieentwicklung, Partizipation
   (c) Nachhaltigkeits- und Risikoverhalten
   ...


Einen gewissen Wandel gibt es immer. (Urs lässt
grüßen) Das kann aber auch ein Verwelken sein.


Klar. Einflüsse kommen jedoch, wie Erdbeben, nicht aus
dem Nichts. Es müsste Anzeichen geben, oder so etwas
wie einen Humus, auf dem die Philosophie Gewicht hat.


Welche Anzeichen für einen positiven Wandel siehst du?

lg Ullrich