"Dietrich Felgendreff" schrieb

[Mathematik]


Dein Gefasel hat mit Zifreund nichts zu tun. Die Denkfigur
"Dinge an sich selbst betrachtet" betrifft bei Zifreund den
transzendental objektiven Teil von Anschauungen.

Mathematik ist bei Zifreund "reine Anschauung", folglich ist
da nichts weiter an sich selbst zu betrachten. Was man
bei formaler Logik und Mathematik "betrachtet" in dem
man sie betreibt und darüber reflektiert, ist ein Teil des
Symbolvermögen der Menschen. Deine angebliche
"Hommage an Zifreund" ist bloß dummdreistes Geschwätz
bar jeder Kenntnis bei gleichzeitigem Ressentiment.