"I.L." schrieb


Selbstverständlich könnte ich auch Märchen folgen, wenn ich
das wollte. Da gibt es aber sinnvollere.


Diese Gleichsetzung ist falsch.


Die Unfähigkeit zu erklären, was bei Dir Entitäten sein sollen
liegt bei Dir selbst. Du beginnst Deine Erklärung mit einem Selbst-
widerspruch, nämlich Deine Entitäten wiesen keinen "energe-
tischen" Bezug auf und Deine Entitäten unterlägen den
"Grundkräften der Physik", es gelten für sie die "Wirksamkeit
physikalischer Konstanten". Und den Selbstwiderspruch nehme
ich eben nicht hin eben so wenig wie Deinen sinnlosen "Wort-
schwall an Begriffen" (Deine eigene Ausdrucksweise) und Deine
Beleidigungsversuche. Da hast Du wirklich Pech. Immerhin
scheinst Du ja zu wissen oder zu ahnen, dass es logische
(mathematische) und sinnlich erfahrbare (physikalische)
Entitäten gibt.


Dann mach das halt, wenn Du willst und das überhaupt
noch kannst und spar Dir bis dahin einfach jeglichen
Wortschwall.