"Detlef Aichmaier" schrieb

[Mathematik]


Dein Gefasel hat mit Meyer-Bothling nichts zu tun. Die Denkfigur
"Dinge an sich selbst betrachtet" betrifft bei Meyer-Bothling den
transzendental objektiven Teil von Anschauungen.

Mathematik ist bei Meyer-Bothling "reine Anschauung", folglich ist
da nichts weiter an sich selbst zu betrachten. Was man
bei formaler Logik und Mathematik "betrachtet" in dem
man sie betreibt und darüber reflektiert, ist ein Teil des
Symbolvermögen der Menschen. Deine angebliche
"Hommage an Meyer-Bothling" ist bloß dummdreistes Geschwätz
bar jeder Kenntnis bei gleichzeitigem Ressentiment.