genau dort ist eine der Stellen, wo du nicht folgen kannst.

Genau dort mußt du deinen neuronalen Apparat mal ein wenig mehr 
anstrengen und dich nicht immer wieder von deinen eigenen 
Imponierungsformalien leiten lassen.

A. LOGIK ist doch ein energiefreies, ein zeitfreies, ein raumfreies 
Funktionssystem.

B. Konstanten sind Grundlage aller Energie, aller Zeit, allen Raumes und 
erzeugen ein energetisches gegenseitiges Abhängigkeitssystem.

C. Konstanten sind nur auf dem Hintergrund einer absoluten LOGISCHEN 
Einbindung wirksam und formend für die Welt, weshalb physikalisch 
mathematische Formeln auch FUNKTIONIEREN.
D.h., alle Konstanten sind logisch verknüpft, d.h., man kann alle 
Konstanten logisch benutzen und damit Weltobjekte beschreiben. Und nicht 
nur das: man kann auch Kreise zeichnen und Autos bauen, genauso wie 
Kinder machen, was alles aus der logisch systemischen Grundlage der 
Raumzeit ermöglicht ist.

D. diese beiden Systeme in A. und B. existieren beide, wobei A. die 
Basis von B. darstellt.

E. damit könnte doch klar werden, dass diese beiden Systeme auch 
entsprechend gesehen werden müssen. Die Parallelen in den 
Geisteswissenschaften sind das Konzept des Geistes und das Konzept der 
materiellen Existenz, die beide nebeneinander stehen.
In der Physik stehen sich entsprechend das Konzept des energetischen 
Grundsystems der Physik genau so gegenüber den Beobachtungen der 
Quantenmechanik. Daraus muß man doch mal Erkenntnis ziehen.

F. Um beide Konzepte zu verstehen, muß man u.a. die Hirarchie der beiden 
Wirkbereiche erkennen. Das ist allerdings recht einfach, da alle 
energetischen Konzepte auf Logik beruhen und umgekehrt alle 
energetischen Wirkungen keinen Einfluss haben auf die Logik.
Damit steht die Wirkhirarchie fest: Logik ist die Basis der 
energetischen Raumzeit.

G. um zu verstehen, weshalb Logik einen energetischen Bezug hat, obwohl 
Logik selber keinerlei energetische Wirkungen benötigt und beinhaltet, 
muß man sich darüber klar sein, was Konstanten sind. Und genau das 
versuche ich laufend verständlich zu machen.

H. Die beobachtbare Welt besteht ebenso aus diesen zwei Konzepten. Div. 
asiatische Philosophien beruhen, ebenso wie einige christliche 
Religionsformen, auf der Trennung des Geistigen vom Materiellen. In 
Japan trennt man das innere von äußeren, was dem genauso entspricht. Das 
Innere lebt man in sich, nur einen Teil davon zeigt man, weil es diese 
Übergangsbereiche gibt zwischen innerem Geistigen und den 
Notwendigkeiten des Energetisch-Materiellen.
Altklassich konservativen oder auch rückständigen Philosophen ist nur 
nicht der Bezug zwischen Geist und Logik klar.

Da Logik der Geistvorstellung entspricht, könnte eigentlich 
nachvollziehbar sein, weshalb Geist, also Logik, sich nicht materiell 
erschließt. Versucht man das zu erkennen, indem man Logik ansieht als 
die die Welt systemisch formende Wirkung, erkennt man ebenso, das die 
materielle Form eines Weltobjektes ebenso getrennt werden muß von seiner 
LOGISCHEN Existentialisierung, also z.B. seiner "inneren" Systemik.

Fast man ein Weltobjekt an, nimmt man doch nur seine energetische 
Wirkung wahr über die sonsorisch neuronalen Sinne, während das geistige 
jeder Wahrnehmung sich nur erschließt über die gedanklichen, die 
geistigen, die logischen Folgerungen aus den energetisch sensorischen 
Eindrücken.

Das sog. Geistige erschließt sich nur über die Logik, über das 
gedankliche Fühlen. Dennoch liegen Materielles und Geistiges immer 
gleichzeitig vor in dieser Weltform.

Alle wichtigen Philosophien, Religionen kommen dabei immer zu dem selben 
Schluß:
Das  Geistige, also die geistige Formungskraft der Welt, also die Logik, 
ist die primäre Wirkung und dominiert die Materie, die Energie.

Vielleicht wird der Zusammenhang zwischen Grundsystem der physikalischen 
Energien einschließlich der Thermodynamik und auf der anderen Seite, der 
die Welt formenden Logik nun deutlicher.


wenn mans nicht versteht, kann man immer noch schweigen oder vielleicht 
sogar die eigene Unfähigkeit vorraussetzen.
Davon bist du aber noch weit entfernt, weshalb du immer noch großen 
Selbstbehauuptungsdonnerhall und undifferenziert kindischen 
Widerspruchsgeist aufführst.


Die Frage ist immer, was denn nun zu Irrem führt, eine gewisse 
Unfähigkeit, neues zu erkennen, oder das Festhalten an überholtem. 
Letztlich erzeugt beides ein irres Verhalten.


klar, wenn man nix mehr versteht, ist die Zeit gekommen: Platz im 
Seniorenstift besorgen.

H.I.