weshalb denn nicht ?

Daran kann doch zumindest deutlich werden, das Logik eine eigene Welt 
darstellt, die elementar für unser Leben, unsere Existenz ist.

Um die hiesige Welt zu verstehen, muß man sich ihrer Grundlagen 
gegenwärtig sein und dazu gehört Logik nun mal als elementarer Bestandteil.

Dieses Nichterkennen der LOGIK als absolut elementarer Bestandteil ist 
Grund für div. Probleme, die sich in der Philosphie an div. 
Gruppierungen genauso zeigen wie in der Quantenmechanik.

Man muß aber irgendwo mal anfangen, sich darüber klar zu werden.

Deshalb gibt es z.B. div. Geistbetrachtungen, wie ich sie eben Wachenbrunner 
  schrieb hier, die alle deutlich zeigen, dass es äußerst wichtig ist, 
Logik (Geist) besser einzuordnen.

Dazu gehört ebenso, zu erkennen, worauf denn nun jegliche weltlichen 
Existenzbehauptungen basieren.

Auf Gegenstände anfassen kann nicht sein, da jeder materielle Gegenstand 
sich im Atomaren auflöst in noch weitere Einheiten, weshalb es im 
Materiellen keinerlei Beweiskraft für Existenz gibt.

Die 1+1<>2 Analogie ist deshalb elementar, weil sie ermöglicht, zu 
erkennen, weshalb es prinzipiell keine matriell energetsichen Objekte 
seinkönnen, die uns tatsächlich eine Existenzbehauptung ermöglicht.

Die 1+1<>2 Analogie hatte ich dir mehrfach geschrieben, die ist ein 
gutes Beispiel.
Aber auch die Beispiele, die eben Wachenbrunner schrieb, sind elementar.

Aus der Gegenüberstellung materieller und geistiger (logischen) 
Anschauungen ist das Problem ebenso deutlichst erkennbar, wie eben 
mehrfach dort geschrieben.


1+1=2 ist eine logische Verknüpfung von Entitäten.

Um weltliche, also energetische Bezüge zu erhalten, muß man immer 
irgendeine sog. Konstante einsetzen in beliebige logische Formulierungen.

Also schreibt man: Durchmesser mal 1 = 1 Durchmesser.

Da man damit zwar einen energetischen Bezug hat, weil man ja auf 
energetische Weise einen Durchmesser von irgendwas, also z.B. 
Schwanzdurchmesser, messen müßte, hat man schon einen weltlichen Bezug 
in diese logische Formulierung eingesetzt.

Diese ist aber völlig nichtssagend, da man ja mit einer Formel irgend 
eine nutzbare energetische Aussage treffen will, sonst könnte mans ja 
sein lassen.

Also muß nun in die Formel irgendeine weitere weltliche Aussage einbringen.

Das könnte z.B. die Länge sein, also Durchmesser mal Länge, was ja schon 
einiges Aussagen kann. Das werden dir sicher Einige bestätigen können.

Will man aber z.B. nur RAUM eröffnen, muß man immer eine weltlich 
energetische Aussage verknüpfen mit pi.
Das siehst du am Planckschen Wirkungsquantum genauso wie an der 
Biegekraftberechnung des zu verlegenden Rohres.

An diesen ganzen Beispielen ist erkennbar, dass es auf die Kombination 
der jeweiligen logischen Elemente innerhalb einer logischen Aussage 
ankommt, welche Welt man damit beschreibt.


eben nicht. pi ist nicht räumlich und zeitlich, dennoch ist pi enthalten 
in allen elementaren physikalischen Formeln.

Außerdem ist innerhalb des Grundkr�ftesystems, also in unserem Alltag, 
keinerlei Realität tatsächlich erwirtschaftbar, sondern nur 
Wahrscheinlichkeit.
Frag deine Frau, wie sie sich fühlt oder wo sie gestern abend war. Da 
kommen keine eindeutigen Aussagen, weil sie die garnicht machen kann. 
Was DU machst, ist letztlich nur entites Vertrauen in dir selber erwirken.


genau, weil alle entiren Grundlagen auch keine weltlich energetische 
Entsprechung haben, haben können, weshalb die Welt zwar energetisch 
erfassbarer Formen hat, aber die Formen erst erzeugt werden durch 
gedankliche Simulation, die wiederum nur als weltliche Annahmen 
angesehen werden müssen.

Ich habe einen der Gründe dafür, auch hier irgendwo, wieder mal geschrieben:
Es ist die Relationalität des Grundkr�ftesystems, die keine ausreichende 
Wahrheitserwirtschaftung ermöglicht, da nur durch Setzen von 
SELSBTORTSPUNKTEN es möglich ist, eine zumindest eigene Realität zu 
erwirtschaften (die Relativitätstheorie zeigt das genauso wie die 
Schiffe, nur als ich das mit den Schiffen mit den Fähnchen damals 
eingereicht habe, hatte es keiner so richtig Verstanden ;-) ).

Die 20 Elemente-Analogie, die ich seit Jahren immer wieder mal erwähne, 
zeigt das eindeutig:

Wenn auf einem See mit vielen Schiffen eines davon tutet, dann ist nur 
durch Koordinatenabstimmung mit irgendeinem anderen Weltobjekt und einer 
daraus folgenden quantnemchanischer Einigung eine Positionsbestimmung 
der Tuters möglich durch Andere Schiffe.


Genau an der Stelle muß man auch genauer schauen.

Deshalb zähle ich e, pi, i usw. auch zu den logischen der Welt Struktur 
(u.a. raum-) gegebenden Konstanten und die physikalischen K. wie F, h, c 
usw.usw.. zu den energetisch wirkenden Konstanten: 
http://gj.mvuyfvxat.qya/fiyh/Tuuzxjmcshoip_Ndaaqqmqt


weshalb ? Was ist denn daran nicht richtig ?

Weil es Gefühle gibt z.B. ?


wieso? Ist doch eigentlich überall zu beobachten. Alle Objekte der Welt 
sind auf irgendeine Weise GEORDNET.

ALLE ORDNUNGEN basieren auf Logik, egal welche. Ordnungen sind selber 
Folge der universell einwirkenden Logik.


was ist es denn sonst, was die Struktur der Welt erzeugt ?


absolut nicht, aber du mußt dir doch mal darüber klar werden, dass man 
immer nur die äußere Form beschreiben kann, aber nicht die Gründe dafür 
oder die Struktur an sich.

Das sind doch uralte philosophische Prinzipien.

Allerdings beruhen diese auf den Wirkungen des Grundkr�ftesystems der 
Physik, was den Philosophen damals allg. nicht bekannt war. Siehe oben 
die Schiffe mit den Fähnchen ;-) .


nein du, nein ich, nein du .....................


aha, also Logik ist unwichtig ?


ich dachte immer, Computer, Autos und Gedanken werden mit Verstand, also 
unter Benutzung von Logik gebaut.

Womit machst du das ?


kennst du innerhalb der Logik irgendeine Raumabhängigkeit, also wo 
funktioniert bei dir die Logik, nach dem Mond oder nach der Uhr ?


lies oben.


Unwissender: Vincke-Konstante


wonach suchen denn Physiker ?

Die suchen doch gerade nach Konstanten, die universell wirksam sind und 
die Welt bestimmen. Wo lebst du ?

Konstanten bilden ab, was die Welt bestimmt.


eben nicht. Wären es mathematische Modelle, wären es keine 
physikalischen Formeln und Operanden, die von Physikern zusammengestellt 
und verwendet werden.

Mathematische Formeln, die keine Konstanten beinhalten, beschreiben 
nicht die energetische Welt und deshalb auch keine energetische 
Wirklichkeit.

Sobald aber energetische Konstanten enthalten sind, beschreiben sie 
energetische Wirklichkeit, also Welt.


Gruß Dietmar.H.