Bub, vorab ein großes Kompliment: Es ist bewundernswert wie du
zu deiner Schwäche stehst. Nun zu der notwendigen Nähe: Blocke
die, die ein Rad ab hat, nicht länger ab. Unterstütze die Evolution
bei ihrer Aufgabe (zumal die, die ein Rad ab hat, sich danach sehnt!)
und zwar ohne nachzudenken, denn das klappt bei dir offensichtlich
nicht so ganz, und im Moment frage ich mich, wieso du davon sprichst,
bzw. schreibst, dass die Evolution nur diese Aufgabe _hatte_! Ich
wiederhole: "hatte". Was bringt oder brachte dich zu der Einschätzung,
dass die Evolution ihre Aufgabe erfüllt hat?

Voller Erwartung!
berthold
--
www.fobwytiubqlhcxrhwsrc.lj