die ist völlig richtig !

Habe ich vielfach begründet, aber Argumente kannst du ja nicht mehr 
nachvollziehen. Deshalb ignorierst du Argumente ja auch weitgehend, weil 
die bei dir ja nix bewirken.

Deshalb streichst du ja auch zum allergrößten Teil selbst mühsamste 
Anstrengungen, dir doch noch etwas Licht zu geben.


die Unfähigkeit liegt bei dir. Man kann dir noch so viel schreiben, du 
bleibst dennoch auf dem Level von etwa Ostern 1961.


da zeigt sich, dass du nicht mehr lernfähig bist. Dein Gedächtnis 
funktioniert nicht richtig und du phantasierst dir nur aus Verzweiflung 
irgendwelche Unterstellungen zusammen.

Das Entitäten den Grundkraften der Physik unterliegen, ist 
hirnverdrehter Quatsch, wie nur du ihn in so einer Unverschämtheit 
produzieren kannst.


eher umgekehrt, aber ist auch völlig egal: du kapierst es sowieso nicht 
mehr, jedenfalls nicht mit deiner bisherigen Mentalität.

Seine Würde behält man, indem man sich selber halbwegs klar ist über die 
eigenen Möglichkeiten und sich entsprechend anpasst in seinem Output. 
Das scheint dir nicht zu gelingen.


eine deiner verbalen Techniken ist schon seit Jahren, wenn du selber was 
nicht verstehst, Anderen Selbstwidersprüche zu unterstellen. Es ist 
einfach nur hässlich, so deine eigenen Schwächen zu überdecken.


kannst du ja auch nich lesen, höchstens buchstabieren, aber verstehen nix.


Dabei habe ich mir mit umfangreichen Argumenten wirklich Mühe gegeben, 
dir ein wenig Weltweisheit zu vermitteln, damit du deinen geistigen 
Alltag leichter bewältigen kannst.

Aber hat wohl nix genützt.

Gruß   Ulf.H.