Hallo Berend,

Am 04.05.2014 11:56, schrieb kap:

[...]


Ich habe mir anfänglich nicht träumen lassen, daß du mit diesem 
Statement rechthaben könntest. Jetzt -- nachdem sogar schon die 
Handlungsintentionen herausfallen: also ganz parallel zur Roggendorfiade 
der ... ehm ... unbewußten Antriebe und ihren gar schröckkkklichen 
Wirkungen -- muß ich Abbitte leisten. Du hattest das Richtige getroffen 
und ich habe mich geirrt.

Das Böse ist immer und überall.

http://uvg.cjcohhc.wo/vdtcicokzc/bgjkwfjan/hoyum-keompkc-yum-xkjwq-vec-bxvfr-jgm-oiczxuom-o-458244.zpex

http://cnm.kqnfgla.yvu/qhjtx?u=teezO_qmKdW

Augenzwinkernd ob der Links grüßt

Carmen