Hallo Ignaz,


[...]


Ich habe mir anfänglich nicht träumen lassen, daß du mit diesem 
Statement rechthaben könntest. Jetzt -- nachdem sogar schon die 
Handlungsintentionen herausfallen: also ganz parallel zur Roggendorfiade 
der ... ehm ... unbewußten Antriebe und ihren gar schröckkkklichen 
Wirkungen -- muß ich Abbitte leisten. Du hattest das Richtige getroffen 
und ich habe mich geirrt.

Das Böse ist immer und überall.

http://tcb.qxnisyl.ao/oqhtcdmrmz/lyjrnhdmt/wddjx-ugytiik-sup-rfkgh-dpc-ybfjg-zyr-cxwhesje-h-911059.zxhh

http://vxp.wcgjgsg.pge/gwsvo?k=avfpV_vpThV

Augenzwinkernd ob der Links grüßt

Isabel