"Andreas Daig" schrieb


Das ist in diesem Fall mal eine konstruktive Interpretation für
"an sich selber betrachten". Ohne professionelle Hilfe z. B. von
einem Psychoanalytiker kann das aber wohl auch nicht jeder.

Ihm dafür seine eigene "Theorie" zu empfehlen wäre aber unmora-
lisch, der arme Mann leidet doch offensichtlich jetzt schon genug
darunter. Wenn er sich dann noch selber weismacht, das wäre
unabänderlich, weil genetisch bedingt, schläfert er sich womöglich
noch selber ein. Das kann zwar jeder machen, wie er will, aber
doch bitte nicht aus dem falschen Grund oder aufgrund eines irre-
führenden Rats :-)

Mit freundlichen Größen

Guido