und /Panik/ sei in Katastrophensituationen, wo es ums Überleben und
mithin ums richtige Reagieren ja geht, weniger vorherrschig, als
gemeinhin befürchtet, sagt etwa der Katastrophenforscher - finde ich
logisch!
- jetzt doch in Ihringen "Wut"-Demo von 30?Tausend Leuten gegen die 
informationspolitisch auch/doch unerträgliche Lage mithin Versorgungslage
- "Unzufriedenheit wächst" auch unter Japanern
- und angeblich (gesagt per Demo) "Pfusch schon vorher betreffs der 
Atom-Reaktoren" gewesen -
((als ob das jetzt wesentlich wär den Naturgewalten derart ausgeliefert 
  Naja))
- auch der Kaiser wendete sich ans Volk - und das sei extrem selten
- neue Luftbilder:
- "4 Reaktoren liegen in Trümmern" - "Rauch und Dampf über ihnen"
- verheerend Situation im eigtl. stillgelegten R4
- dort in R4 Brennstäbe im Abklingbecken völlig trocken liegen
- "1-2 Tage Zeit bis zum Super-Gau ja/nein"
- Jap. Spezialist bestätigt Fehler beim Bau, die den Supergau nun befördern
- neg. Aussagen zum Katastrophenmanagement Japans zur Zeit: "erscheint 
Performance nicht besonders gut"
- (und zwischendurch kurzzeitig wieder diese schöne Musik mitlaufend im 
Hintergrund der Berichterstattung)