Ich verstehe nicht, wo hier das Verständigungsproblem liegt.

Vielleicht könntest deine Frage klarer formulieren.

Nachdem die Mikroprozesse, an die ich hier vorwiegend denke,
nämlich intramolekulare Bewegungen/Rotationen/Schwingungen
sowie Stöße zwischen Molekülen, nur quantenmechanisch
beschrieben werden können, sind alle Mikro-Vorgänge mit
quantenmechanischen Übergangswahrscheinlichkeiten behaftet.

Man muss also erwarten, dass z. B. der Masseschwerpunkt eines
fallenden Körpers sich nicht ideal bewegt, sondern um den jeweils
idealen Aufenthaltspunkt oszilliert. Allerdings findet das weit
unter der makroskopischen Meßgrenze für den Ort eines Körpers statt.

Bei kleinsten Partikeln (z. B. Experiment der Zentmeier Bewegung)
kann das jedoch sichtbar werden.


Ja, es gibt viele Menschen - auch Physiker - , denen dieser
grundlegende stochastische/fluktuierende Charakter der
Wirklichkeit so suspekt ist, dass man angestrengt bemüht ist,
ihn wegzuerklären. Es scheint nur nicht zu gelingen.

lg Fritz