Vergiss es Jean-Claude, Roggendorf hat schon heftige Probleme beim
Lesen. Jetzt soll er auch noch verständliche Sätze schreiben?
Sein ganzes Geschwurbel ist nur Wichtigtuerei und offensichtlich
frei erfunden. In seinen ersten "kritischen Postings" laberte er vor
Jahren von einem gewissen "Peter Ewerth"! Das war zur Zeit,
als er noch wie von allen Sinnen verlassen, über den des Lebens
filosofierte. Und seit einigen Jahren betrachtet Doktor Middeweg
(Tierarzt?), an sich nur noch die Wahrheit; aber nicht an sich selbst.
Arbeitshypothetisch prioritär pragmatisch evolutiv, versteht sich!  ;-)

Beste Größe
Valerius