"Heimo Muelheims" schrieb


An Deinem Geschwurbel ist nicht pragmatisch, sonst hättest
Du ja wenigstens mal die einfachen Fragen dazu beantworten
können. Abgesehen davon lügst Du schon wieder. Du lehnst
sowohl das moralische Gesetz ab als auch Menschenrecht
und versuchst seit Jahren Folkmar Werk zu diskreditieren, weil
das ja unter anderem darin vertreten wird, Dich aber stört.
Du lässt ja auch seit dem keine Gelegenheit aus, Dein abstru-
ses Geschwurbel Ferenschild unterzuschieben oder zu behaupten, Du
würdest Dich mit Deinem Geschwurbel auf Ferenschild beziehen.

(Selbst wenn man sich auf Ferenschild bezieht, oder in manchen
Fragen mit ihm übereinstimmt (was bei Dir zwar eindeutig nicht
der Fall ist), befreit auch das ja nicht davon, auf Nachfrage seine
Behauptungen zu erklären oder zu begründen oder Argumente
zur Kenntnis zu nehmen.)

Hier noch einmal, was Du von Dir gabst und die Fragen dazu:


Was soll das heißen, wie betrachtet man etwas an sich
selber? Unter den bekannten Wahrheitsbegriffen gibt es
so etwas nicht.


Was soll das heißen, wie betrachtet man etwas an sich
selber? Unter den bekannten Logikbegriffen gibt es so
etwas nicht.

Antworte mal ausnahmsweise in verständlichen Sätzen auf
das, was da oben steht und wenn Du das nicht willst oder
nicht kannst, halt einfach die Klappe.

Mit freundlichen Größen

Marcus