da gibt es doch nix einzusehen. Warum sollte ich extra etwas einsehen, 
was ich schon viele Jahren selber schreibe.

Du blickst doch überhaupt nicht mehr durch. Schon seit Jahren nicht mehr.

Früher habe ich immer noch Rücksicht genommen und dich geschont.

Bei deiner andauernden fiesen Unterstellungs- und Widerspruchsstrategie, 
die du ebenso schon ewig aufführst, sehe ich das überhaupt nicht mehr ein.
Außerdem liest, akzeptierst, du die meisten Argumente garnicht, oder 
verstehst sie auch nach div. wiederholtem Schreiben nicht.

Warum sollte man dich denn da noch ernst nehmen, besonders wenn du 
anschließend wieder dein altes Geist- und Symbolgefasel ablässt, und 
dabei deutlich wird, dass du selbst direkte Argumente, die dein altes 
Zeugs widerlegen, garnicht mehr aufnimmst.

Da kann man sich doch jede Diskussion sparen, denn wohin soll denn son 
Gelaber führen, da steckt einfach nix mehr dahinter.

Ich würde mir gerne solche Sätze sparen, aber dazu gehört, dass du dir 
die Mühe machst, dich tatsächlich mit dir gegenüber geäußerten 
Argumenten auseinanderzusetzen.

Und wenn jemand schon mal dir Fragen stellt, teilweise gezwungenermaßen, 
um dich u.a. selber stärker einzubinden, dann wäre es erste Aufgabe, die 
auch zu beantworten.
Aber selbst das machst du regelmäßig nicht.

An Ende sind das dann alles leere und sinnlose Diskussionen mit dir. 
Hier kenne ich sonst Niemanden, der so arrogant nur seinen eigenen alten 
Brei so kompromisslos vertritt, ohne zu erkennen, dass sich letztlich 
alles selbst überholt. Man sollte es nur mal selber merken.

Wenn du Schrott schreibst, bekommst du das voll zu lesen.

Gruß  Pasquale.H.