wenn nicht das, was im From und Betreff steht für die, die ein Rad ab
hat, dann würdest du dich wie "selbstverständlich" von einem
*wild*-fremden Unbekannten, der nicht erkannt werden mag, in Wunschbild
= Geirrtumtem von A-Z und wieder zurück ins Genullte von umarmen als
"seine Liebe" bis verarschen, resp. auch in deinen Arsch ficken lassen.
So hast du das ja früher quasi auch getan,
nicht so: > Keine Zeit mehr - Kunde kommt!
sondern einfach so und soz. fast gratis aus dem heiligen Trieb heraus.
Ja, fast schon hatte ich Mitleid mit den Männern, wenn ich sie da
abgelehnt hätte. Sie durften mich alle durchficken - keine Frage....