schade, jeder braucht "Umarmungen".

Du kannst sie nicht akzeptieren, weil deine Angst vor Vereinnahmung 
immer dominiert.

Zum Erwachsenwerden gehört allerdings immer die Trennung zwischen dem 
Willen der Eltern / Erziehenden und der Notwendigkeit und Realisierung 
der eigenen Bedürfnisse.

Ein "Erwachsener", der zumindest weitgehend dazu geworden ist, hat die 
in ihm wirkenden Einflüsse elterlicher oder erzieherischer Dominanz und 
Einflussnahme unter seine direkten Bedürfnisse gestellt und lässt sich 
nur noch von diesen leiten.

Das bleibt zwar immer nur Ziel und lässt sich niemals vollständig 
erreichen, ist aber der Lebensweg zur inneren Unabhängigkeit, der einem 
erst die nötige Souveränität gibt, um sich gegenüber allen anderen 
Welteinflüssen zu behaupten und letztlich ermöglich, als autonome 
Persönlichkeit Selbst zu werden, einen Hauch von Sein zu erreichen.

Die permanente Flucht in die Distanz ist immer nur eine Zwischenlösung, 
die bei Begegnungen jeder Art dennoch wieder die ursprünglichen 
Konfliktzonen anspricht.

Gruß  Julian.H.