"Joachim Lämmert" schrieb

[Schwachsinn]


Ohne jetzt jedes bisschen auf die Goldwaage zu legen: Das hast Du
aus der Sicht eines Naturwissenschaftlers schön zusammengefasst.
Soweit so gut: Philososphie auch als Denken über Methoden der
Wissenschaft von der Natur und sogar in Teilidentität mit dieser.
Die Frage aller Fragen, wie hältst Du es mit der Moral. Philososphie
ist ja auch Denken über Methoden der Wissenschaft vom Verhalten
der Menschen (nicht nur, wie es ist, das ist der empirische Teil son-
dern auch, wie man sagen kann, dass es nicht sein soll, das ist der
kritisch theoretische Teil). Philosophie ist ja auch Denken über
Bezugsweisen der Menschen zur Welt überhaupt (ästhetische,
religiöse, chaotische oder rebellische Momente), die eben nur als
methodisches oder relementiertes Denken nicht begreifbar sind,
selbst wenn auch letztere Fähigkeiten vorliegen sollten. Das Problem
mit Typen wie Nils ist, dass er meint, genau darüber etwas zu
wissen, worüber man so, wie er es behauptet, gar nichts wissen
kann. Wo er gerne die Naturwissenschaften bemühen möchte,
überschreitet er deren Geltungsbereiche, wie Du richtig darstellst.
Wo er sich in die anderen Bereiche vorwagt, hat er nicht die geringste
Ahnung, schwurbelt sich was zusammen und redet sich damit
heraus, sein Geschwurbel entspräche eben der Wissenschaft von
der Natur, was offensichtlich falsch ist.
Wir müssen das aber an dieser Stelle bitte nicht weiter diskutieren.
Mindestens aus der Sicht des Naturwissenschaftlers (die ich soweit
teile) bin ich mit Deiner Darstellung schon einverstanden, allerdings
hoffe ich, verständlich genug dargestellt zu haben, dass und wiefern
dieser Betrachtung entweder etwas fehlt oder umgekehrt, dass was
ihr fehlt, nicht Gegenstand von Naturwissenschaft ist oder nicht sein
kann oder nicht sein soll. Ich halte allerdings nach wie vor die Tren-
nung für besser, weil sonst in beiden Bereichen jegliche Disziplin
im Arbeiten verloren ginge.

Mit freundlichen Größen

Joachim