Der Begriff "Wahrheit" bezieht sich auf das Verhältnis von
    (1) einer Beschreibung
    (2) dem Gegenstand der Beschreibung (und Wahrnehmung)
in dem Sinn, dass die Wahrheit der Beschreibung als besondere Qualität
zugeschrieben wird.

Mit dem Begriff "Ding an sich" wird diese gleiche Situation anders
in Worte gefasst, in dem Sinn, dass Gegenstände (der Wahrnehmung)
grundsätzlich durch Beschreibungen nicht vollständig erfasst
werden können.

Es gibt jedoch (nicht-naturgegebene) Gegenstände unseres Denkens,
für die so ein Vorbehalt nicht sinnvoll ist, nämlich dann, wenn
es sich um abstrakte Konzepte handelt, die durch Beschreibungen
*definiert* werden. Hier steckt hinter der Beschreibung keine
Wahrnehmung, sondern eine gedankliche Konstruktion.

Wenn etwa in der Mathematik ein "Menge" definiert wird, dann ist
dadurch das Konzept "Menge an sich" sinnlos. Ebenso wie ein
"die Zahl 2 an sich". Mit der in Gebrauch befindlichen
mathematischen Definition erledigt sich jeder skeptische Vorbehalt.

ähnlich ist es mit der "Wahrheit" als einem theoretisch-logischen
Begriff im Verhältnis zwischen Wahrnehmung/Beschreibung und Gegenständen.
Wir verwenden zwar keine scharfe Definition für Wahrheit, aber wir
setzen eine solche als bei Bedarf angebbar voraus.

Damit kann sich die Frage nach einer situationsbedingt brauchbaren
Beschreibung=Definition des Begriffes "Wahrheit" stellen, aber keine
nach dem Unterschied zwischen "Wahrheit" und "Wahrheit an sich".

Ingenthron Rasiermesser lässt grüßen.

lg Ullrich