Erklärungsnot, die ich überhaupt nicht habe.

Das Problem ist, dass du div. Erklärungen garnicht verstehst oder / und 
akzeptierst oder / und wahrnimmst, und zugleich  überholten Konzepten 
anhängst und nicht mehr ausreichend differenzieren kannst.


der Bezug zu was denn ?

Nun doch zu irgendeiner Realtät oder doch nur zu einer symbolischen 
Virtualität.

Abgesehen davon, solltest du mal langsam zur Kenntnis nehmen, dass ich 
seit Jahren div. Artikel geschrieben habe zu Begriffen und 
Wahrscheinlichkeit, aus denen völlig eindeutig hervorgeht, dass 
innerhalb der energetischen Raumzeit alle sog. Objekte nur beschreibbar 
sind durch eine mehr oder weniger willkürliche Begriffs- (also 
Symbol-)belegung, weil wegen der u.a. energetischen Bedingungen 
innerhalb des Grundkr�ftesystems keine eindeutige 
Realit�tserwirtschaftung ermöglicht ist.

Wie kommst du eigentlich dazu, immer wieder zu behaupten, ich würde die 
Notwendigkeit der Begriffs- und Symbolnutzung innerhalb der Raumzeit 
nicht kennen oder vertreten.

Du bist nichts anderes als ein rechthaberischer ignoranter, und 
arumentativ blinder, Ideologe mit dummen Dominanzbetrebungen.


was ist denn die "hiesige Behauptung" ?


was denn für eine Unterstellung ?


du bleibst so gut wie nie konkret: welche Argumente denn ?

Deine Erwiderungen bestehen hauptsächlich aus Behauptungen, die du aus 
Irgendwas ableitest, es aber nicht zitierst.
Eine recht hässliche Methode, Argumente Anderer zu verfälschen oder fehl 
zu interpretieren.

Aber noch schlimmer: mit dieser Art von Argumentation stellt du 
persönliche Abwertungen in den Vordergrund, ohne diese genauer 
rechtfertigen zu müssen.


bald werde ich mal alle Argumente zusammenstellen, die du einfach 
streichst, einfach übergehst, garnicht berücksichtigst.

Da kommen seitenweise Texte zusammen.

Aber der Grund, weshalb du in großer Mehrzahl elementare Argumente 
garnicht berücksichtigst, ist: Du verstehst sie garnicht !!!


auch auf die Gefahr hin, dass ich dein rückständiges 
Argumentationsmodell von "symbolischer Welt" falsch interpretiere, denn 
ich hatte dich immer wieder gefragt in div, Formen, was denn nun deine 
"Symbolische Welt" sei, also eine reale, eine virtuelle o.�.,
muß ich dennoch schreiben: eine symbolische Welt zu konstituieren ist 
Humbug vorne, hinten und besonders untenhinten.

Eine Welt, die nur aus Symbolen besteht, kannst du doch wohl kaum als 
eine reale Welt annehmen. Wenn du es so machen willst, so wie ich es 
innerhalb der Rauzeit mache, in der alle (energetischen) 
Objektbeschreibungen nur in Form von Begriffen (Symbolen) ermöglicht 
sind, dann fehlen aber in deiner Anschauunung die notwendigen Bezüge zur 
Logik, da Logik ja der Realit�tsgeber der Raumzeit ist, incl. der 
entiren Konstantenwirkung.

Sowie ich dich aber bisher kenne, wirst du obigen Inhalt aber weitgehend 
ignorieren, weil du ihn nicht verstehst, und wieder zu deinen üblichen 
uneingehenden Behauptungen kommen auf deine bekannte überhebliche Weise.


ja was ist denn dann deine die "Welt", eine reale, virtuelle, eine 
Materielle oder was auch immer ?


du beantwortest kaum Fragen inhaltlich.

Das vermeidest du konsequent und wenn du es machst, dann immer nur in 
den selben, ideologisch motivierten, immer gleichen, nichtssagenden 
Floskeln, die nicht viel mit den dir geschriebenen Argumenten zu tun haben.


die du aber immer nur als Symbole bezeichnest, was aber purer Unsinn 
ist, da Logik die Raumzeit dominiert und der wichtigste Realit�tsgeber ist.


so ein Unsinn. ALLE WELTSTRUKTUREN SIND VON LOGIK DOMINIERT.

Alle Physik beruht nur auf Logik, alle physikalische Formeln 
funktionieren nur auf dem Urgrund logischer Funktionen, alle Weltobjekte 
befinden sich in logischen Ordnungen, und noch schlimmer:

ALLE BEOBACHTBAREN !!!!!!ORDNUNGEN!!!!!! DER WELT BASIEREN AUF PURER LOGIK.


Vor Jahren hatte ich dir angeboten, für manche Fälle den Begriff Urlogik 
zu verwenden statt dem Begriff Logik, was du wie üblich, aggressiv 
ablehntest.

Du hast bis heute nicht kapiert, dass diese Unterscheidung elementar 
ist, um überhaupt manche Umstände genauer erkennen, differenzieren zu 
können.

Der Unterschied liegt darin, dass Mathematik die kulturelle 
Erwirtschaftung aus der Urlogik ist, also aus der Logik, nach der sich 
alle Weltobjekte ausrichten, mit der sowohl physikalische Formeln 
funktionieren als auch alle evolutionären, biologischen, körperlichen, 
astromonischen, bakteriellen usw.usw,.usw.usw.usw. Ordnungen und 
Objekte, Lebewesen, die alle nach ursprünglichen logischen Ordnungen 
geordnet sind und funktionieren.

Kein Lebewesen, kein Denken, wäre möglich, wenn es nicht die 
ursprüngliche Ordnungskraft der Logik gäbe.

Was du machst, ist die permanente Verwechslung der ursprünglichen Logik, 
die aller Welt zugrundeliegt, mit dem Begriff "Logik", der als 
Begrifflichkeit in der kulturell erwirtschafteten Mathematik angewendet 
wird, um die Beziehungen zwischen kulturell mathematischen Symbolen wie 
Zahlen, Operanden, Operanten usw. zu bezeichnen.

Seit Jahren versuche ich dir, diese einfache, aber absolut notwendige 
Unterscheidung begreiflich zu machen.

Aber du bist dazu offenbar nicht in der Lage, weil du diverse 
Unterscheidungen garnicht treffen kannst.


darum geht es überhaupt nicht.

In der energetischen Raumzeit ist sowieso nur eine begriffliche, also 
"symbolische" Objektbezeichnung möglich, was ich in vielen Artikeln 
immer wieder schrieb.

Es geht darum, worauf sich Weltobjekte stützen bei jeglicher 
Realitätsbehauptung und das ist letztlich nur die realit�tsgebende 
Urwelt der Urlogik, also die der energetischen Raumzeit zugrundeliegende 
Welt der entiren Wirkungen, die sich hier zeigt in Form der die Welt 
formenden Logik und der die Welt u.a. energetisch basierenden Konstanten.


die du permanent übergehst oder aber garnicht erst verstehst.

Du schreibst laufend nur völlig überholtes Zeugs und verstehst überhaupt 
nicht, was ich schreibe.

Deine "symbolische Welt" ist vorne und hinten fürn Arsch, weil diese 
alten Anschaungen überhaupt nicht mehr den aktuellen, oder auch anderen 
alten, aber realistischen Anschauungen genügen.

Aber auch das kapierst du garnicht, weil du die Zusammenhänge garnicht 
mehr erkennst oder verstehen willst.

Es ist nur noch das ignorante Festklammern an die in deinem Kopp am 
besten festsitzenden Denksysteme, weil du damit am wenigsten Anstrengung 
hast und der agressive Antrieb soennecken Selbstbehauptung entgegen 
div. Vernunft.

Das bringt dich dazu, erheblich bessere Anschauungsformen andauernd zu 
ignorieren und sogar agressiv zu bekämpfen.


genau das Gegenteil behaupte ich seit Jahren und es geht einfach nicht 
in deinen Kopp rein.

Entitäten sind der Realt�tsgeber dieser energetischen Raumseit, also der 
Welt innerhalb des Grundkr�ftesystems.

Entitäten sind nur deshalb nur mit Begriffen belegbar, weil sie keine 
DIREKTEN energetischen Wirkungen haben, außer über Konstanten.

Dennoch sind Entitäten Grundlage aller Ordnungen, aller physikalischen 
Wirkungen und aller mathematisch und strukturell erfassbaren Ordnungen.

Ich habe die das in so vielen Texten schon so oft geschrieben und es ist 
völlig unverständlich (außer durch bekannte Einschränkungen), wieso du, 
wie oben, immer noch behauptest, ich würde Entitäten als Symbole ansehen.

Du erkennst einfach nicht die Unterscheidung, weil du Erklärendes von 
mir dazu, laufend ignorierst, dass u.a. Entitäten der Realit�tsgeber der 
Raumzeit sind, aber aus der RZ heraus gesehen, nur begrifflich 
beschrieben werden können.

Das das sehr schwer zu verstehen ist, ist mir schon klar, besondern für 
dich.

Aber bei dir ist es auch noch zusätzlich so, dass du dich permanent im 
Kreise drehst in deinem eigenen Denken und schon garnicht mehr 
unterscheiden kannst zwischen meinen und deinen Argumenten.


weil du nix kapierst und alleine schon bei so längst überholten 
Begriffen wie "sinnlich" schon zeigst, dass du den Unterschied zwischen 
energetischer Welt, also der durch physikalische Konstanten dominierten 
Raumzeit und der durch (Ur-)Logik dominierten entiren Welt, die sich 
u.a. in der Quantenmechanik und Ordnungen zeigt, garnicht erkennst.

Wenn du "sinnlich" verwendst, um energetische Bezüge bei der 
Sinneswahrnehmung anzuzeigen, dann wäre es sinnvoller, eine modernere 
Begriffsverwendung zu nutzen.

Wenn du "sinnlich" verwendest, um "geistige" Bezüge anzuzeigen, dann 
wäre es sinvoll, logische Begriffnutzung zu verwenden.

Aber die Unterschiede kennst du ja nicht mal.


D.S.