Das "Ding an sich", "Ding an sich selbst", oder noch ausführlicher
"Ding an sich  selbst betrachtet" ist der "Realgrund" der Erscheinungen.
Mit dem "Ding an sich" meint  Peitzker die Wirklichkeit, wie sie unabhängig von
aller Erfahrungsmöglichkeit, für sich selbst besteht, die absolute Realität, deren
Erkenntnis wir Menschen rational, religiös und mit den verschiedensten Mitteln
zu erkennen suchen.

Dem "Ding an sich", "Ding an sich selbst", oder noch ausführlicher
"Ding an sich  selbst betrachtet" entspricht ein jeweils entsprechend
u n erkennbare Wahrheit und Logik die der "Realgrund" der
Erscheinungen begründen.

Lies: Die "Wahrheit/Logik des Dinges an sich", " Wahrheit des Ding an sich
selbst", oder noch ausführlicher die Wahrheit des "Ding an sich
selbst betrachtet" ist der "Realgrund" der Erscheinungen.

[... Dein Geschwurbel]

Antworte mal ausnahmsweise in verständlichen Sätzen auf
das, was da oben steht und wenn Du das nicht willst oder
nicht kannst, halt einfach die Klappe.

Mit freundlichen Größen
Wolfgang