ich kannst ja nochmal versuchen.

Jetzt hab ich aber nochmal meinen eigenen Text nachgelesen und deshalb 
die Frage, was ist an folgend nochmal Zitiertem denn nicht ausreichend 
verständlich ? :

"
Es geht darum, zu erkennen, dass Logik unabhängig von Raum und Zeit 
funktioniert und Logik das universelle Bindungsmittel zwischen allen 
Objekten der Welt ist.

Das wird vielleicht am leichtesten deutlich daran, dass alle 
physikalischen Konstanten logisch einbindbar sind, also alle innerhalb 
eines logischen Bezuges zueinander stehen.

Da aber alle physikalisch erklärbaren Objekte auch eine energetisch 
materielle Verwirklichung, also eine raumzeitliche Existenz zeigen, wenn 
auch nur in Wahrscheinlichkeiten, müssen auch alle Konstanten Grundlage 
aller logischen Zusammenhänge und zugleich auch aller Weltobjekte sein.
"

Wenn Logik und die darin eingebundenen Konstanten, die Basis aller 
Weltobjekte sind, dann stellt das, was die Basis der Logik ist, auch die 
Basis der energetischen Raumzeit dar.

Die Basis der Logik ist allerdings die entire Welt, die auch in der 
Quantenmechanik, der 1+1<>2 Analogie und div. Anderen sichtbar wird.

Also erkennst du jetzt den Zusammenhang ?

Diese Welt, in der wir uns hauptsächlich bewegen, also die materiell 
energetische Welt, die uns auch in unserer aktuellen Kultur am stärksten 
im sog. Bewusstsein ist, ist nur die Sekundärwelt, in der nur 
eingeschränkte Möglichkeiten, Sichtweisen usw. bestehen, weshalb es Rost 
und Fehler aller Art gibt, alles Energetische nur in 
Wahrscheinlichkeiten definierbar ist und immer nur uneindeutige Begriffe 
verwendbar sind, da es keine direkten Beschreibungsmöglichkeiten gibt 
innerhalb energetischer Bezüge.


Die von uns in der sog. Mathematik benutze logische Form ist doch völlig 
unräumlich und unzeitlich.

Logik erfordert keinerlei räumliche oder zeitliche Operanden zum 
Funktionieren.

Nur wenn wir logische Bezüge zur energetischen Welt herstellen wollen, 
wie im Maschinenbau, der Quantenmechnik usw., müssen Konstanten 
eingesetzt werden.

Um Räumlichkeit und Zeit mathematisch abbilden zu können, müssen z.B. 
pi, e, c usw. verwendet werden.

Um Bezüge zwischen Logik und energetisch materiellen Objekten zu 
erreichen, müssen in math. Formeln physikalische Konstanten eingesetzt 
werden wie G, h, F usw..


Gruß  Helmuth.H.