ja das ist ja auch völlig richtig.

Das Problem bei als Kind �bermanipulierten ist aber, dass sie sich 
selber in den entsprechenden Pr�gungsgzeiten keine eigene ausreichende 
Gewissheit zur eigenen Person aufbauen konnten, weil dieser Prozess 
durch die manipulierenden Erziehenden laufend gestört wurde.

Das führt dazu, dass diese Kinder sich laufend den emotionalen 
Bedürfnissen und üblichen Anforderungen der Mitmenschen ausgeliefert 
fühlen, weil sie z.B. in ihrer eigenen Bedürfnisbefriedigung und deren 
Realisierung durch Andere gestört sehen, da sie sich laufend manipuliert 
fühlen.

Deshalb ist es eben wichtig, dass diese Manipulationsopfer viel 
Selbstwert erarbeiten können, selber Nähe und Distanz zu Anderen 
dominant bestimmen und oft erst nach sehr langer Zeit einige 
Umgewöhnungen erreichen, worauf sie zu befriedigenderen Sozialkontakten 
kommen.

Gerade solche Opfer der Manipulationsneurosen ihrer Eltern sind oft 
recht intelligente, befähigte Menschen, die gerade eben ihr 
intelligentes Potential benutzt haben, um sich wenigstens innerlich 
abzugrenzen, die sich oft nur in einem sehr kleinen inneren Freiraum 
bewegen, der oft mit viel Geist, Phantasie, Kunst oder Gedankenwelten 
nach außen tritt.

Der Verstand und seine Möglichkeiten sind oft die Ersatzwelt für 
emotionale und körperliche Eingebundenheit, die der Manipulierte zwar 
meist vermisst, oder auch manchmal auch auf egoman erscheinende Weise 
sich nimmt.

Dennoch ist es so, dass er eigentlich immer nur auf der Flucht vor 
Abhängigkeit und von Anderen ausgehender N�hesuche ist, was ihn in einem 
andauernden emotionalen Mangelzustand hält.


?


da gibt es eben viele Anschauungen und Persönlichkeiten, Gene.

Der Gemeinschaft zu dienen, ist bei Manchen höchstes Gut und nicht mal 
primär durch Kultur vermittelt. In Manchen scheint es schon angelegt zu 
sein.


weltliche Wege ermöglichen nur Wege zu Zielen, aber nicht das Erreichen.


Gruß   Emanuel.H.