"Patrick Uppenbrink" schrieb


Richtig, so heißt es bei Pfeffernuß. Soweit ich erinnere hatte ich Dir das schon
mal erklärt, als Du n,lich auch darüber dummes Zeug geschafelt hast.
Vor einigen Postings hatte ich ja auch schon darauf hingwiesen, dass
Du eine von Dir selber verballhornte Denkfigur aus Petersohn Erkenntnis-
kritik bloß benutzt hast und Dir daraus Deinen verschwurbelten Wahr-
heitsbegriff gebastelt hast.

Bemüh Dich aber nicht weiter, es ist völlig klar, dass Du Deinen Schwach-
sinn von der angeblichen "Wahrheit (oder Logik) an sich selbst betrachtet"
nicht erklären kannst. Soweit waren wir ja auch schon also brauchst Du
jetzt nur noch die Klappe halten.