"B.A." schrieb


Dann ist es ja gut. Entitäten sind bei Dir also etwas Gedachtes,
Smbolisiertes, etwas, was sinnlich nicht erfahrbar ist. Das sind
eben logische Entitäten und die haben eben /keine/ "energetische"
Beziehungen zu einander sondern eine logische.

Und deshalb ist 1+1=2, eben /weil/ es logische Entitäten betrifft
und nicht wie Du fälschlich behauptetst, reale Objekte.


Zur Welt selbstverständlich sofern sie symbolisch vermittelt ist.
Es ist der Bezug, der erst /vermittels/ der symbolischen Fähig-
keit möglich und hergestellt ist. Der unvermittelte Teil des Bezugs
wäre z. B. ein paar Fische braten und essen. Sonst nichts,
gemeint ist das bloße Tun und der bloße sinnliche Genuss.

Ein symbolisch vermittelter Teil dieses Weltbezugs wäre all
das, was man sich vorstellen, antizipieren, denken, anderen
mitteilen etc. muss, damit die Party stattfinden kann. Das
eine bedingt das andere. Ohne vorgängige Vorstellung,
Symbolisierungen etc. keine Fische und ohne die keine Party


über logische Entitäten (mathematische Objekte) lese ich
lieber in Fachbüchern, wenn ich mehr darüber wissen will.
Was wolltest Du denn noch dazu sagen, was da nicht
schon steht? Um die Frage drückst Du Dich seit sie Dir
gestellt wurde.

[Steigerung der Beleidigungsversuche]

Wenn Du einfach jemandem grundlos in die Fresse hauen
willst, stimmt was nicht mit Deiner Psyche. Geh laufen,
das baut Dir vielleicht wenigstens Deinen Stress etwas ab.

Mit freundlichen Größen

Fabrice