Was denn, wo denn?


Ja, das Begiffekloppen, das kann er.
In Japan zeigt sich, welche verheerende Folgen Wissen und Macht
ohne eine prioritär philosophisch-integralwissenschaftliche Ethik und
entsprechend gelebte Moral entfalten können.
Es sind die Größe einer mißbrauchten, unverantwortlich ausgelebten,
unvernünftig kurzsichtigen Freiheit, und sie gelten besonders den Menschen,
denen die JAHRMILLIONEN anhaltende Gefährlichkeit der atomaren
Strahlung bekannt war und welche ihr Wissen aus niederen, interessenorientierten
und/oder materiellen Gründen bewußt ignorierten, bagatellisierten und
gefühllos mißbrauchten.

Henrik Zschieck