klar, mal wieder keine Fragen beantwortet, Argumente weder beachtet noch 
berücksichtigt, und jetzt auch noch das selber behaupten, was ich seit 
Jahren schreibe.


eben nicht auf diese Weise, wie schon oft genug geschrieben. Entitäten 
sind zwar gedacht, aber real, nur nicht energetisch auf einfache Weise 
erfassbar, sondern nur über den Umweg Mathematik/Logik innerhalb einer 
Logik erfahrbar, indem man erkennt, dass z.B. Operanden die eigentlichen 
Objekte der Logik sind und nicht die begrifflichen Platzhalter wie 
Bananen o.�..

Operanden sind deshalb Begriffe, Symbole, für die eigentlich zugrunde 
liegenden Entitäten, die zwar real sind, aber nicht direkt an 
energetischen Objekten erkennbar sind.


So wie ich es seit Jahren schreibe.

Endlich schreibst du das, was ich seit Jahren versuche, dir beizubringen.
Hat aber lange gedauert, bis du es kapiert hast. Zumindest bis hier hin.


da verdrehst du schon wieder, zwar nicht absichtlich vermutlich, sondern 
weil es dir noch nicht ganz klar ist.

1+1 ist zwar logisch immer 2, aber eben nur, wenn man entire Objekte 
zum Rechnen benutzt, also wenn man gedanklich nur Entitäten benutzt zur 
Addition z.B..

In der Praxis wird aber meistens mit energetischen Weltobjekten 
(Bananen) gerechnet, d.h., mit Objekten, die selber aus vielen einzelnen 
Entitäten und Konstanten bestehen.

Dadurch ergibt sich eine Uneindeutigkeit der Addition, da es sich, aus 
div. Wahrscheinlichkeitssätzen heraus, immer um jeweils eine unbestimmte 
Menge an entiren Objektinitiationen handelt, so dass immer eine 
Ungleichheit der zu verrechnenden Objekte besteht.

Genau das führt zur IMMER vorhandenen UNGLEICHUNG bei der Verwendung von 
energetischen Weltobjekten, weshalb gilt:

Weltobjekt + Weltobjekt <> 2 Weltobjekte.

Genau das ist auch der Grund für alle Normungen (Großklos), ähnliche 
Nachkommen, Autoserien gleicher Produkte usw.usw.usw..


naja was denn nu. Gibt es einen realen Teil der Welt und unsere 
Sichtweise darauf ist immer nur begrifflich symbolisch vermittelt oder 
ist die Welt symbolisch.

Genau das teilst du doch immer nur unklar und teilweise verquer mit.
Zugleich widersprichst du mir laufend bei Inhalten, bei denen es 
garnichts zu widersprechen gibt, zumal du neuerdings das Gleiche behauptest.


Bezug zu was denn ?
Zu einer realen Welt oder ist die Welt nicht real sondern immer nur 
symbolisch.

Die Antwort darauf lässt du doch immer aus.


???

was fürn Bezug ?


unverständlich


da hättest du es erheblich einfacher haben können.


ich lese zwar schon langer Zeit keine Fachbücher mehr, ich bin aber 
äußerst sicher, dass bisher nicht ausreichend unterschieden wurde 
zwischen energetischen Weltobjekten und entiren Objekten.

Wenn das wirklich mal jemand deutlich getan hätte, wäre das 
verbreiteter, besonders in einigen Geisteswissenschaften und der Physik.


seit etwa 16. 04. 22 versuche ich dir beizubringen, weshalb 1+1 immer 
ungleich 2 ist, wenn man energetische Weltobjekte dazu verwendet und 
nicht du.

Und ich drücke mich vor garkeiner Frage und um die Antwort erst recht nicht.


wer macht das ? ich sicher nicht.


Gruß  Pius.H.