Das musst du nur für dich selber wissen und entscheiden. Das Problem
scheint aber zu sein, dass du denn Sinn des Wortes "Liebe" nicht
verstanden hast. "Liebe" heisst in erster Linie "Vertrauen". 
Ich wünsche dir dass du einen Menschen triffst dem du dein Leben 
anvertrauen würdest. Dann weist du was Liebe ist. Aber so etwas kommt 
nicht von alleine. So etwas muss man lernen und leider muss einem das 
Leben auch die Chance dazu bieten. 
Woher weist du das? In wievielen Ländern der Erde warst du schon so
lange anwesend um die Menschen dort so genau zu kennen? 
Das ist keine "Liebe", sondern interessensbedingtes zusammenleben.
Und von "bedingungslos" kann schon gar nicht die Rede sein, 
möglicherweise von einer Notsituation.
Du reihst hier lediglich unbewiesene Behauptungen aneinander.
Du musst mal lernen Fakten von Hypothesen und nichtverifizierten Aussagen 
zu unterschieden.
Das ist sinnleeres Gerede, weil keine Fakten dahinter stehen.
Das weiss er genausowenig. Du denkst ziemlich egozentristisch.
Du musst lernen neutraler zu denken um deine eigenen Interessen besser zu 
identifizieren. Aber vor allen Dingen solltest du nicht immer das 
Trennende und die Widersprüche suchen. 
Wie ist das mit ihr? Oder mit dir?
Das ist inhaltloses Gefasel.
Blödsinn, du hast keine Ahunung von Männern. 
Möchtest du nicht auch unbedingt geliebt werden nur um deineswillen?
Unfug! Du solltest nicht etwas suchen das es nicht gibt, auch wenn du dir 
das Betreffende noch sehr wünscht.