Die mit dem einen Leben spricht <uufojxrquxvuoildIon@xkphsi.jk> wrote in 
news:4d8058d4$0$6890$9b4e6d93@newsspool2.arcor-online.net:

Man Baby was hast du für ein Problem? 
Sollen wir mal ein Date ausmachen damit du hinterher glücklich bist?
Wo liegt das Problem? Wir leben doch in einer freien Welt.
Es kann doch nicht so schwierig sein einen Kerl zu finden.
Es gibt doch Unmengen von "Er" die eine "Sie" suchen, genau wie auch 
umgekehrt. 
Man muss jedoch die Technik lernen einem Menschen näher zu kommen.
Dazu reichen meist ein einziges Ding. Man muss sich gegenseitig sympathisch 
finden, sich "riechen" können. Der Rest kommt dann von ganz alleine. Vor 
allen Dingen muss man natürlich bleiben, nichts zu erzwingen suchen.