"P.P." schrieb


Selbstverständlich doch.

Dein Widerspruch ist schon aus rein formalen Gründen
unsinnig. Physikalische Verhältnisse, Entitäten, Konstanten
betreffen per Definition ausschließlich Physik, deshalb
heißen sie so. Mathematiker und Logiker unterliegen der
Einschränkung gar nicht, dass logische Entitäten oder
mathematische Objekte in der Natur verwirklicht sein
müssten. Im Gegenteil liefert Logik z. B. für Existenz-
aussagen sprachliche Mittel, welche kein Präjudiz
enthalten ob etwas existiere oder nicht, sehr wohl aber
Regeln liefern über die Struktur von Existenzaussagen.