"S.P." schrieb


Huch da ist Dir ja schon wieder ein "Argument" rausgerutscht.


Nein, ich schrieb: Das Symbolvermögen ist wesentlich an
der Konstitution symbolischer Welt wie dadurch vermittelten
Bezugs zur Welt.


Huch da ist Dir ja schon wieder ein "Argument" rausgerutscht.


Keineswegs sie können auch in intersubjektiv zugänglicher
repräsentierter Form vorliegen, das ist sogar ein Witz daran.
Und schon wieder lügst Du außerdem, das wäre von mir.


Aber nein, Du fälscht, was ich schrieb und leitest daraus
abstruse Behauptungen ab, die aber wieder mal frei von Dir
erfunden sind. Was soll man denn damit, die Welt ist
doch schon verschmutzt genug.


Mit freundlichen Größen

Jürgen