klar, dass du wieder mal sämtliche meiner Argumente, sofern ich 
überhaupt nochmal (da schon dutzende mal gemacht) auf deine 
substantiellen Widersprüche eingegangen bin, konsequent übersiehst, in 
Wirklichkeit aber garnicht verstehst und deshalb auch nur mit deinen 
immer gleichen sinnlosen Argumenten rumlaberst.

Diskussionen bestehen daraus, dass beide Seiten eine minimale 
Möglichkeit haben zur Nachvollziehung der Argumente des Anderen.

Die Möglichkeit hast du offenbar garnicht und schiebst immer nur deine 
haltlosen, unpassenden, überholten Symbolargumente vor.

Das ist doch keine Diskussion mehr mit dir, dass ist doch, was dich 
betrifft, nur noch der permanente Selbstbehauptungswille gescheiterter 
Philosophen, bzw. ihrer abgeranzten Behauptungen. ;-)

Ich verändere gerne meine Ansichten. Nur muß dann auch jemand kommen, 
der meine Ansichten überhaupt nachvollziehen kann, um überhaupt 
Substantielles dagegen zu sagen.

Du schreibst innerhalb einer Argumentation laufend Argumente, die ich 
selber schon geschrieben habe, weil du offenbar inhaltlich garnicht 
verstehst, wovon ich schrieb.

Deshalb lese ich laufend mal meine eigenen Argumente, von dir behauptet, 
mal deine Argumente, die aber offensichtlich garnicht auf von mir 
Geschriebenem beruhen, sondern überwiegend auf von dir 
geistinterpretierten Unterstellungen.

Solche Diskussionen drehen sich nur im Kreis, spätestens, wenn Einer 
dabei seine Ansichten nicht mehr verändern oder die Ansichten des 
Anderen uberhaupt nicht mehr aufnehmen, nachvollziehen, kann.

Ich schreibe sowas wirklich nur ungern, aber bei dir geht es nicht 
anders, weil du dich ohne jede Absicht des Verstehens nur auf agressive 
Selbstbehauptung eingestellt hast seit langer Zeit, nicht nur bei mir.

M.K.