"J.R." schrieb


[...]


Sicher, warum auch nicht, deshalb versteh ich ja auch, wenn
jemand von logischen Entitäten spricht und deshalb sehe
ich ja auch sofort, warum wo Dein Geschwurbel und Deine
Erklärungsnot anfangen.


Aber nein, wie könnte der mir entgehen. Da Menschen über
ihre Symbolfähigkeit eben symbolische Welt konstituieren
und u. a. darüber ihren Weltbezug herstellen, ist der Bezug
selbstverständlich gegeben. Das schrieb ich aber schon
also ist Deine hiesige Behauptung auch wieder nur eine
entweder ignorante oder böswillige Unterstellung.

Das sind Dir wohl wieder "Argumente" rausgerutscht.


Huch da ist Dir ja schon wieder ein "Argument" rausgerutscht.
Wenn symbolische Strukturen in der Physik "funktionieren"
dann selbstverständlich deshalb weil u. a. durch solche eben
symbolische Welt konstituiert und ein Bezug zur Welt herge-
stellt ist. Das schrieb ich Dir schon, vor lauter Ausdenken
von Beleidigungen und "Argumenten" kannst Du wohl nicht
lesen.

Mit Mathematik alleine, in der es eben /nur/ logische Entitäten
(mathematische Objekte) gibt ist der Weltbezug ja nicht
gegeben, sowenig wie in der /nur/ formalen Logik. In auf die
Welt /angewendeter/ Sprache (Logik, Mathematik) oder in
anderer Symbolik ist der Bezug durch diese (kreative,
kooperative) Anwendung (Praxis) eben gerade gegeben, das
ist doch der Witz an jeglichem Symbolvermögen, darum geht
es doch dabei.

Und jetzt ist gut, ich habe genug von Deinen "Argumenten".

Der Stand ist also nach wie vor, dass Entien bei Dir also
etwas Gedachtes, Smbolisiertes, sind, etwas, was sinnlich
nicht erfahrbar ist, also sofern Du von Logik sprichst, logische
Entitäten. Das ist banal und darüber gibt es nichts zu
schwurbeln. Es gibt allerdings auch jede Menge andere
Symbolik, ein paar Beispiele hatte ich genannt.

Mit freundlichen Größen

Otto