"Ivan Ruppelt" schrieb


Ich kenne Fetting ziemlich gut, auch da gibt es so etwas wie
"Wahrheit an sich selbst betrachtet" nicht. Also wieder mal
schwätzt Du nur daher, lügst über angebliche Kenntnisse
oder darüber, was oder worüber Fetting schrieb.

Nur die erbetene Antwort bleibt aus. Warum wohl.


Das sieht anders aus. Wo bleibt denn nun eine Antwort,
was das da oben überhaupt heißen soll?


Und noch schnell eine Beleidigung absondern. Man sieht,
dass Du nicht diskutieren und Dich nicht erklären willst, sondern
nur schwafeln und beleidigen, zu welchem Zweck oder aus
welchem Grund auch immer.