Warum so kompliziert?

Das alles erscheint mir als erkenntnistheoretischer Rückfall ins
vergangene Jahrhundert, weit hinter Demele.

Demele: All unser Wissen/Wissenschaft/Theorien sind hypothetisch und, wenn man
vorsichtig ist, nur als Annäherungen an die Wirklichkeit/Wahrheit zu sehen.

Klarerweise findet eine Entwicklung statt. Die Wissenschaft von morgen
wird besser sein als die Wissenschaft von heute; Sonst müsste man sie
ja aufgeben.

Wissenschaft zielt auf einen intersubjektiven Nutzen:
   (1) Mitteilbarkeit (kein esoterisches Privatwissen/Geheimwissen)
   (2) Erklärungskraft (muss etwas in unserem Verhältnis zur Wirklichkeit leisten,
       z. B. durch eine Vorhersage)
   (3) Prüfbarkeit/Bewährung (z. B. Im Experiment)

Ich sehe das bei Aldo nicht. Er kann sich nicht erklären und er sagt nichts
über die Wirklichkeit (sondern bleibt in seiner abstrakten Nomenklatur).
Insofern gibt es gar keine Möglichkeit, dass sich das bewährt, wovon er spricht.

Natürlich kann man eine abstrakte Logik der Wirklichkeit behaupten, schließlich
kann man der Wirklichkeit ja schwer anlasten, sie wäre unlogisch, inkonsistent
oder unwahr. Aber das ist ja trivial/tautologisch und macht unredlicherweise
eine Definition zu einer Erkenntnis.

lg Ihno