"Giuseppe Kleebaur" schrieb

[Symbolvermögen]


Nein, das ist schlicht gelogen und Hetze, das stammt nicht von
mir sondern aus dem kruden Weltbild dieses Spinners. Physik als
Wissenschaft beruht selbstverständlich auf dem Symbolvermögen
der Menschen und der Gegenstand von Physik ist selbstverständlich
ein Aspekt der Welt nämlich physikalische Natur.


Moral ist nicht Gegenstand der Physik. Und es ist schlicht selbst-
widersprüchlicher Müll so etwas zu behaupten und zugleich so
zu tun als spräche man im Namen der oder für die Physik.


Doch das geht:


Die Unfälle in Japan wie auch jeder Verkehrsunfall sind nicht möglich
trotz Physik (so ein Schwachsinn, das würde ja heißen sie wären
physikalisch gar nicht möglich, selbstverständlich sind sie physikalisch
möglich und jeder weiß das auch) sondern /weil/ Menschen Physik und
Technik betreiben und /weil/ das (prinzipiell) immer schon Teil ihrer
Existenz- und Lebensweise ist und /weil/ es Naturereignisse (wie Erd-
beben) oder gesellschaftliche Ereignisse (wie Anschläge oder Verkettung
anderer Ereignisse) gibt.

So Schwachmaten wie ihr haben da gerade noch gefehlt, die den
Leuten weißmachen wollen, dass man nicht einfach die Zweck-
vorstellungen und Interessen ihn Betracht ziehen muss, wenn man
darüber nachdenkt, verhandelt etc.


Unfug, Philosophie macht keine Werte, das macht die Gesellschaft
indem die Menschen sich so verhalten, wie sie sich verhalten. Das
letzte, was dabei eine Rolle spielt, ist Philosophie, davon wissen
die meisten Menschen gar nichts.


Welche denn? Tote müssen verbrannt werden, Menschen, die man
nicht evakuieren kann, müssen beruhigt werden, damit es nicht noch
schlimmer kommt, als es kommen muss, der Geldmarkt muss
stabilisiert werden, aus dem selben Grund, Strahlengeschädigte,
deren Zahl wahrscheinlich stetig zunehmen wird, müssen versorgt
und behandelt werden etc. Vielleicht sollte man die Japaner noch
bitten, eine Telefonseelsorge für Schwätzer wie Euch einzurichten,
als ob die nicht schon Arbeit und Ärger genug am Hals hätten.