"Kurt Schürings" schrieb


Was soll das heißen, wie betrachtet man etwas an sich
selber? Unter den bekannten Wahrheitsbegriffen gibt es
so etwas nicht.


Was soll das heißen, wie betrachtet man etwas an sich
selber? Unter den bekannten Logikbegriffen gibt es so
etwas nicht.

Damit "Dein Erachten" auch nur gehört werden könnte,
müsstest Du das wenigstens das mal erklären.


Mach Dir um meine Argumentation mal keine Sorgen,
antworte lieber mal ausnahmsweise in verständlichen
Sätzen auf das, was da oben steht und wenn Du das
nicht willst oder nicht kannst, halt einfach die Klappe.