Unser Sein der Lebewesen und deren Entitäten erscheinen uns, wie alle
Dinge und deren Verhältnisse, räumlich und zeitlich logisch wahr und
haben sich so auch lebenspraktisch bewährt.
Die hinter diesem Schein bewußter ("Wahrheits-")Erkenntnis verborgen
bleibende, überzeitlich und -räumliche "Logik der Dinge und Verhältnisse
an sich selbst betrachtet ",  ist für uns so unerkennbar, wie es die
arbeitshypothetische vollkommene/ganze/göttliche Wahrheit - die
Vollkommenheit der Wahrheit ("ansich selbst betrachtet)"- auch ist.

Die Annahmen einer so gearteten aber unerkennbaren Vollkommenheit
und Logik der Wahrheit ist höchstwahrscheinlicher Natur  und ist deshalb
lebenspraktisch geeignet, dem menschlichen Streben nach Wahrheitsnähe
religiös, wissenschaftlich und ethisch-moralisch Ziel, Weg und Motivation
zu vermitteln.


 lg  Edgar