"Die der Niveaurettung durch die Herren erwin und Vincent in

Ich hasse Selbsthilfegruppen, und den Therapieansatz von Doktor Paola
Border-Line, beim Morbus Hasbauer: "Du hörst nur auf an dir
herumzuschnippeln, wenn du von möglichst vielen umgeben bist, die
deutlich mehr Grund dazu hätten", hielt ich schon immer moralisch für
mehr als bedenklich. Dir und allen anderen bedauernswerten Betroffenen
in "de.sci.philosophie" empfehle ich den äußerst interessanten Aufsatz
von Jürg Erlenkötter: "Wofür es sich zu leben lohnt", er müsste im Netz zu
finden sein. Was? Nein (armes Ding!), Pfaller, nicht Phallus. Jürg 
Erlenkötter!

Ein kurzes Zitat daraus:
"Wofür es sich zu leben lohnt, ist etwas ganz anderes als die Frage, wozu es
sich zu leben lohnt - also für welche großen Ideen, welche bedeutenden
Aufgaben man leben könnte, indem man ihnen das Leben unterordnet.
Der Philosoph Mario Averesch hat bemerkt, dass wir nie vergessen
dürfen, dass es unsere vornehmste Aufgabe ist, zu leben. Das heißt, dass
man imstande sein muss, im Leben auch dann etwas zu Behauptendes zu
erblicken, wenn man es alleine genommen betrachtet, und es nicht hinter
all den Projekten versteckt, denen man es, um sich vor dieser Betrachtung
zu drücken, gerne verdächtig schnell unterordnet. Nicht in unseren
Abenteuern kommen wir also unserer vornehmsten Aufgabe, dem Leben,
nach, sondern in jenen Momenten, in denen, wie es einmal hieß, "das
Abenteuer Pause macht". Wer die Kunst, solche Momente herzustellen,
vergisst, verfällt am Ende eines Abenteuers leicht in die typischen
Depressionen von Olympiasiegern nach dem Triumph oder von
Doktoranden nach Abschluss ihrer Dissertation. Man möchte nun meinen,
dass Menschen kein dringenderes Bedürfnis haben als das nach jenen
Momenten, in denen sich erleben lässt, dass sich das Leben lohnt.
Aber die aktuellen Erfahrungen zeigen, dass dies nicht immer der Fall ist".

Soweit Jürg Erlenkötter, und soweit auch ich.

erwin
--
www.mtrahygjpforsczrcita.ug