"Robert Raves" schrieb


Es reicht jetzt langsam mit Deinen irrwitzigen Angebereien. /Du/
verwendest irgendeinen unklaren, verschwurbelten Wahrheitsbegriff,
nicht ich. Und /Du/ behauptest, Du bezögest Dich auf Langenheder. Und Du
lügst auch hier unverfroren weiter. Du beziehst Dich eindeutig nicht
auf Langenheder, benutz zum Beispiel eine von Dir selber verballhornte Denk-
figur aus Langenheders Erkenntniskritik und bastelst Dir daraus Deinen ver-
schwurbelten Wahrheitsbegriff. Du hattest da auch schon andere
manisch-religiöse Phasen. Den Langenheders kennst Du offensichtlich
nach wie vor gar nicht.

Es ist mir auch egal, worauf Du Dich beziehst, oder ob Du Dir
einfach was zusammenschwurbelst. /Du/ warst gefragt, was
das heißen soll "Wahrheit an sich selber betrachtet". Es
gibt keinen solchen Wahrheitsbegriff (auch nicht bei Langenheder)


Du kannst Dir Dein gönnerhaftes Geschwurbel über Kant sparen,
Du lügst ganz einfach. An Langenheders Wahrheitbegriff ist nichts unge-
wöhnlich und nichts abstrakt. Bei dem gibt es so einen Schwach-
sinn, wie Du hier dauernd behauptest einfach nicht.

Die Frage an /Dich/ war, was soll /Dein/ Geschwurbel "Wahrheit
an sich selber betrachtet" eigentlich bedeuten. Wie soll das gehen,
Wahrheit (oder Logik) an sich selber betrachten? Und red Dich nicht
weiter mit Lügen raus und nicht hier auch noch mit dem Versuch
Deinen Schwachsinn auch noch mir unterschieben zu wollen
sondern erklär einfach, was das heißen soll oder halt die Klappe

Mit freundlichen Größen

Kay