Selbstredend sind hier Sturm und Naturgewalt das Böse, weil sie das gute 
Leben der Menschen auf der Insel zunichte gemacht haben. Oder war, was 
geschah, etwa gut für die Menschen? Natürlich darf man hier das Böse 
nicht personifizieren, indem man aus Sturm und Naturgewalten Subjekte 
macht, die böse Absichten im Schilde führten. Es mag aber durchaus sein, 
dass die Insulaner dies so gesehen und Sturm und Naturgewalt als Zorn der 
Götter interpretiert haben. 

Nun stellen wir uns aber vor, die Menschen würden durch diese 
Naturkatastrophe gezwungen, ihre Insel zu verlassen, und, kaum sind sie 
weg, bricht ein Vulkan aus. Hier hätte dann das "Böse" die vollständige 
Vernichtung des guten Lebens dieser Menschen verhindert. Wären zürnende 
Götter am Werke gewesen, so könnte man dies als Beweis dafür betrachten, 
dass auch Götter den /nicht-intendierten Konsequenzen absichtsgeleiteten 
Verhaltens/ zum Opfer fallen können. Die böse Absicht der Götter hätte 
dann also, intentionswidrig, Gutes bewirkt.

Scherz beiseite: Wegen der Möglichkeit, ja Wahrscheinlichkeit nicht-
intendierte Konsequenzen von Handlungen ist es fraglos verfehlt, die 
Kategorien des Guten und des Bösen mit Absichten zu verquicken. 

By the way: In unserem Rechtssystem werden Leute verurteilt, weil sie von 
Menschen beschlossene und, in Grenzen, veränderbare Gesetze gebrochen 
haben (positives Recht). Natürlich wird gefragt, ob sie dies mit Absicht 
taten. Aber wenn jemand der alten Oma mit der besten Absicht die Tasche 
mit der Rente klaut, weil er seinen armen Kindern Karten für ein Pop-
Konzert kaufen wollte, dann bringt ihm dies allenfalls eine mildere 
Strafe ein; entscheidend aber ist, dass er das Gesetz übertreten hat und 
dies ist etwas, was sich im Prinzip - nach menschlichem Ermessen - 
objektiv feststellen lässt.

MfG
Oscar

-- 
http://cies.tz ** http://gdcaqykxpm.qu