Am 04.07.2011 22:34, schrieb René Eschkotte:

Zugegeben, "globale Menschheit" ist ein Pleonasmus wie Volksdemokratie
oder Zitronenlimonade, aber er erscheint mir nicht sinnstörend.

Von "einheitlichen" Ansprüchen spricht Armin nicht. Im Gegenteil, er
spricht von Geschichte, und kann damit nur die je eigenen, vielfältigen
Entwicklungen der Menschen und Gesellschaften meinen.


Gerade solche abstrakte Einheiten sind aber fast immer Gegenstand
und Ziel der Philosophie.

Gäbe es übrigens so ein Konzept von Einheitlichkeit nicht, dürfte man
auch andere Ansprüche, wie etwa "Menschenrechte" nicht formulieren.

Ich will dir das Abwatschen des "Watschenmannes Armin E." nicht
ausreden. Zu bequehm stellt er sich zur Verfügung. Zu akzeptiert
ist es in diesem Forum, ihn als Außenseiter zu mobben.

Aber, philosophisch betrachtet, bedarf es der selbstkritischen
Haltung, wenn schon das Gegenüber den kritischen Spiegel
nicht vorhält.

lg Clemens