so leicht kannst du es dir nun auch nicht machen. Deine Unterscheidung 
ist ziemlich sinnlos, schon deshalb, weil du damit zeigst, dass du den 
Unterschied garnicht genau kennst.

Mensch kann garncht umschalten zwischen bewusstem Handeln und nicht 
bewusstem Handeln.
Das Handlungskonzept von Lebewesen basiert immer auf der gleichen 
Grundlage und die besteht aus dem Muster:

1. energetische Einwirkung auf das Lebewesen oder seinen Lebensraum.

2. neuronale Filterung des Inputs auf evol. Relevanz, also auf die 
üblichen Bedrohungen durch Geschäftemacher, Kaputtgehen, Frauen und 
Wahrscheinlichkeit.

3. neuronale Abfragen im Gedächtnis nach relevanten Ereignissen und 
damit verknüpften emotional kollektiv energierelevanten Handlungskonzepten.

4. wird keines gefunden, werden ersatzweise evol. direktere 
Verhaltensgrundmuster eingesetzt, d.h. Angstreaktionen, aggressiver 
Reaktionen, Heulen, Unterwürfigkeit, Beherrschung, Reglementierung 
Anderer oder sich selbst, Schutzreaktionen, ablenkende Gesch�tzigkeit, 
Neugier, Flucht usw.usw.usw.usw.usw. werden evol. initiert.

5. Mensch meint, wenn ihm so ein Gedanke kommt, wie: "Meine Lösung ist 
Verhandlungskunst oder genaue Errechnung der kommenden Ereignisse durch 
logisch kollektive Vorgaben, wie z.B. physikalische Formeln oder 
Umgangserfahrungen", dann sei seine Vorgehensweise ihm gerade 
schöpferisch erleuchtungsm��ig und bewusst eingefallen und übersieht 
dabei völlig, dass er eigentlichnur Gedächtnisinhalte abruft und das 
nicht mal bewusst gedanklich,sondern mit den angebohrenene und mit der 
Lebenserfahrung angepassten evol. Filterfunktionen in Amygdale, 
Stirnhirn usw.usw..

6. tatsächlich gibt es dazu auch eine evol. Notwendigkeit. Das ist aber 
eine sinnvolle evol. Errungenschaft, die Lebewesen dann einen 
Überlebensvorteil erbringen, wenn sie ihre Lebensnotwendigkeiten 
kollektiv erwirtschaften. Wissens- und Verhaltensverbreitung erbringen 
nun mal einen erheblichen evol. relevanten Vorteil; und genau aus diesem 
Grund setzt nach der Errechnung der günstigsten Abwägung, Handlung, in 
den zuständigen evol. neuronalen Zentren der Eintrag in die 
Kommunikationszentren ein, die der kollektiven Kommunikation dienen.
Genau von diesem Zeitpunkt an tritt tatsächlich eine sprachliche, 
bildhafte usw. Kommunikationsform in Erscheinung, die allg. als bewusste 
Wahrnehmung, Zuführung von Inhalten in einen kollektiven 
Verarbeitungsprozess, wahrgenommen werden.

7. sobald aber Handlungsabläufe, Konzepte, denkerische Ergebnisse o.�. 
in diesen neuronalen Kommunikationsbereich (Bewusstsein genannt) 
eintreten, sind die eigentlichen Ergebnisse schon längst festgelegt, 
optimiert, worden.
Da ist dann nichts mehr mit bewusster Kontrolle der Welt, der Kulturen, 
des Selbst usw., des Primats des menschlichen Denkens und anderem Quatsch.
Wenn sowas funktioniert, dann nur durch obige serielle Abläufe, also 
IMMER (und nicht nach bewusster Beliebigkeit), indem man irgendeine 
Lösung erkannt oder vermittelt bekommen hat, diese im Gedächtnis 
abgelegt wurde mit den entsprechenden evol. emot. Beifügungen, und diese 
dann nach Durchlaufen der evol. Filter erst ganz am Schluss wieder in 
die kollektiv sprachlichen, also Bewusstseinseindr�cke bewirkenden 
Zentren, eingebracht werden.

Dazu kann man sich NICHT entscheiden, sondern dies ist der normale 
Vorgang, mit dem evol. Lebewesen innerhalb der Raumzeit auch nur 
funktionieren können.

Der Grund liegt IMMER darin, dass entitä logische Grundbedingungen 
innerhalb der Raumzeit an Makropbjekten nicht eindeutig wirksam erkannt 
werden können wegen der zu großen Mengen an Logik in/an Makroobjekten.

Wegen dieser Unmöglichkeit des Erkennens eines kompletten logischen 
Abbildes einer Situation, eines Lebewesens, eines beliebigen Objektes, 
hat die Evolution die Erfahrungserwirtschaftung an oberste Stelle gesetzt.

Diese ist eine direkte Folge der energetischen Bedingungen dieser Welt. 
Eine weitere Folge daraus ist auch die Postulierung von Zeit und Raum, 
die innerhalb der energetischen Ausprägung der Gesamtwelt, also auch der 
entiren Grundlage, eine praktische Notwendigkeit darstellt.


siehe oben: diese Unterscheidung entspricht nicht den beobachtbaren 
Vorgängen.