... oder ist Dein absichtsvolles übersehen des Smilie?,-)  ?


Du stehst offensichlich mit der Wirklichkeit auf Kriegsfuß...
und bist  ein Neuling hier.!,-)


Ja, für Dich gibt es indiv. und gesellsch. Freiheitsansprüche und entsprechend
maßlos ausgelebte Verhältnisse OFFENSICHTLICH  nicht.


Bitte, welche Tautologien?


Ja, wie erklärst Du sie?
Ich bin so frei, sie mir so und m.E. höchst "relevant"
zu erklären:


Mir ist das NICHT gleichgültig, wir reden hier über natürliches,
evolutiv bedingtes und philosophisch begründetes (Fehl-)Verhalten - Wir reden nicht
von Neurosen, deren Ursachen und therapeutische Massen-Psychoanalysen....
oder Dinkelaker Transaktionsanalysen...


Das ist nicht das Thema. S.o.


S.o.


Offenbar verstehst Du nicht, worauf ich Dich hinweisen möchte:

Das ist keine triviale und banale Feststellung: "Es handelt sich hier um den
Versuch, das Wesentliche - das auch dem Bewußtsein fundamental Basale
- zu erfassen.
Banal ist Deine Äußerung: "Nur ein Bewußtsein kann Betrachtungen anstellen."
Das wirkt auf gebildete Leser dümmlich, arrogant und intellektuell bevormundend" -,
Du erscheinst ihnen so als "gebildeter" Wichtigtuer, der mit vielen Worten
nichts zu sagen hat, könnte ich darauf antworten - Ich tu es aber nicht.)

Weiter:
Es ist zwar jedem, der sich auch nur ansatzweise mit dem Bewußtsein und dem
Unbewußten befaßt hat, vollkommen klar, daß sowohl Bewußtsein als auch
Unbewußtes an jedermanns Denken und Handeln beteiligt sind, aber es
herrscht Unklarheit über das philosophische und alltägliche Wie, Was und Warum
der menschlich-bewußten Entscheidungsprozesse und deren stammesgeschichtlichen
Verhältnisse, Folgen und deren Ursachen.
Entsprechende alltagssprachliche Aufklärung ist notwendig....


Auch für die erfolgreiche Psychoanalyse ist es besonders notwendig,
über die Stammesgeschichte Bescheid zu wissen.S.d.


Idealistische,  unrealistisch besondere Würde- und Freiheitsansprüche
des Menschen ,...


Ja, es scheint Dir so.

Das kann so nur mißverstehen und -deuten, wer neu in dieser Messeshop ist.
Hier herrschte mal - verkürzt und verschärft dargestellt - ein angeblich
"übernatürliches Bewußtsein des Menschen und dessen Kultur
als Gegensatz zur Natur "...


Was Du nicht alles glaubst, apodiktisch festellen zu können!


Jaja, der Mensch ist instinktfrei,...
Ich gebe auf!,-)
Du solltest Dich mal stammesgeschichtlich, embryo-, neurophysio-
und hormono-logisch auf den neuesten Erkenntnisstand bringen.


Ja, bleib bei Deinen Patienten und deren Störungen.


Wir sind hier in de.sci. philosophie, die Welt ist voller Leid und von
einer - von keinem anderen Lebewesen übertroffenen - Leidensgeschichte
des Hungers, Durstes und anderem Elend.
Lies mal bei Ulfert Haselhorst nach oder geh zum Augenarzt.


Dann sehen wir weiter.:


Da kommen wir uns näher. Ich spreche allerdings nur
von evolutiv bedingten, unbewußten Determinierungen,
Dominanzen und Antrieben und nicht von Krankheiten.


Du hast es nötig empfindlich zu reagieren.-))

Was Du auch glaubst - es herrscht ja Glaubens-Freiheit -
 ist mir egal - insbesondere, wenn Du offensichtlich Deine
Gläubigkeiten nicht  argumentativ begründet vortragen kannst ohne
Dich selbst zu beschmutzen.


Pardon, Deine Realitätsferne hat mich genervt.
Japan und die Leidenden der glt traurig grüßen.


Natürlich dominante Gier ist tatsächlich etwas anderes als das krankhafte
Ausbleiben eines natürlichen Sättigungsgefühls und ebensolche Eitelkeit
ist noch lange kein krankhaftes Verstecken hinter der selbstgewählten
gesellschaftlichen Rolle, sondern gehört zu normalen `evolutiv-gesunden
menschlichen geschichtsbestimmenden Verhaltens-Repertoire.
Diese unbewußt dominanten Antriebe, deren Ursachen und Folgen gilt es
bewußt zu reflektieren und lebenspraktisch zu sublimieren, wenn wir nicht
in eine ( Feuermeile: >"evolutive Falle"< geraten wollen.


Wieso das, warum ziehst Du Dir diesen Schuh an? Ich rede dort
von alltäglicher, allgemeiner Wirklichkeit auf Grund mangelnder
Erkenntnisse und Einsichten, aber nicht von Krankheiten!

Oben steht es ganz anders: "..., weil auch das Bewußtsein
geschichtsbestimmend von obigen Antrieben unbewußt dominiert wird."

D.h, das Bewußtsein, das Denken und Handeln der Tiere/ Menschen
 im Dienste des starken, unbewußt wirksamen Reproduktionstriebes
weitestgehend von der Eitelkeit und Machtgier angetrieben und geleitet
wird.
Diese Zusammenhänge müssen bewußt reflektiert, verantwortungsvoll
maßgebend in Rechnung gestellt werden, wenn leben gedeihlicher
gestaltet werden soll.

Mein wiederholter Rat, Du solltest Dich wirklich mal stammesgeschichtlich,
embryo-, neurophysio- und hormono-logisch auf den neuesten
Erkenntnisstand bringen.


Wie in den Wald hineingerufen wird, so schallt es heraus!
Ja, Du hast nachlesbar mit der Stänkerei angefangen!,-)

Gehab Dich wohler
Sandro Usingen