"K.L." schrieb


Es ist bei weitem hinreichend um zu belegen, was ich schrieb. Es ist
eben falsch, ein Vermögen, eine reale Möglichkeit zu etwas anderem
zu erklären, als es ist nämlich fälschlich zu etwas, was angeblich
ausschließlich und immerzu wirksam wäre. Ich kenne aber auch nie-
manden, der das tut. Abgesehen davon, dass Du wohl auch selber nicht
glaubst, dass der Inhalt deiner Behauptung sinnvoll, richtig oder wahr
wäre. Was also soll eine solche Strohmannbehauptung überhaupt?


Anscheinend fällt Dir auf, dass Dir die Erläuterung bzw. das
Argument nicht in den Kram past.


Das ist ja auch nicht möglich, weil es nicht bewusstes Handeln gar
nicht gibt. Was es gibt ist menschliches Tun bei Verwirklichung
der realen Möglichkeit dabei sich von Zweckvorstellungen oder Regeln
leiten zu lassen. Solches Tun nennt man (bewusste) Handlung.
Ich tue das andauernd und bin mit dessen auch manchmal bewusst.
Aber es gibt durchaus auch Menschen, die behaupten, Menschen
könnten nicht schwimmen und die Angst davor haben, bis man sie
bei der Hand nimmt und ihnen zeigt, dass und wie es geht.

[Rest nicht gelesen und gnädig erlassen]

Mit freundlichen Größen

Ulrich