"F.R." schrieb


Das Vermögen, sich von Zwecksetzungen oder Regeln leiten zu
lassen, beschreibt eine Fähigkeit, eine Möglichkeit, die selbst-
verständlich nur reale Wirkung hat im Unterlassen oder im Voll-
zug von (bewussten) Handlungen. Wer behauptet denn etwas anderes?


Ich kenne keine Literatur in der behauptet wird, das jegliches
menschliches Tun (bewusste) Handlung wäre und auch keine
in der behauptet wird, dass jeder so dächte. Beleidigen lasse
ich mich auch nicht, also war's das wohl.


Bei vielem, was manche Primaten so von sich geben, bin ich
eher amüsiert. Aber das verstehst Du wohl nicht, dazu
müsstest Du selber wissen und verstanden haben, was Du
da soeben geschrieben hast. Das ist wohl nicht der Fall.

Mit freundlichen Größen

Heiner