Wie viele Atomkraftwerke hat Japan? 55. so ein relativ kleines Inselland
mitten im grossen Wasser und bekanntermassen Erdbebengebiet. Mir scheint
im Verhältnis zur Größe des Landes und seiner Lage es war nur eine Frage
der Zeit, dass das passierte. Und es ist wahrscheinlich nur eine Frage
der Zeit, bis die gesamte Erde .... also bevor die Menschheit die 1-10
Billion-Marke erreicht, werden vielleicht alle Kontinentalplatten auf
einmal wackeln und sich verschieben; hat das schon mal einer auf
Möglichkeit hin untersucht? Was ist mit den terrestrischen
Tiefenbohrungen? Und überhaupt der *Technisch-technologische Wettlauf*
nimmt doch kein Ende, wird er nicht! (bis eben zufällig alles zusammen
fällt in dieser Welt).
Mir scheint: Unbewusst spielt mann gerne mit dem Zufall und gleichzeitig
kümmert man sich ernsthaft um Sicherheit, damit ist mann zumindest
moralenergetisch auf der sicheren Seite.