???


was soll denn der Quatsch. Was ich schreibe, ist überall in 
entsprechender Literatur nachzulesen.

Deine verdrehte Sichtweise verhindert doch nur, dass du von deinem 
Primat des menschlichen Denkens runterkommst.


welche denn ?


wieso denn, hab das doch ausreichend in 7 Punkten begründet.

Welches Argument überhaupt? Etwa das Argument, dass Mensch Jellinghaus 
einfach nur seinen Primatengeist einzuschalten braucht und damit wieder 
zur Krone der Schöpfung wird.
Im anderen Fall hat er den Schalter einfach nur nicht eingeschaltet, ist 
aber dennoch sozusagen der geistige Kontrol seiner evol. Schalter und 
damit seiner eigenen Erleuchtung.


son Quatsch. Der größte Teil von Handlungen wird ohne Überlegung und 
vorherige Bewusstmachung einfach vollzogen von entssprechenden evol. 
neuronalen Agenten.
Wer meint, jede Handlung kraft seines Geistes selber überlegt zu haben, 
überhöht sich nur selbst.

Mensch und Tier sind so gebaut, dass alle Handlungen weitgehend 
automatisiert ablaufen, genau wie bei Robi.
Nur das Theodor nicht behauptet, er erdenke sich seine Handlungen immer 
aktuell selber.
Theodor ist nur Träger von Handlungskonzepten.

Würde Tino aktuell alle Handlungen bewusst errechnen, wäre er an der 
nächsten (evol. Ereignis-) Ecke tot, genau wie Mensch, da man ohne 
bereitstehende Handlungskonzepte (auch Erfahrungen genannt) am aktuellen 
immer mangelhaften Rechenvermögen sterben würde, da es so gut wie nie 
reicht zu optimalen Ergebnissen, um Stolpern oder Wirtschaftskriesen zu 
vermeiden.

Mensch ist wie Theodor, was den physikalischen Anforderungen dieser Welt 
entspricht.


Die meisten energetisch relevanten Situationen sind längst in Genen 
kumuliert über Millionen von Jahren.

D.h., sämtliche sog. "Zweckvorstellungen" beruhen schon seit hunderten 
+++ Generationen auf erkannten und bewährten Erfahrungen und neuronalen 
Simulationen energetischer Ereignisse, und dominieren damit beobachtbare 
Handlungskonzepte.


son quatsch. Der größte Teil stammt aus evol. Erfahrungen, nicht aus 
aktuellem Denken.
Nicht mal aus Erfahrungen alleine, denn die zur 
Erfahrungserwirtschaftung erforderlichen Filter sind letztlich alles 
genetische Filter.


quatsch, jeder Tagesablauf wäre mit so einer Metode von permanenten 
Denkvorgängen diversester Art überfüllt und geprägt und solche Personen 
kämen kaum dazu, sinnvolle Dinge zu tun.

Autisten sind ein gutes Beispiel dafür, aber auch div. Inselbegabte, da 
bei denen ebenso div. evol. Funktionen nicht ausreichend funktionieren 
und sie sich deshalb div. Alltagshandlungen mühsam über das Gedächtnis 
o.�. erarbeiten müssen, während die evolutiven Wertsetzungsfunktionen 
nur mangelhaft arbeiten, die bei normalen Personen die Wertigkeiten 
jeder Handlung ohne bewusste Bearbeitung setzen, was überhaupt erst zu 
effektiven Handlungen führt.


arrogant ignoriert !!!!!!! ,

ohne die eigene Sackgasse zu erkennen.


Gruß   Thierry.H.