Ja, Gert und thierry, kommt bitte unbedingt nach de.sci.philosophie
Diese group leidet an dem Immergleichen langweiligen ....
Diese group braucht euch!
- An die Regulars von d.s.phil:
Herr Fellmoser und Herr Gert sind so wunderbar intelligente Herrn,
ihr werdet euch wundern, wie die diskutieren können, wie sie aus jeder
group ihrer Wahl ein Wunderland der literatur- und allg.-philosophischen
Herrlichkeit machen,
ohne Jux! mit 100000 Lux des Geistes und mit Rübschläger euch all dumme
Streithampels, Angeber und Schwafler wahrhaft erleuchten könnenden
*Dialogischem Prinzip*. Thierry und Gert, bitte rettet diese group endlich
in das Niveau, das sie per Bezeichnung verdient.

Die der Niveaurettung durch die Herren fellmoser und Gert in dsphil
sehnsuechtig entgegen sieht