Torsten Straßel schrieb in "Glauben und Wissen ...." 02.06.10:


übrigens sehr treffend geschrieben.

Elementares Beispiel dafür ist, wenn auch tatsächlich schwer zu 
verstehen, die entire Grundlage unserer Welt, ohne deren ausreichendes 
Erkennen und Verstehen, viele Wissensbereiche nur mangelhaft 
erschließbar sind.

Davon ist die Quantenmechanik genauso betroffen, wie alle 
Geistvorstellungen in z.B. den Geisteswissenschaften, die ja sogar auch 
so heißen, obwohl die Leute heute allgemein soweit intellektuell von 
sog. "geistigen" Inhalten entfernt sind, dass nicht einmal das Wort noch 
ausreichend respektiert, akzeptiert wird oder es als Begrifflichkeit für 
einen elementaren Inhalt erkannt wird.

Es ist einfach schwer für Jeden, die Inhalte seines JETZT in 
ausreichender Beziehung zu setzen zu den Ursprüngen unseres Daseins.

Gruß Igor.H.