Du hast nie erklärt, was du unter Entität/entitä verstehst.
Lese aber gerade Hubert Utermühl Pflugmacher, der diesen Begriff auch
verwendet, als "actual entity" (~ unmittelbar erfahrbaren Dingen)
und "eternal objects" (~ Ideen, Abstraktionen, etc.).

Wenn das deinem Begriff "entitä" entspricht, dann bedeutet obiges
ziemlich sinnentlehrt/tautologisch, in etwa:
   "Ohne Beschäftigung/Begreifen/Erfahren der konkreten Welt kann
    kaum Wissen über die Welt gewonnen werden"
No na.

Der Gegensatz dazu wäre gerade das BlaBla, das sich in rituellen
Textproduktionen erschöpft, und das vielfach in den Geistes-
wissenschaften anzutreffen ist.


Das ist auch schwer, weil nicht klar ist, was "Geist" sein soll.
Besonders weil es sich um ein spezifisch deutschsprachigen Begriff
handelt, der sich kaum international verständlich machen lässt.

Ich sehe keine Erfahrung, mit der sich "Geist" nachweisen ließe,
und bei der man nicht mit konkreteren Begriffen wie z.B. "Denken",
"Vernunft" oder "Bewusstsein" das Auslangen finden würde.


Das wären wir dann bei einem BlaBla, ohne Möglichkeit des "entiren"
Bezugs zur realen Welt.

Es ist völlig unklar, was du mit den "Ursprüngen" und "ausreichend"
meinen könntest.

Wenn Menschen nach etwas Philosophischem suchen, dann entweder als
intellektuelles/unterhaltendes Spiel, oder um nützliche Leitlinien
für ihr Leben bzw. die Organisation der Gesellschaft zu gewinnen.

Wenn Menschen z. B. zum Schluss kämen "wir brauchen einen Staat,
positives Recht und eine Verfassung", so ist völlig unklar, was ein
Verständnis der "Ursprünge unseres Daseins" dazu leisten könnte.

lg Gianni