SIEHE UNTEN - WIE WEIT GESUNKEN BIN ICH, DASS ICH SO EINEN SCHEISS REZITIER:
#################################################################

"    Tiefenbohrungen bringen Feuer über die Erde
       Endzeitprophetie
     Zum Thema "Angstmachen" mit dem Wort Gottes
     "Und zu Ende dieser Weltmenschenzeit
     � nicht etwa auch dieser Erde �
     wird es eben also gehen:

...Feuerkraft
und Löcher ins Innere der Erde zu dringen, durch die die höchst
brennbaren Gase (brennbare Luftarten) in großen Massen auf die
Oberfläche der Erde dringen werden.

     Und wird einmal die atmosphärische Luft mit solchen Gasen zu sehr
gesättigt sein, so werden sich diese beinahe um die ganze Erde entzünden
und alles zu Asche verbrennen.

     Nur wenige Menschen werden dabei am Leben bleiben. Doch die da
bleiben werden, die werden aber dann auch Menschen von echtem Schrot und
Korne sein.

     Diese werden dann wahrhaft eine ganz erneute Erde bewohnen, und ihr
und viele, die nach euch in Meinem Namen kommen und erweckt werden,
werden ihre Lehrer und Führer sein.

     Von da an erst wird Mein Reich auf dieser Erde vollends
ausgebreitet sein, und die Menschen der Sonne werden mit Meinen Kindern
dieser erneuerten Erde in eine vollste und gleichberechtigte
Gemeinschaft treten und großwachsen in der Liebe Meiner vollwahren Kinder.

     Das was Ich euch jetzt gesagt habe aber behaltet für euch; denn in
dieser Zeit würde das wohl niemandem zu seinem Heile etwas nützen, so er
auch davon alles klar wüßte.

     Zur rechten Zeit aber werde schon Ich Selbst den Menschen, wenn sie
Tieferes werden vertragen können, solche Dinge umständlich kundmachen. �
Habt ihr alle davon nun wohl alles verstanden?"

     (offenbart um 1851)


     ********************************************************


     Anmerkung:

     Die Tiefenbohrungen weltweit unter vornehmlich deutscher
wissenschaftlicher Führung sind schon sehr weit gediehen. Man hat
begonnen Vulkane anzubohren, z.b. den Mau Kea auf Obermainsbach(Hawaii)..... aber
es gibt nun auch konkrete Projekte Tiefenbohrungen an den tiefsten
Stellen des Pazifiks vorzunehmen.....

     Und was die Erdgasbohrungen und -versorgung auf die Oberfläche der
Erde entläßt, ob nun direkt aus dem Bohrloch oder durch Umwandlung
mittels Verbrennung, nun das sind Wesenheiten, die nicht in der Ordnung
Gottes aus der Erde auf die Oberfläche derselben kamen.....


     In das Innere der Erde einzudringen kann immer nur bis zu gewissen
Grenzen zulässig sein, und werden die Grenzen überschritten, dann werden
auch die Folgen danach sein ....

     Es wird ein Zerstörungswerk von ungeheurem Ausmaß die Folge sein,
von dem ihr Menschen euch keinen Begriff machen könnt, weil ihr ein
solches Zerstörungswerk nicht überlebet, sondern gleichsam die Opfer
sein werdet von solchen Experimenten.

     Der menschliche Verstand forschet und grübelt, und er ist auch
schon weit eingedrungen in die Gesetze der Natur. Und es könnten auch
diese Forschungen zum Segen für die Mitmenschen sein, würden sie in der
rechten Einstellung zu Mir unternommen, daß es also möglich wäre, ihre
Gedanken (die Gedanken der Forschenden) der göttlichen Ordnung gemäß zu
lenken.

     Doch an dieser rechten Einstellung zu Mir fehlt es zumeist,
     daß sie
     daß sie
     daß sie
     Die Menschen rechnen nur mit irdischen Zahlen, nicht aber mit
geistigen Problemen, die zu lösen bei ihrer Gott-fremden Einstellung
unmöglich sind.

     Aber alles ruht auf geistiger Basis, das Bestehen der Erde hat
seine geistige Begründung,

     Aber Meine Schöpfungswerke sind bis zu einem gewissen Grade doch
dem freien Willen der Menschen preisgegeben,

     Und wenn letzteres nicht geglaubt wird, so sollte doch auf die
Mitmenschen und deren Leben Rücksicht genommen werden ....

     Doch die Menschen halten sich für klug und weise, sie glauben,
eindringen zu können auch in die Gesetze der Natur, die ihnen bisher
fremd waren. Sie stellen Versuche an, die sie ständig erweitern werden,
bis sie ihnen-noch-unbekannte Kräfte zur Auslösung bringen werden mit
dem nicht mehr vorstellbaren Erfolg einer totalen Zerstörung der
Erdoberfläche, die kein geschöpfliches Wesen überstehen wird, wie es
vorausgesagt ist durch Seher und Propheten seit Anbeginn dieser Erdperiode.

     Und Ich lasse dem Willen der Menschen seine Freiheit, aber Mein
Heilsplan von Ewigkeit ist aufgebaut auf diesem Willen, weil Ich ersah
von Ewigkeit, daß die Menschheit dann auch in einem geistigen Tiefstand
angelangt sein wird, wo ein Herstellen Meiner Ordnung von Ewigkeit nötig
ist und Ich darauf also den Heilsplan aufbauen konnte, ohne den Willen
der Menschen unfrei zu machen.

     Denn sie sind selbst Urheber des Endes dieser Erde,
     sie selbst bestimmen den Zeitpunkt
     trotz vorangehender Warnungen und Mahnungen,
     trotz immerwährender Hinweise auf das Unrechte ihres Handelns,

     Aber die Menschen wollen es nicht glauben, daß sie einem solchen
Zerstörungswerk der Erde entgegengehen, und anders können sie nicht
gewarnt werden als durch Mein Wort, das von oben ihnen zugeleitet wird ....

     Wenden sie aber ihre Herzen von selbst Mir zu, dann wird es auch
Licht werden in ihnen, und sie werden selbst absehen von weiteren
Versuchen ....

     Doch deren sind wenige,

     Der Gegner aber sind mehr, und diese lassen nicht ab von einem
Plan, der das Ende der Erde herbeiführen wird. Und sie können nicht
gehindert werden der Willensfreiheit wegen und werden auch nicht von
Meiner Seite aus gehindert, weil damit nach Meinem weisen Ratschluß
wieder die Aufwärtsentwicklung unzähliger Wesen gefördert ist, weil Ich
alles, auch das Schlechte, so zu lenken weiß, daß es doch noch gute
Auswirkungen nach sich zieht, und ebendies Mein Heilsplan ist, der darum
auch entsprechend Meiner Liebe und Weisheit zur Ausführung kommen wird
.... Amen


     Experimente .... Zerstörungswerk .... II

     Denn Ich weiß es wahrlich, was allem von Mir einst Erschaffenen zum
Heile dienet .... Ich weiß, wie alles sich auswirkt, und Ich kann auch
alles so in seiner Auswirkung lenken, daß es für die Entwicklung des
Geistigen nur gut ist ....

     Und so auch wird das wahrhaft satanische Vorgehen Meines Gegners

     Er glaubt, Mir das Geistige abgerungen zu haben und es wieder
selbst zu besitzen, und doch geht er dessen verlustig, und das Geistige
beginnt wieder seine Aufwärtsentwicklung von neuem. Denn Meine Liebe
höret nimmer auf, Meine Liebe wird immer wieder neue
Entwicklungsmöglichkeiten schaffen, um dem Geistigen zur Höhe zu verhelfen.

     Und Meine Weisheit findet auch immer wieder neue Wege .... Und ob
das Wesenhafte selbst auch im Zustand des freien Willens, als Mensch,
sehr oft Meinem Plan von Ewigkeit zuwider sich benimmt und die
Aufwärtsentwicklung gefährdet ....

     Ich stelle immer wieder die Ordnung her, die göttliches Gesetz ist
und bleibt; aber niemals dem Geistigen zum Schaden, sondern immer mit
dem Ziel der Vergöttlichung des Wesenhaften, das sich noch weit entfernt
von diesem Zustand befindet.

     Darum kann geschehen in der Welt, was da will .... Meine Liebe und
Weisheit kennt jegliche Auswirkung und lenket sie immer zum Wohl des
Geistigen, und letztes Ziel wird immer die Erlösung sein, die Rückkehr
zu Mir und die Vollendung des Geistigen ....

     Letztes Ziel wird sein das Erreichen des Urzustandes, wo das Wesen
als "Ebenbild Gottes" mit Mir wird wirken und schaffen können in
Seligkeit .... Amen


     Weltgericht .... Entrückung ....

     Das Weltgericht wird über die Menschen hereinbrechen plötzlich und
unerwartet. Und es wird hinwegraffen von der Erde jegliche Kreatur, denn
es wird sich die Erde in sich verändern.

     Es wird

     einige sein, die sowohl die alte als auch die neue Erde erleben
werden, und diese sollen zeugen, welche Wunder Gott an ihnen gewirkt
hat. Denn sie werden den Untergang der alten Erde erleben im Fleisch und
doch nicht davon betroffen werden, denn ihnen naht Sich der Herr, und Er
hebt sie von der Erde hinweg.

     Es sind diese wenigen glaubensstark und Gott in Liebe ergeben,

     Und also sind sie in größter Gefahr, und aus dieser errettet sie
der Herr,

Und es findet eine Scheidung statt, es wird getrennt das Gute vom Bösen,
das Gläubige vom Ungläubigen ....

     Es entwindet Gott dem Satan die Macht über das Geistige,

     Und also wird die Erde neu gestaltet ....


     Es ist eine neue Epoche im Zeitraum der Erlösung, und dies werden
die Menschen staunend feststellen, die dieser neugestalteten Erde
zugeführt werden, um den Stamm eines neuen Geschlechtes zu bilden. Diese
wissen von der alten Erde und erleben nun die neugestaltete Erde ....
Und sie erkennen die Größe Gottes, Seine Weisheit und Allmacht und Seine
unendliche Liebe. Denn ihren Augen bietet sich ein Bild, das sie
staunend und ehrfurchtsvoll in sich aufnehmen. Ein Reich des Friedens,
lieblich und anmutig anzuschauen, ungemein reizvolle Schöpfungen
mannigfaltigster Art, doch gänzlich abweichend von denen der alten Erde.
Und die Menschen werden frohlocken und jubeln und jauchzen, daß ihnen
diese große Gnade zuteil geworden ist, die neue Erde zu erleben.

     Und sie werden die Schrecken des Weltgerichtes vergessen, das sie
erlebten, wenngleich sie davon nicht betroffen wurden. Denn Gott läßt
vor ihren Augen sich jenen Vorgang abspielen, der Vernichtung bringt
allem, was auf der Erde lebt; doch sie selbst gehen unversehrt daraus
hervor,

     Liebe, Friede und Eintracht wird nun die Menschen verbinden, die
diesen Umwandlungsprozeß erleben dürfen; sie werden Gott loben, Ihm
danken und Ihn anbeten in tiefster Ehrfurcht, sie werden leben nach
Seinem Willen,

.... Amen "


      Ende Endzeitprophetie

#######################################################################
WIE WEIT GESUNKEN BIN ICH, DASS ICH SO EINEN SCHEISS REZITIER

insbesondere: "Nur wenige Menschen werden dabei am Leben bleiben. Doch
die da bleiben werden, die werden aber dann auch Menschen von echtem
Schrot und Korne sein." ----------------------ABSTAND---------------
-------------------------------Das heisst, es bleibt alles beim Alten:
Der mentale Gewinner ist immer Er: ein Arschloch, gemeines, zum Weib und
die Seele seine geistige Sklavin und das Gott-Ich ein per se männliches.

-----------------------------------------------------------------------
Re: Gott moechte auch ausgepeitscht werden