"I.I." schrieb


Es ist bei Dir also etwas Gedachtes, Smbolisiertes, etwas,
was sinnlich nicht erfahrbar ist.


Eine gedachte, symbolische Entität.


Logik, Mathematik, Ästhetik sind Bezugsweisen zur Welt und Kon-
stitutionsweisen symbolischer Welt. Es gibt keine davon verschiedene
logische, mathematische, ästhetische Welt. Was man so nennet
z. B. "Welt der Logik", "Welt der Mathematik", "Welt der Kunst" sind
jeweils Ausschnitte aus diesen Bezugsweisen zur Welt.


Ja, ja, das kannst Du so groß hinschreiben wie Du möchtest,
vielleicht wäre es besser, Du würdest Dich enmal mit deren
Geschichte und Grundlagen befassen. Frechheit, ausgerechnet
in dieser NG so einen Müll abzukippen.


Eine uralte Metapher theologischer Denke: Der Geist Gottes,
(bei den Christen das Wort Gottes) erschuffen die Welt. Heute
denkt man eher darüber wie sie entstand, wie sie wird und was und
wie symbolisiert wurde und wird und ob und wie sie für Menschen
einzurichten ist. Dein privates Wortgeschwalle gehört allerdings
nicht dazu, damit wirst Du wohl leben und sterben müssen.


Logik ist bestenfalls ein Teil geistiger Fähigkeiten oder Bezugs-
weisen zur Welt. Es gibt ja andere außer Logik, Formen der
Literatur, Musik, Mathematik, Tanz, Meditation etc.


Das könnte vielleicht so sein, wenn nicht so viel geistloses Getue
wie bei Dir die Regel wäre sondern statt dessen geistvolle Betätigung
(siehe voriger Abschnitt). Das geistlose Getue hat wohl auch mit der
christlichen Unkultur zu tun, die sich eben auch in der Ersetzung der
Metapher vom Geist Gottes durch die vom Wort Gottes widerspiegelt.


Was es nicht gibt, kann ja auch nicht erkennbar sein. Was es gibt
sind Logik und Mathematik als Bezugsweisen zur Welt und Kon-
stitutionsweisen symbolischer Welt unter einigen anderen.

Mit freundlichen Größen

Oskar