Dazu habe ich hier und in d.s.physik viele Texte geschrieben.

Das Problem zum Verstehen entit�rer Weltgrundlagen scheint mit aber in 
in der augenblicklichen Kulter zu liegen, die von materiellen und 
energetischen Anschauungen dominiert ist.
Aus Vereinfachungsgründen möchte ich eigentlich nur von "energetisch" 
schreiben, da Materielles letztlich energetisch erklärt werden kann.
Da das aber wieder dann vom Manchem falsch verstanden wird, muß man 
letztlich immer einen ganzen Wortschwall an Begriffen verwenden, um die 
gröbsten Zusammenhänge zwischen unser energetischen Welt und ihrer 
entiren Grundlage zu beschreiben.

Entit beschreibt begrifflich, aus meiner Begriffsverwndung, die 
nichträumliche und nichtzeitlich, weltlich auch logisch beschreibbare 
Grundlage dieser Welt.

Die Quantenmechanik ist dabei eine Welt, sehr vereinfacht, zwischen der 
RaumZeit (Raum und Zeit sind dabei eine Folge energetischer 
Konatantenbedingungen, d.h., Kontanten bilden auf Basis logisch 
entit�rer Beziehungen, die Grundlage aller energetisch materiellen 
Ausformungen dieser Welt)) und der entiren Welt, die sich hier primär 
zeigt durch hier vorhandenen aboluten LOGISCHEN Bezüge zwischen allen 
Weltobjekten / Weltenergien.


keine Ahnung, hab auch keine Lust zu lesen.

Tatsächlich ist Entit�res unmittelbar erfahrbar, allerdings nicht durch 
energetische Einwirkung an sich, sondern nur durch energie-, raum- und 
zeitfreie Wahrnehmung.
Das ist sehr schwer verstehbar, weil wir daran gewöhnt sind, jede 
Wahrnehmung durch materiell energetisches beschreiben zu können.

Es gibt aber ein Beschreibungssystem, was völlig unenergetisch ist und 
dennoch AALLLLEESS umfassend zusammenhält, fügt, dominiert usw..

Es ist das, was wir aus der RZ (Raumzeit) gesehen, als Logik bezeichnen, 
die sowohl für die prinzipielle universelle Wirkung aller Naturgesetze 
sorgt, als auch primär, für die logischen Beziehungen aller Weltobjekte 
und Weltenergien untereinander sorgt.

Das dazu nötige elementare "Hilfsmttel" der Logik sind u.a. die 
logischen (pi,e,i usw.) und physikalischen Konstanten (c, h usw.), die 
weltlich sichtbar sind.

Daraus ergibt sich das Grundkr�ftesystem der Physik, genauso wie die 
sichtbaren Wirkungen der Quantenmechanik.

Das Grundkr�ftesystem (der Physik) sorgt dabei für einen umfassenden 
energetischen Lebensrahmen, was z.B. überhaupt erst alle Formen von 
Beziehungen ermöglich hat, einschließlich aller Emotionen, aller 
Beziehungeformen, egal ob menschliche, tierische oder atomare.

Die Quantenmechnik ist dabei permanenter Ausdruck von 
Konstantenwirkungen innerhalb logischer Bezugssysteme, wobei besonders 
schwer verständlich ist, weshalb innerhalb der Quantenemchanik z.B. 
rlichkeit und Zeitlichkeit nicht mehr eindeutig gegeben sind.

Mit Hilfe entit�rer Sichtweisen wird das aber sehr leicht deutlich: 
logische Beziehungsformen sind eben nicht energetischer Art, sondern 
eben nur logischer, also entit�rer Art, und haben deshalb keine 
energetische Auswirkung.

Bringt man aber Konstantenwirkungen ein in Messvorgänge, erscheinen 
plötzlich rein logische Beziehungen auch innerhalb der energetischen 
Welt in einer energetisch messbaren Form, weshalb dann auch u.a. eine 
Ortbestimmung eines sog. Quantes ermöglicht ist (vereinfacht geschrieben).

Die Welt der entitä basierten Logik ist völlig raum- und zeitfrei.
Raum und Zeit sind nur Folge vonKonstantenwirkung und haben nur 
Bedeutung innerhalb der energetischen Wirkungsbereiche.

Der Begriff "entitä" bekommt seine vollständige Bedeutung dadurch, dass 
innerhalb der Logik sichtbar wird bei genauerer Betrachtung, dass Logik 
nicht an Weltobjekten funktionieren kann, sondern nur an Entitäten, die 
aber wiederum die Basis aller Weltobjekte bilden.

Innerhalb der von mir öfter geschriebenen 1+1<>2 Analogie, wird 
erkennbar, dass als logischer Operand nur eine Entität in Frage 
kommenkan, da es keine gleichen Weltobjekte gibt und deshalb infolge 
Entitäten eine elementare Basis aller Weltobjekte, Weltenergien usw. 
zukommt.

Vereinfacht bildet sich Welt aus:

1. Entitäten

2. eX, ein weiteres logisches Bindungs-, und Bezugsmittel, welches als 
OperanTenwirkung deutlich wird.

3. Logik, deren Träger Entitäten sind und eX das Mittel zur Verkettung 
vonLogiken ist, was erstzu den riesigen beobachtbaren Konstrukten dieser 
Welt führt.

4. zur Verwirklichung von Welt sind logische Verwirklichungsobjekte 
nötig, die zu Räumlichkeit und dadurch auch Zeitlichkeit innerhalb der 
beobachtbaren materiell energetischen Welt führen. Diese sind die 
logischen Konstanten wie pi, e, i, Primzahlen usw.usw.usw..

5. um tatsächlich auch energetische Bezüge zu erhalten, kamen dazu noch 
die physikalischen Konstanten wie c, h usw.usw.usw., die tatsächlich 
erst innerhalb räumlicher Möglichkeiten, die durch pi usw. entstanden, 
dann erst energetisch materielle Bezüge ermöglichten.

6. daraus entstand dann u.a. das Grundkr�ftesystem der Physik, durch 
welches überhaupt erst die beobachtbaren weltlichen Formen für uns 
sichtbar werden. (Da auch Wärme, Verschränkung, Gefühle usw.usw.usw. zu 
den offensichtlichen Weltbestandteilen gehören, müssten diese auch 
erklärbar sein. Das ist aber völlig problemlos, ist aber in dieser 
verkürzten Darstellung zuviel).

7. alle logisch entiren Wirkungen auf diese energetisch 
konstantenbasierte Welt zeigen sich an energetisch materiellen 
Ausrichtungen.
Entsprechende Beobachtungen haben zu einer deutlichen Verbegrifflichung 
geführt, genannt als:   --- ORDNUNGEN ---.
Ordnungen stellen damit den direkten entiren Ausdruck aller 
energetisch materiellen Weltsysteme dar.

8. die sog. Evolution ist innerhalb dieser auf Entitäten basierten 
energetischen Welt, eine notwendige Konsequenz, da sich Evolution 
prinzipiell an Ordnungen orientiert.
D.h., Evolution geht den Grat zwischen logischen Möglichkeiten innerhalb 
der energetischen Notwendigkeiten und bringt entsprechende Formen 
hervor, egal ob Steine, Fische, Pflanzen, Psyche oder Menschen.
Evolution ist der permanente Versuch innerhalb energetischer Bedingungen 
entire Ordnungen durchzusetzen.

9...... usw.

10. .... Plasmaquantanten usw.usw.usw........ :-)

11. .... ........ ...


die Logik erschließt die entire Welt, indem wir an den Verhältnissen, 
Bezügen, zwischen Weltobjekten, auf die entire Basis aller Welt 
schließen können.

D.h., wir nehmen zwar als Weltobjekte die Bezüge auf energetische Weise 
wahr, also über Photonen und Anfassen, belegen diese erfassten Bezüge 
aber mit einem rein logischen zeit- und raumfreien System, was zu 
entsprechenden neuronalen und Gedächtnisstrukturen führt.


weg damit


blabla ist meist dann, wenn man den entiren Kern div. Aussagen nicht 
erkennen kann, verstanden hat. Dann wird Religion, Geist, Sehnsucht, 
Himmel usw. zum sinnlosen Geschwafel.

Aber nicht umsonst zählen Mathematik und Philosophie zu den 
GEISTESWISSENSCHAFTEN.

Leider nur ist durch die materiell energetische Kultur unserer Zeit 
verloren gegangen, dass Mathematik und Geist auf den selben Quellen 
beruhen, weshalb ich seit einiger Zeit auch behaupte, dass der Begriff 
Geist mit Logik zu übersetzen ist und beide Worte die selbe Quelle 
beschreiben.

Deshalb ist Logik auch mit Geist, von Sinn her, gleichzusetzen.


siehe oben: Geist ist Logik !


Logik (Geist) ist die umfassende Beziehungs- und Pr�gungsstrukturwirkung 
auf alle Weltobjekte.


siehe oben.


vereinfacht lässt sich das ganz einfach erklären: Mensch (alle 
Wesenheiten dieser Welt) hatte immer schon, notwendigerweise, seinen 
größten heute sichtbaren Antrieb in der Bewältigung seiner energetischen 
Existenz, also Hunger, Feuerholzsuche usw..

Alle energetischen Notwendigkeiten enden aber immer der finalen 
Situation, dass nur EINER eine Ressource am Ende haben kann, da das 
letzt Quant nicht teilbar ist.

Die Folge davon sind sowohl die Thermodynamik als auch, und darin 
spiegeln sich die entiren Grundlagen wieder, alle Gemeinschafts- und 
Demokratiebewegugen, die entgegen der finalen energetischen 
Notwendigkeiten eine entire Verwirklichung dagegen setzen, indem sie 
trotz aller energetischer Notwendigkeiten proklamieren, das letzte Quant 
wird aufgeteilt (Brot und Atomkern gleichermaßen), weshalb überhaupt 
erst Gruppen, Ehen, Beziehungen, Demokratie usw.usw. entstehen konnten.

Die entire Basiswelt ist aus der energetischen Raumzeit heraus eben 
schwer erkennbar, auch wenn Evolution konsequent versucht, entire 
Prinzipien entgegen der finalen energetischen Wirkungen (Thermodynamik, 
Diebstahl usw.) in Form von u.a. biologischen Ordnungen zu relalisieren.


Gruß  Valerius.H.


Es ist alles nicht so einfach  ;-)