Aber in dem, was ich schrieb, steckt doch mind. ein Dutzend Beispiele.

Aber wie schon geschrieben, es ist wirklich sehr schwer zu verstehen.

Ich habe über längere Zeiträume div. Ansätze, Beispiele zur Vermittlung 
versucht, aber nur wenige haben diese nachvollziehen können, in direkten 
Gesprächen gelang es aber merkwürdigerweise wesentlich besser bei 
einigen Personen.

Ich will überhaupt nicht schwafeln, aber ohne solche Vorworte verstehen 
die meisten garnix.

Es geht darum, zu erkennen, dass Logik unabhängig von Raum und Zeit 
funktioniert und Logik das universelle Bindungsmittel zwischen allen 
Objekten der Welt ist.

Das wird vielleicht am leichtesten deutlich daran, dass alle 
physikalischen Konstanten logisch einbindbar sind, also alle innerhalb 
eines logischen Bezuges zueinander stehen.

Da aber alle physikalisch erklärbaren Objekte auch eine energetisch 
materielle Verwirklichung, also eine raumzeitliche Existenz zeigen, wenn 
auch nur in Wahrscheinlichkeiten, müssen auch alle Konstanten Grundlage 
aller logischen Zusammenhänge und zugleich auch aller Weltobjekte sein.

Vielleicht verstehst du es so besser.

Aber wie geschrieben, ich kann mit einigen dutzend Beispielen dienen.

Da muß die Menschheit sowieso durch, andernfalls gehts überhaupt nichts 
weiter.
Die Frage ist letztlich nur, ob es durch die Physik geschieht oder durch 
die Geisteswissenschaften.

Die Physik ist allerdings auf gutem Weg dahin und deshalb traue ich 
denen eher das direkte Erkennen dieser Grundlagen zu.


siehe oben. überleg z.B. mal, wie es kommt, dass Mathematik so 
universell anwendbar ist.
Wäre Logik nur ein Produkt der Phantasie des Menschen, könnte man nicht 
alle Objekte der Welt in universelle zutreffende logische Bezüge bringen.

Es muß sich also bei Logik um mehr als nur eine kulturelle Erfindung, 
Entwicklung oder ähnliches handeln, wie es manche Altbackene sehen 
wollen und die Mathematik dem "Geistwesen Mensch" als Erfindung 
andichten wollen.

Mathematik ist letztlich nur die kulturelle Erwirtschaftung aus der 
universellen, die energetische Welt dominierende, Logik.


Gruß  Theodor.H.