Früher sprach man mal in Teilen der Psychologie von sog. "Panzerungen", 
die daraus entstehen, dass dem Kind keine ausreichende Begleitung bei 
seiner EIGENEN Wegerkundung der Welt gegeben wurde, und dass stattdessen 
dominante Elternteile dem Kind ihre Weltsicht, ihre Verhaltensstrategien 
aufzwangen.

Zugleich führen solche Eltern oft ein Regime von strikter Kontrolle des 
Kindes, was manche Kindern dazu bringt, niemals die Annäherung Anderer 
zu akzeptieren.

Diese Kinder sehen nicht, dass es freundliche Annäherungen sind und 
bauen sofort wieder ihre Mauern auf, sogar entgegen ihren eigenen zuvor 
geäußerten oder offenbar gewordenen Notwendigkeiten.

Trotzdem umarm, umarm, du brauchst es, is Frühling

Lieben Gruß  S.