hab dir alles schon einzeln div. male beantwortet, aber ohne jede 
Wirkung, da du offenbar nur durch dein eigenes Symbolvermögen denken kannst.


welche denn ?

Gibt es irgend etwas, was ich im Laufe von etwa einem Jahr dir noch 
nicht schon mind. ein Dutzend mal beantwortet habe ?

Es bewirkt nur nix in deinem Kopp, im Gegensatz zu Anderen.


Erklärungsversuche, die ich über ein Jahr lang geduldig gemacht habe, 
ohne jeden Erfolg, außer das dein Symbolvermögen gestärkt wurde, in der 
Weise, dass du nur noch die eigenen Symbole vertrittst, andere nicht mal 
mehr wahrnimmst.

J.H.