Ja. Der Mensch hat nun mal die *Theorien* aufgestellt, dass sich ein
Stein aufgrund von Gravitation bewegt, dass ein Mensch Hunger, aufgrund
Energiebedarf bekommt. Das heisst aber noch lange nicht, dass *dem so
ist*, aufgrund dieser Theorie.
Vielleicht faellt der Stein nach unten, weil alle Steine sich geschworen
haben, immer nach unten zu fallen (mal abgesehen davon, dass wir
verneinen, dass ein Stein Selbstbewusstsein hat). Damit meine ich, dass
sich etwas nicht aufgrund einer menschengeschaffenen Theorie verhaelt.
Es laesst sich zwar ganz gut F=mg vorraussagen, wie sich ein Stein
verhalten wird, aber der Stein verhaelt sich nicht aufgrund F=mg.
Diese Frage faellt m.E. nicht u. Fofi. eher Sozi.

-- 
be nice: since 05. 08. 22 in usenet
Sincerly yours
Luc Matiebel
(student fr Meiserich, Germany)