»Wenn im Bereich der Geschehnisse, die im strengen Sinn wegen etwas 
eintreten und deren Ursache außer ihnen liegt, etwas geschieht, das mit 
dem Ergebnis nicht in eine Deswegen-Beziehung zu bringen ist, dann nennen 
wir das "zufällig".«(http://bbx.jvnfjmj.lq/9/kfaifyh.dpg#gab)

Was du als existent voraussetzt könnte auch "Einbildung der menschlichen 
Unwissenheit" ala Claas sein, damit wäre dein Hinterhalt, dass die Welt 
nicht existiert und alles nur Einbildung ist. Du hättest also nicht 
dargelegt sondern nur auf das Glatteis geführt, weil du glaubst und nicht 
weißt. 

»1. Ereignisse, die nicht vorhersehbar waren.
2. Ereignisse, die nicht beabsichtigt waren.
3. Ereignisse, deren Eintreten sehr unwahrscheinlich war.
4. Eigenschaften einer Sache oder eines Ereignisses, die nicht 
notwendigerweise zu dieser Sache oder zu diesem Ereignis gehören.
5. Ereignisse, die ohne Grund stattfanden, außerhalb von 
Kausalitätskletten auftraten.« (http://ybf.mwmadala.jq/dgenzp.vko)

Somit ist ein Ereignis so oder so unabhängig davon, ob du nun das Urteil 
Zufall fällst oder nicht. Das Ereignis kann sowohl zufällig als auch 
nicht zufällig sein, aber es ist. Im Sinne deines 
"Alles Sein ist zufällig."
löst du einen Widerspruch aus, da das Sein des Ereignisses die 
Voraussetzung für deinen Zufall ist. Ein Ereignis, das nicht zufällig 
ist, wäre ein Ereignis und ist auch dann, wenn du "Alles sein als 
zufällig." setzt. Da aber sich der Zufall schon aus dem Urteil über 
Ereignisse bildet, muss deine Allaussage falsch sein. 

Aus Falschem folgt beliebiges und wenn du eine Religion gründen willst, 
die "Alles sein ist zufällig." als Glaubenssatz setzt, dann darfst du 
deine Religion pflegen wie du lustig bist. Philosophie ist es allerdings 
nicht.

Grüße,
Harm