Doch! Genau DAS ist es. 

Denn die war immer Spekulation von Spinnern, die fast alle in ihrer 
Dummheit und Arroganz, nicht mal auf die Idee kamen, zu versuchen, 
ihren eigenen drolligen Unsinn systematisch zu testen. 

Und deshalb wird dieser nutzlose Unsinn tot bleiben und langsam 
aber sicher verschwinden. Klar, dafür müssen alle die Idioten, 
die sich zu fein sind, sich an deren Stelle (nämlich dem Kram, 
den man mit Wortspielchen anstellen kann) um die Fakten kümmert, 
erst krepieren. 

Aus den Lehrplänen ist der ganze Humbug ja eh raus, eher als Religion.

Vorbehaltliches Hallelujah auf den Wahn deines metaphysischen Jenseits.