Auf jeden Fall interessant.

Deine Beobachtungen kann man allerdings auch auf eine ganz andere Weise 
erklären und damit teilweise bestätigen.

Man stelle sich eine große Glaskugel vor, die man in ein Gefäß WIRFT, so 
dass die Kugel in sehr sehr viele kleine Teile zerbricht.

Würde man die Einzelteile jetzt ganz gezielt zusammensetzen, ergäbe sich 
wieder eine vollständige Kugel.

Unser Universum, incl. des darin vorhandenen sogenannten Lebens, 
funktioniert so ähnlich.

Ursprünglich gab es nur das, was in unserer Welt als LOGIK erkannt ist, 
also ein Bezugssystem, was Objekte dazu ZWINGT, sich auf eine ganz 
bestimmte Weise, eben nach den Gesetzmäßigkeiten der Logik, zueinander 
zu verhalten.

Zusätzlich zur völlig unzeitlichen und unräumlichen Logik wurden 
sogenannte Konstanten gegeben, die dafür sorgten dass sich energetische 
Bezüge und Räumlichkeit entwickeln konnten.

Anfang entstanden energetische Konstanten, wie z.B. das Plancksche 
Wirkungsquantum, welche bewirkten, dass sich in einer völlig 
unmateriellen und unernergetischen Welt plötzlich Bezüge bilden konnten 
zwischen diesen Quanten.

Alle nun entstandenen energetischen "Punkte" standen nun wegen ihrer 
selben energetischen Wirkung auch untereinander in Beziehung, entweder 
abstoßend oder auch anziehend, oder einfach nur neutral tolerierend.

In jedem Fall wurde dadurch ein Netzwerk an Beziehungen ermöglicht, 
welches von da an die Teile der Welt entstehen ließ.

Durch weitere, aber noch ursprünglichere Konstanten, wie pi z.B., ergab 
sich dadurch ebenso die Möglichkeit, dass energetische Wirkungen 
überhaupt einen sog. Raum erwirken konnten (woraus sich dann auch alle 
Beobachtungen ergeben, die wir als Zeit bezeichnen).

Schaut man sich die wichtigsten logischen und physikalischen Konstanten 
an, kann man erkennen, dass keine elementare physikalische 
Erklärungsformel ohne die Kombination einer energetischen Wirkung in 
Verbindung mit pi auskommt.

Da nun die ganze Welt mit Konstanten gefällt ist und alle logischen 
Prinzipien alle Konstantenwirkungen dazu ZWINGEN, sich in ein System der 
gegenseitigen Abhängigkeiten zu begeben, taucht die Frage auf, auf 
welche Weise sich denn nun alle energetischen und logisch-räumlichen 
Konstantenwirkungen nun sortieren.

Bei der oben zerbrochenen Kugel ist ein Zusammensetzen der einzelnen 
Teile möglich, indem man sucht, vergleicht und die jeweils direkt 
nebeneinander zugehörigen Teil wieder aneinanderfügt, bis alle Teile 
zusammen wieder eine Kugel ergeben.

Eine Frage ergibt sich daraus: Ist ein System von logischen und 
energetischen Konstantenwirkungen ein System, welches einen optimalen 
Endzustand erreichen kann, wenn man alle energetischen Wirkobjekte so 
zusammenführt, dass alle wirksamen Kräfte in den Objektbindungen im 
Gleichgewicht sind und sich somit eine optimale Stabilität ergibt, die 
einen Gesamtkörper entstehen lässt, der, so wie die Glaskugel, damit 
auch einen Endzustand erreichen kann ?

Beobachtbar sind, von den Individuen dieser Welt aus gesehen, 
tatsächlich permanent als zufällig erscheinende, letztlich immer 
energetische Vorgänge, die uns in unseren Handlungen vorantreiben, also 
durch Hunger, durch wenig oder viel Sonne, durch Wegnahme, also z.B. 
Land oder Essen, durch kalorischen Verbrauch und Zellteilung.

Die Frage ist dabei, welche Rolle nun ein Individuum im Alltag dabei 
spielt. Wenn es denkt (sofern es tatsächlich denkt), handelt es sich 
fast ausschließlich um Wunschbildungen, die durch genetisch 
implementierte Gefühle, hormonelle Antriebe und 
Beziehungsnotwendigkeiten, wie z.B. div. auch körperlich wirksame 
Bestrebungen deutlich werden.

Kurz jedes Lebewesen, aber auch alle Anderen, müssen immer schauen auf 
ihre energetische Verwirklichung, also auf ausreichende Nahrung, in 
heutigen Kulturen auf Geld, auf Arbeit, auf genügend Nachwuchs.

Alle die dazu notwendigen Handlungen entstehen tatsächlich letztlich 
vollständig automatisiert aus den Basispr�gungen der Individuen, die 
sich sowohl in den Genen, als auch in den ihnen zugrundeliegenden 
physikalischen und logischen Konstanten finden.

Der sog. Zufall spielt dabei die elementare Rolle, Situationen zu 
"erzeugen", die Weichenstellungen als Entscheidungsrichtung erzwingen.

D.h.:hat man zwei Türen vor sich, und hat zugleich keinerlei Wissen 
darüber, was hinter den Türen ist, zwingt der sog. Zufall uns dazu, 
letztlich irgendeine zufällige, also letztlich irrationale Entscheidung 
zu treffen und entweder die eine oder die andere Tür zu nehmen, um z.B. 
irgendeiner Gefahr zu entkommen.

Jetzt werden viele zu dem Schluss neigen, zu sagen: also ist das ganze 
Leben doch nur Zufall, Geist oder Verstand bewirken nichts und der 
Weltenlauf liegt nicht in unserer Hand. Zugleich ist ein Leben oder 
Individuum nichts wert, da kein Massstab erkennbar ist, der durch 
Öffnung der einen oder anderen Tür einen absoluten Vorteil, einen echten 
Sinn geben könnte, indem tatsächlich sich sozusagen durch Vorahnung die 
richtige Tür zum Himmelreich öffnet.

Alles daran ist unvollständig gesehen.

Denkt man an die Glaskugel, die zerbrach und die sich wieder 
zusammenfügte zu ihrer Ganzheit, besteht die Aufgabe jedes weltlichen 
Individuums darin, mit Hilfe des sog. Zufalls, den optimalen logischen 
Ordnungszustand der Welt zu erreichen, der gegeben ist durch die 
optimale Verknüpfung aller logischen und physikalischen Konstanten. 
(Kulturen sind dabei Ordnungen geringeren Grades, die aber zur 
Erwirtschaftung absoluter Ordnungen absolut notwendig sind als 
Zwischenschritt.)

Auf dem Weg dorthin, verlieren viele Individuen ihre örtliche Struktur, 
auch Leben genannt.

Tatsächlich aber bilden alle Individuen dieser Welt DIE Bestrebungen zur 
Ganzheit, zur optimalen Ordnung, zur logischen Finalisierung.

Hat man das erkannt, wird jedes Objekte dieser Welt zum Lebendobjekt, 
weil tatsächlich alle Objekte dieser Welt an der Finalisierung der 
logischen Ordnungen beteiligt sind.

Der Unterschied zwischen Säugern und Steinen liegt letztlich nur in der 
Reaktionszeit auf energetische Einwirkungen, die bei Menschen z.B. eine, 
aus S�ugersicht, sofortige Handlung bewirkt. Beim Stein dauert es nur 
etwas länger ;-) .

Verliert ein Individuum sein sog. Leben, verliert es nur seine örtliche 
Struktur, die es in unbewusster, aber evol. finalisierender Absicht, 
schon mal versuchsweise aufgebaut hatte.

Versuch und Irrtum sind die elementarsten Elemente dieser Welt, die 
allerdings nur durch energetische Sichtweisen als elementar erscheinen, 
was wir uns aber zugestehen müssen, da wir mit unserer energetischen 
Arbeit in dieser Welt den überaus wichtigen Sinn dieser Welt erfüllen, 
wieder zur Gesamtheit, zur Ganzheit, zur entiren Verwirklichung 
gelangen zu wollen und zu müssen.

Damit kommt jedem Individuum die elementare Aufgabe zu, durch Auslese am 
eigenen Existieren, der Welt zu ihrer Verwirklichung zu dienen.

Interessant dabei ist die Annahme jedes Individuums, dabei selber zu 
denken, zu entscheiden, zu wirken, Sinn nachzugehen.
Schaut man genauer, erkennt man in den meisten Annahmen nur den ihnen 
zugrundeliegenden Automatismus, der sich in uns evol. entwickelt hat und 
uns sozusagen auf den rechten Weg zur Verwirklichung logisch finaler 
Ordnungen gebracht hat.

Daraus lässt sich ebenso erkennen, dass wir nichts wirklich entscheiden, 
sondern, jedes Individuum durch Versuch und Irrtum solange an der 
günstigsten Ordnung aller Weltelemente arbeitet, bis die Welt ihr 
finales Optimum erreicht hat.


Vielleicht kannst du mit dieser Analogie was anfangen.

Gruß   Wolf.H.


Der höchste Bewusstseinzustand ist die vollständige Akzeptanz des 
Zufälligen und des sich darunter Unterwerfens.

Vorher verfolgt man nur die Strategien der Vorfahren und der Kulturen, 
die zuerst dominieren, obwohl man anfangs meint, diese hätten den 
eigentlichen hohen Wert.

Erst die Hinwendung zum Zufall ermöglicht eigentliche Existenz und lässt 
einen Hauch von ewigem und vollständigem Sein erkennen.