Mike Pantzer schrieb:

Das ist Stuss: 


Das ist beliebigster und dämlichste Schwachsinn, 4 Versionen: 

  - Zufällig sind Ereignisse, die zufällig sind.
  - Nicht vorhersehbar sind Ereignisse, die nicht vorhersehbar sind.
  - Zufällig sind Ereignisse, die nicht vorhersehbar sind.
  - Nicht vorhersehbar sind Ereignisse, die zufällig sind.

Alles der gleiche infantile Stuss. 


Schwachsinn. Vom lieben Gott? Oder von deiner Oma?


Das ist beliebigster und dämlichste Schwachsinn: 

  - Zufällig sind Ereignisse, die sehr unwahrscheinlich waren.
  - Ereignisse, die sehr unwahrscheinlich waren, sind zufällig. 

Ihr Idioten ahnt nicht im entferntesten, wie verblödet ihr seid!


Und was NOTWENDIG zu einer Sache, oooch, gehört, so wie ein 
Stück Torte zum Kaffeklatsch, das steht wohl alles in der Bibel. 


Das ist grauenhaft verblödeter, weil nichtssagender Stuss. 
Da wird nicht mal was gesagt, wie oben: Zufall ist ohne Kausalität.

Und das sieht man einer Fliege an, ob die rechts umbiegt wiel  
die Hunger hat oder sich zufällig nicht entscheiden kann.

Ihr Idioten.

Pfui, diesen Dreck sollte man verbrennen: http://cak.vxsmigjm.tl/dlkalf.pqb 

Und der Rest, der von dir ist, der ist natürlich nicht ganz so nichts 
sagend und deshalb noch viel verblödeter. Man kann gar nicht so viel essen..