Sorry, Du hast immer noch die Komponente, dass Du etwas hast, was Du
nicht erklaeren kannst.
Oder  "_was ist Zufall_?"  bitte schoen?

Ich find's zwar super, dass Du ueberhaupt den Begriff Zufall nutzt, aber
es klingt einfach wieder nach "Alles Sein ist Gott". Jaja, Gott ist was
anderes, aber _es ist genauso unerklaerlich/unergruendbar_.


Jetzt koennen wir natuerlich ueber Zufall rumphilosophieren, ich bin da
aber dann eher der Ansicht, da, so wie ich annehme, Zufall auf das
Universum von aussen her wirkt, sich nicht Zufall beschreiben laesst,
dass es unsere Aufgabe nicht ist, uns Gedanken zu machen, was Grund
unseres Lebens ist.
Lebe, um zu Leben!

Hey Leute, das Leben ist kurz, geniesst es! Tod sein koennt ihr dann
noch lange. (^.^) 
Und nein, ich vermute kein Bewusstsein, waehrend der Zeit des Todes.
Fuer mich definiere ich Tod, so wie Bewusstseinsverlust. Wer paar mal
bewusstlos war, weiss wie (cool) das ist.

Otmar out.
-- 
be nice: since 12. 09. 22 in usenet
Sincerly yours
Otmar Zimmerling
(student fr Eichhof, Germany)