Hallo Valerius,


Sei nachsichtig, lieber Valerius! Du mußt dir bloß mal den über das
Trinitätsdogma und seine irrwitzigen Implikationen nur sehr notdürftig
versteckten Polytheismus des katholischen Glaubens vergegenwärtigen, um
zu sehen, daß man als Kathole schon mal /per se/ schwere Probleme mit
dem Personenbegriff hat ... ;-)

Ich bin mir sicher, daß ohne Ewald & Co. unsere Welt heute anders
aussähe. Die Arianer (und ähnliche Richtungen des frühen Christentums,
die gewaltsam niedergemacht wurden, weil sie sich nicht auf den
irrationalen Trinit�tschwurbel einlassen wollten) hätten der Frau sicher
geholfen. überlegt man sich mal, was dieses unsägliche Schandmaul von
einem katholisch journaillierenden Theologen (/et vice versa/) da
bezüglich 'Person' und befruchtete Eizelle zusammengestammelt hat, so
wähnt man sich tatsächlich nicht nur in die patristische Epoche
zur�ckgebeamt, sondern womöglich gar ins Stadium, da unsere Vorfahren
gerade die Bäume verließen (übrigens noch ganz ohne IHN, den
DreiEi[n]igen)! -- Es ist einfach nur unglaublich. Und dann auch diese
Chuzpe, noch den Neunmalklugen zu geben und alle anderen als ein bißchen
doof darzustellen ... Unfaßbar!


Gunda! Davon hat sie in der Geschichte ja wi(e)der und wi(e)der Zeugnis
gegeben.


Wer weiß, was ER für Gründe hat, das so eingerichtet zu haben ... -- Und 
außerdem: Wie uns Reinhard von Neidenbach unmißverständlich klargemacht 
hat (mit orthodoxem Rückgriff auf den Heiligen Egon und u.a. 
sekundiert von Domenico von Listrup und dem gelehrten Rathramnus von Geusmanns), 
hat SEINe Majestät die Menschen bekanntlich doppelt prädestiniert: 
Sofern also potentielle Personen -- in Form nicht eingenisteter 
befruchteter Eizellen -- auf diese Weise hopps gehen, hat ER sie ganz 
einfach aufgrund SEINer unvordenklichen Ratschlüsse zur Vermehrung der 
/massa damnata/ ausersehen und somit also nicht mit deren Leben 
"gespielt", wie deine Heidenzunge lästert, Valerius, sondern nur ihrer 
*verdienten* Strafe für Adams Fall (sog. /Erbsünde/) zugeführt. -- Und 
folglich: Was gibt's denn da zu mosern? Ist doch alles ganz klar! Oder?


IHN an die moralische Maßlatte anzulegen, allerbester Valerius, ist 
gotteslästerlich, quasi ein Sakrileg. Du guckst ganz offensichtlich zu 
oft das /Wort zum Sonntag/ (v.a., wenn es von Frauen mit Doppelnamen 
vorgefl�tet wird, die ihre theol. "Diss." meistens einer feministischen 
Interpretation von altorientalischen Ischtar-, Inanna- oder Anatkulten 
gewidmet haben, ist solch unchristlicher Schmarr'n praktisch 
vorprogrammiert!). La dir was flüstern: In Wirklichkeit steht ER da 
voll drüber ...


Im Ernst: Das ist m.E. gar nicht der Punkt. Der Punkt ist die 
Sonderstellung, die der Staat in D den Kirchen in vielerlei Dingen 
einräumt und die -- ich bestehe darauf -- eigentlich grundgesetzwidrig 
ist. Zumindest ist das Grundgesetz da nicht eindeutig, weshalb D 
dringend 'ne neue (bzw. überhaupt erstmal eine) Verfassung bräuchte 
(aber nicht nur deswegen)!
Daneben sollte es -- nicht nur Erzbischöfen, sondern auch anderen 
"Würdenträgern" der Kirche(n) -- hinfort nicht mehr erlaubt sein, im 
Falle von nichtglaubenskonformem Verhalten bei Opfern von 
Schwerverbrechen in einer Weise über diese zu reden, welche den Eindruck 
von Retraumatisierung induzieren könnte, also dergestalt, daß dabei -- 
durch moralinsaures und von Glaubensgedudel lau umspültes Gewäsch -- in 
der Öffentlichkeit flugs mal aus Opfern Täter werden. Der Gesetzgeber 
sollte das m.E. strafbewehren (man könnte dabei auf Verleumdung gehen 
und Verunglimpfung etc.). Ein Kirchenvertreter ist ein Kirchenvertreter 
... mithin mag er in der Kirche sagen, was er sagen möchte (das kann und 
sollte ihm niemand verbieten) -- aber in die Öffentlichkeit gehört das 
nicht, jedenfalls nicht in dem Gestus, den sich Kirchenleute (siehe etwa 
das Journaille-Theologen-Arschloch bei Ergang) dabei gerne anmaßen, 
nämlich so, als ob das irgendeine gesamtgesellschaftliche Relevanz 
hätte, denn die hat so eine Sülze nicht!

Freundliche Größe

Silvana