Am 12.05.2011 17:03, schrieb Jörg Gringmuth:

Es ist lächerlich, wenn du meinen Satz in zwei Teil brichst, den
zweiten Teil mit seinem rhetorischen Fragezeichen weglässt und ...
... das dann kritisierst, als wäre das noch meine Aussage.
Du hast die Aussage ins Gegenteil verkehrt.

Es ist doch sonnenklar, dass ich der Meinung bin, dass die
makroskopische Flugbahn des Steins nach unten nicht dem Zufall
unterliegt. (auch wenn dem kausalen Makroprozess zufallsgesteuerte
Mikroprozesse zugrunde liegen)

Ich kritisiere ja gerade den OP mit seinem "Alles ist Zufall"
indem ich u. a. dieses Beispiel des Nichtzufalls anführe.

lg Domenico