Welches Dilemma? Da ist doch gar kein Dilemma. 

Es ist nur so, dass die Komplexität der höheren biologischen Systeme, 
jeder Mensch besteht aus ca. a thousand trillion trillion particles 
(siehe voriges posting), bestimmte Naturgesetze relevanter macht 
als die fundamentalere Relativität mit c und die Quantenmechanik. 

Deshalb mussten "wir" einfah die relevantesten Gesetze finden und 
die als praktisches Verhalten auf ein effektives Modell der Welt 
(Realität) auf unseren Skalen (keine Atome, keine Galaxien) finden, 
bzw. gegen andere "erkämpfen". 


Nein, aber in welcher Form das effektive Unzulänglichkeiten sind, bzw. 
ob das überhaupt anders oder viel anders gegangen wäre, das weisst du 
ja gar nicht - dazu müsste man intensive Forschung betreiben. 

Deshalb sind deine Apelle nützlich wie ein Glas Wasser in den Ozean
giessen...


Machen wir doch! Oder weshalb sind Nordquelle und Leintal-Buchhandlung, usw. da. 

Deshalb sind deine Apelle wie ein Glas Wasser in den Ozean giessen...