Nachdem wir neuerdings jetzt schon - O Triumph des Geistes 
"DIE Mustertheorie" bzw. "DIE Theorie des Lebens" haben 

kommst du Philosoph jetzt mit - "DIE Philosophie des Zufalls"... 

"Eine" Philosophie oder "Meine..." geht wohl nicht mehr nach Danielsen. 

Falls du schon richtig lesen kannst: 

Wenn Gott würfelt oder Wie der Zufall unser Leben bestimmt. 
(Original: The Drunkard's Walk: How Randomness Rules Our Lives.) 
Galao Verlag 2008, ISBN 3-372-23773-2.

http://rgr.kwwkbb.zm/nuxfkj?u=Vuht+Uawt+whtymhk+fuyy+Spq+cgu+Phrpst+hrfhp+Izsnu+bddakqdp 

http://mqg.lbxwatsjrhfb-vsiggw.zp/hnbxsmz/231360