Es ist aber lebenspraktisch eklatant, auch  in diesem psychologisch-epistemischen
Zusammenhang, daß dieses Ziel unbewußt und oder bewußt präsent/verfügbar ist
(sonst müßte ja Triebverzicht nicht geübt werden).


An den dominanten Antrieben ändert sich dabei wenig.
Im Gegenteil sie werden sinn- und maßlos töricht auslebbar.


Ja, schön wäre das, is es aber leider nicht.


Jaja, die vom Bewußtsein kaum gebremsten Jahrmärkte der
töricht-maßlosen Eitelkeiten und individuellen und gesellschaftlichen
Machtgierformen haben die Welt und die Menschheit besonders
in den letzten 300 Jahren verhängnisvoll verprägt.


Klar, jeder denkt doch so!,)


Ich höre es wohl, diese leidvollen Verhältnisse sind u.a.
der Grund meines Fragens nach den tieferen Ursachen...!,-).


 (LOL)-Dynamik des Lebens...!,-)))))))


Diese sinn-und maßvoll voll reflektiv  zu korrigieren,
das reicht schon. Eben, jeder so gut er kann!,-)


Das war`s wohl jetzt
Es lebe das rezent-wahrheitsnahe Denken und Handeln!,-)

Otmar grüßt Klaas