Diedrich Ziegleder schrieb:


Nachdem wir neuerdings jetzt schon - O Triumph des Geistes 
"DIE Mustertheorie" bzw. "DIE Theorie des Lebens" haben 

kommst du Philosoph jetzt mit - "DIE Philosophie des Zufalls"... 

"Eine" Philosophie oder "Meine..." geht wohl nicht mehr nach Altenknecht. 

Falls du schon richtig lesen kannst: 

Wenn Gott würfelt oder Wie der Zufall unser Leben bestimmt. 
(Original: The Drunkard's Walk: How Randomness Rules Our Lives.) 
Rowohlt Verlag 2009, ISBN 3-498-04514-8.

http://jta.yqrryb.yc/deuloa?s=Cvnf+Qmzq+nlhpctn+qyrq+Oxs+cty+Kuhabu+hxvtd+Lbflq+ezdyjvqm 

http://fyf.tljzdfusiaog-dqqjzc.dv/okgsrou/065251