"Alfred Seyerl" schrieb


Nein, das ist eine Frage des Begriffs und der Logik. /Sich/
leiten lassen kann im strengen Sinn nur etwas was über
Selbstbewusstsein verfügt, sonst ist es oder wird es geleitet.
Die allgemeinsprachliche Form lässt nur den Unterschied
nicht erkennen, deshalb gibt es ihn dennoch.


Kurz überflogen: die üblichen falschen Fragen, Vermutungen
und Vorschläge. Ergebnisse gibt es hinsichtlich obiger Frage
aber nach wie vor keine.


Wissen ist immer bewusst, deshalb heißt es so. Dazu,
wie man es feststellt, habe ich ja schon etwas gesagt:
Man wird wohl u.a. mit dem Wesen sprechen können
müssen.


Das eine Wesen verfügt über das Vermögen seine Handlungen
durch Zweckvorstellungen oder Regeln leiten zu lassen, das
andere nicht. Das lässt sich am Einzelwesen übrigens gar nicht
unbedingt feststellen, es könnte ja einen Defekt aufweisen, dann
verfügt dieses Besondere eben nicht darüber. Es gibt ja auch
Zweibeiner, die ohne Beine im Rollstuhl sitzen.


Da sind offensichtlich zwei Worte vertauscht, es sollte heißen:

Nein, um sich von einer Regel leiten zulassen, muss man über
Selbstbewusstsein verfügen, wissen, was eine Regel ist, bestimmte
Regeln wissen können und auch einer bestimmten Regel nicht
folgen können, wenn man das nicht will.


Nein, man muss eine Regel wissen, wenn man ihr nicht folgen
will. Man kann auch Regeln nicht wissen, sie ignorieren etc.
Darum geht es aber ja nicht, sondern darum, was es heißt
über die Fähigkeit zu verfügen, seine Handlungen durch Zweck-
vorstellungen oder Regeln leiten zu lassen.


Nein, es ist Begriff dessen was Wille ist. Du darfst gerne darlegen,
was diese Fähigkeit, über die menschliche Wesen nun einmal
verfügen, denn sonst ist. Bisher sehe ich da aber nichts, man
kennt das ja schon von Dir: Große Klappe aber nichts dahinter.

Mit freundlichen Größen

Tobias