Nehmen wir meinetwegen mal diese naive Gummi-Beschreibung. 

Andeer "Erscheinungen" wie Tiere und Aliens inbegriffen, 
wie du unten immerhin "erlaubst": 


und wenn - dann gilt das ebenfalls für die Fliege, die ich 
kürzlich erwähnte: wenn du versuchst, sie zu zerklatschen, 
dann fliegt sie weg und sie tut auch alles, um satt zu 
werden und Nachkommen zu machen. Das sind klare Regeln. 


Nein, denn ein Polizist, der dich einfach blöde findet, und der 
dich deshalb totschlägt (wie "kürzlich" in den USA), der tut das 
aus freiem Willen, ohne das er sich erst mit dir unterhalten muss. 
Nicht mal der Richter muss sich mit dem unterhalten, um ihm einen 
Willen zuzuordnen. Es ist ja auch egal, was er selber dazu sagt. 

Was Jagusch formuliert ist ein SICHERES Auschlusskriterium, 
keine Meinung oder persönlich Definition: Wenn z.B. nach Umlegen 
eines Lichschalters immer das Licht angeht, dann zeigt/hat die Lampe, 
oder der Roboter, auf dem die Lampe dran ist, keinen freien Willen.