"Herbert Cloots" schrieb


Nein, um sich von einer Regel leiten zulassen, muss
man über Selbstbewusstsein verfügen, wissen, was eine
Regel ist, bestimmte Regeln wissen können und auch
einer bestimmten nicht Regel folgen können, wenn man
das nicht will. Das alles macht den Begriff unter diesem
Aspekt aus. Das Vermögen der Zweckvorstellungen ist
der andere, dabei spielt auch Kreativität eine Rolle (wie
übrigens auch bei Urteilsfähigkeit). Es ist einfach zu
blöd zu behaupten, das gäbe es nicht, weil es Fliegen
gäbe, die darüber eben nicht verfügen.

Mit freundlichen Größen

Valerian