Nehmen wir meinetwegen mal diese naive Gummi-Beschreibung. 

Wenn andere "Erscheinungen" als Menschen, wie Tiere und Aliens 
inbegriffen sind, wie du unten "erlaubst" 


dann gilt das ebenfalls für die Fliege, die ich kürzlich 
erwähnte: wenn du versuchst, sie zu zerklatschen, dann 
fliegt sie weg und sie tut auch alles, um satt zu 
werden und Nachkommen zu machen. Das sind klare Regeln. 


Wissmann definiert doch keine Kriterien dafür, wonach die meisten 
Omas übereinstimmen, dem Interviewten dann "tatsächlich" echte 
Autonomie einräumen. Wissmann labert nix von "tatsächlich", sondern 
der legt sich fest, wie bereits gesagt. 


Nein, denn ein Polizist, der dich einfach blöde findet, und der 
dich deshalb totschlägt (wie "kürzlich" in den USA), der tut das 
aus freiem Willen, ohne das er sich erst mit dir unterhalten muss. 
(In China verstehst ihr beiden euch eh nicht.) Nicht mal der Richter 
muss sich mit dem unterhalten, um ihm einen Willen zuzuordnen. Es 
ist ja auch egal und kein Kriterium, was der selber dazu sagt. 

Was Wissmann formuliert, ist ein SICHERES Auschlusskriterium, keine 
Meinung oder persönliche Definition: Wenn z.B. nach Umlegen eines 
Lichtschalters immer das Licht angeht, dann zeigt/hat die Lampe, oder 
der Roboter, an dem die Lampe drangeschraubt ist, keinen freien Willen.