Waltraude Hunke expressed:
[Text nicht zitiert]

übers Thema schreibe ich in einem anderen Beitrag; zunächst gehe ich
auf die Form des Beitrags der Autorin ein. Es lässt sich natürlich
nicht ausschließen, dass hinter den Texten nicht nur ein
4chan-Liebhaber steckt, der sich in d.s.p verirrt hat und nun hier
skurile Scherze treibt. Im folgenden sei aber dennoch davon
ausgegangen, dass die Einlassungen ernst zu nehmen sind. 

1. Zu den geringeren Übeln zählt, dass sich die Texte aufgrund einer
Flut von Einschüben sehr schlecht lesen lassen. Wie in einem
Labyrinth muss der Leser den Hauptsatz zwischen einer Unmenge von
Nebenbemerkungen suchen.

2. Verkraftbar obwohl enorm irritierend sind auch die emotionalen
Achterbahnfahrten, bei denen mir zwischen "lieber Edmund Walter"
und "Viele Größe" Komplimente wie borniert, schwachmatig, Blech
redend, kindisch, gestanzt aus eisenen Dogmata, dummes Zeugs
labernd, primitiv, hochideologisch und phantasierend gewidmet
werden. Sollte dies etwa der Standard "subjektiven"
geisteswissenschaftlichen Argumentierens sein?

3. Ebenfalls störend in der Argumentation sind wirre Vorwürfe wie
der des scholastischen "Universalienrealismus". Es bleibt das
Geheimnis der Autorin, wie sich daraus ein Argument für die
"subjektive Methode" in der Wissenschaft ableiten lassen soll. Ein
völliges Rätsel bleibt auch, was meine Person mit diesem überholten
Konzept zu schaffen haben soll.

4. Argumente waren gestern, heute benutzen wir die Form der Anklage:
Mir wird "*bewußte* Ausblendung *äußerst relevanter* Zusammenhänge
[...] den Kern-Gegenstandsbereich der entsprechenden Forschungen
betreffend" vorgeworfen. Als schulderschwerend wird die Bewusstheit
vorgetragen. Thema waren jedoch nicht die Inhalte der Forschungen
sondern ihre *Methode* und die Frage, ob es eine subjektive
Wissenschaftsmethode geben kann.

5. Besorgniserregend sind allerdings die wiederholten
verschwörungstheoretischen Anklänge: "dein Verein wird auch diesmal
nicht gewinnen". Welchem "Verein" soll ich denn angehören? Um welche
dunklen Kräfte soll es sich hierbei handeln? Wird auf diese Weise
nicht einer Dämonisierung von Diskussionspartnern Vorschub
geleistet?

6. Den Gipfel bildet schließlich der Bezug auf eine Art Endlösung
des Diskurses: "ihr sterbt aus". Das ist also gewissenmaßen das
Motto: Lasst Menschen sterben, statt Theorien.

Die Hoffnung, dass von der Autorin noch konstruktive Beiträge zu
erwarten sind, lässt sich so kaum rechtfertigen. Die Autorin
zitierte an anderer Stelle zwar das "principle of charity", ist aber
wohl eher durch ein wörtlich ausgelegtes Prinzip polemos (Krieg,
Streit) dauerinspiriert. 

Zum Schluss noch ein Zitat:
"Und jetzt bitte: Nicht gleich loslegen mit der Predigt, sondern 
vielleicht besser erstmal ein wenig *entspannen*, sich zurücklehnen, 
locker werden ... und dann erst, wenn sozusagen über allen Gipfeln
Ruhe eingekehrt ist, zu *denken* versuchen ..."
-- 
http://oqjcys.en