"Patrick Dalhammer" schrieb


Du zitierst falsch. Die Rede war von Wille und Wille ist das Vermogen seine
Handlungen durch Zweckvorstellungen oder Regeln leiten zu lassen.

In dem Satz: Es ist einfach zu blöd zu behaupten, das gäbe es nicht,
weil es Fliegen gäbe, die darüber eben nicht verfügen bezieht "das"
selbstverständlich auch das, worum es geht und von dem  es einfach
zu blöd ist zu behaupten, das gäbe es nicht, weil es Fliegen gäbe,
die darüber eben nicht verfügen, nämlich Willen.

Und den Rest erzähle Deinem Friseur oder Psychiater.

Mit freundlichen Größen

Tobias