"Cornelius Achtsnichts" schrieb


Eben, man nennt das Verhalten. Die Kombination Instinkt-
berfreiung und Symbolvermögen gibt es nur bei den Symbol-
Tieren aka Menschen.


Die muss man erst mal zur Kenntnis nehmen und verstehen
wie z. B. auch, dass die Lebensweise der Menschen in einem
Produktionsverhältnis in und mit Natur besteht und zwar im
Zusammenhang mit dem Symbolvermögen. Jedenfalls ist das
eine Mindestvoraussetzung, wissenschfatlich darüber zu
arbeiten. Wer das nicht will oder kann, kann ja über Kühe
oder Aliens spekulieren, es macht sicher großen Spaß.

Mit freundlichen Größen

Nick