Diese Trennung ist jedoch nicht sauber durchführbar.

So wie in der Chaostheorie ein Schmetterlingsschlag über den Wirbelsturm
am anderen Ende der Welt entscheiden kann, so kann ein Quantenereignis
über Makroereignisse entscheiden.

Eine Wechselwirkung radioaktiver Strahlung mit einen Gen kann einen Defekt
und das Ausbrechen von Krebs bei einem Menschen auslösen und seinen Lebenslauf
völlig verändern.

Eine Quantenwahrscheinlichkeit kann über das Feuern eines Neurons entscheiden,
das einen Gedanken zur Folge hat, der den Lauf der Geschichte ändert.

Es ist also imho nicht möglich, sich - in Erweiterung einfacher makrsokopischer
Körper und Systeme - den Menschen und die Gesellschaft makroskopisch zu denken
und damit einer prinzipiellen Kausalität zu unterstellen.

lg Harm