Tiere handeln durch Instinkte Zweckvorstellungen.  die genethisch
und `gen-ethisch` organgeworden programmiert  das Verhalten
unbewust und/oder bewust  leiten.


Wieso das?
Sprich mal mit ner Kuh oder chinesisch mit Deinem Nachbarn
uber deren Vorstellungen und Symbolik !,-)


Es macht den offenbaren Unterschied, dass dem
selbsuberhobenen Menschen das maslos willkurliche,
existentiell verhangnisvolle  Ausleben seiner
unbewusten Antriebe mindestens so  lange moglich ist,
bis er diese Zusammenhange realistisch ethisch und
lebenspraktisch-moralisch zu reflektieren gelernt hat.

Mit freundlichen Grus
Gernot Schnitz