Kurzversion:

A. Logik ist fundamental und stellt u.a. die Beziehungsstruktur aller 
Weltobjekte dar.

B. Alle logischen und weltlich energetischen Konstanten bewirken die 
Entstehung von Weltobjekten.

C. Befinden sich mind. 2 Konstantenwirkungen innerhalb eines 
beeinflussbaren Mediums, entstehen daraus Ordnungen.

D. Unterschiedliche Konstantenwirkungen lassen unterschiedliche Arten 
von Ordnungen entstehen.

E. Dennoch besteht immer eine Hirarchie zwischen den einzelenen 
Konstanten und deren Wirkungen, d.h., es gibt dennoch eine finale 
Ordnungsmöglichkeit.

F. Jede Handlung innerhalb so einer konstantenbasierten Welt hat nur ein 
tatsächliches Kriterium: Hat die jeweilige initiierte Handlung eine 
Erhöhung der logischen Ordnung zur Folge oder nicht ?

G. Da aber jedes am Ordnungsbau beteiligte Objekt nicht die Endordnung 
erkennen kann, liegt jeder Handlung die elementare Einflussgröße

        !!!!!!!!!! ZUFALL !!!!!!!!!!

zugrunde, was zur Folge hat, das ein Individuum letztlich nur durch Try 
and Error agieren kann.

R. Dennoch überhöht Mensch jede Handlung zu einer sog. "bewussten 
Handlung", was sie aber absolut nicht ist, wie die 2 Türen-Analogie 
deutlich zeigt.

Gruß  Kasimir.H.