Kurzversion:

A. Logik ist fundamental und stellt u.a. die Beziehungsstruktur aller
Weltobjekte dar.

B. Alle logischen und weltlich energetischen Konstanten bewirken die
Entstehung von Weltobjekten.

C. Befinden sich mind. 2 Konstantenwirkungen innerhalb eines
beeinflussbaren Mediums, entstehen daraus Ordnungen.

D. Unterschiedliche Konstantenwirkungen lassen unterschiedliche Arten
von Ordnungen entstehen.

E. Dennoch besteht immer eine Hirarchie zwischen den einzelenen
Konstanten und deren Wirkungen, d.h., es gibt dennoch eine finale
Ordnungsmo"glichkeit.

F. Jede Handlung innerhalb so einer konstantenbasierten Welt hat nur ein
tatsa"chliches Kriterium: Hat die jeweilige initiierte Handlung eine
Erho"hung der logischen Ordnung zur Folge oder nicht ?

G. Da aber jedes am Ordnungsbau beteiligte Objekt nicht die Endordnung
erkennen kann, liegt jeder Handlung die elementare Einflussgro"?e des
sogenannten

       !!!!!!!!!! ZUFALLs !!!!!!!!!!

zugrunde, was zur Folge hat, das ein Individuum letztlich nur durch Try
and Error agieren kann.

H. Dennoch u"berho"ht Mensch jede Handlung zu einer sog. "bewussten
Handlung", was sie aber absolut nicht ist, wie die 2 Tu"ren-Analogie
deutlich zeigt.

Gru?  Valerian.H.