"Detlef Johanningmann" schrieb


Ich verstehe zwar nicht, was Du sagen willst, hier mal ein paar
Tipps dazu:

Für Wissenschaft ist der Mensch ein Störfaktor, den sie zu
beseitigen versucht. Zugleich ist Wissenschaft aber mensch-
liches Denken und Tun aus genau dem Mesokosmos heraus,
der dieses erst ermöglicht. Mikro- und Makrokosmos sind
dabei die beiden Extrembereiche bei deren wissenschaft-
licher Bearbeitung und sofern messbar gemacht oder ge-
messen werden soll u. a. hier soeben erwähnte Skalierungs-
probleme (aber auch andere prinzipielle Probleme) auftreten.

Mit freundlichen Größen

Dennis