der Wille auch des Menschen wird bestimmt durch Gier, Hass und
Verblendung.

Gier: Besitzen Wollen, Recht haben wollen, möglichst viel
kontrollieren wollen ... und mehr.

Hass: Ablehnen was einem im Wege steht, was man nicht
kontrollieren kann (Krankheit, Siechtum, Alterung)

Verblendung: de.sci.philosophie ist mit wenigen Ausnahmen eines der
besten Beispiele dafür.
Die wenigsten können erkennen, was sich direkt vor ihrer Nase abspielt
und so wird verbogen, was das Hirnchen weder unbedingt noch unabhängig
als relatives Weltgeschehen aufsteigen lassen kann.

Aber nur, wer Rumpelstilzchen erkennt, der kann auch das Maximum
an Freiheit innerhalb einer Unfreiheit einnehmen -
wer aber Angst hat, bleibt arm - läuft davon und kann sich doch nicht
verstecken.

Irgendein Gott wird's schon richten - nicht wahr?

:-)

Oder die "eigene Philosphie"?

Es gibt - wenn überhaupt - nur sehr wenige gute Philosophen.

"Alles fliesst"

Das "Alles" ist wortwörtlich zu nehmen.

Und so wird alles - aber weder gut noch schlecht, noch sonst irgendwas...
und weil das so ist, erkennt man nur Form und Leere...
und alles was lebt, muss daraus etwas machen.
Menschen sind dabei besonders anspuchsvoll.

"Weniger ist Mehr - Nichts ist Alles"


N.