Sind alle nicht richtig weise. Der Dalai Artes sagt, man meditiert zu wenig.


Das ist ein Thema für Francesco.


Egle ist Atheist und der glaubt auch nicht an Niederlöhners Ideen-Gott an 
den z.B. Wilfried Nelhiebel glaubt (und der auch "das Buch" verrissen hat).

Egle sagt sowas nun also wirklich nicht.

Gott hat übrigens freien Willen (!) deshalb ist er ein Subjekt. 

Die Theologen sagen, er ist gut und muss immer gut sein, aber 
wenn der das muss, dann hat der doch gar keinen freien Willen! 

Und wenn er einen hat, dann wird der vielleicht bald noch sadistischer...


Mach mal eine offizielle Liste. 


Die Gletscher jedenfalls. 


Und dann brauchen wir jetzt mehr Schiffe und Gummistiefel.


Mit dieser wichtigen Information kommt die Menscheit sicherlich "durch". 

Die Chinesen haben ebenfalls schon belebt, weil Konfuzius sowas gesagt hat. 

Schliess dich mal mit Francesco kurz - das geht dann rund um die Uhr...