Was soll denn "sauber" sein! Wahrscheinlich dein Putzfrauenmuster. 


Widerspruch: Das ist in deiner Theorie dann genau die kausale Folge des 
proponierten Schmetterlingsschlages.


*)
Ja, uas ist in deiner Theorie dann genau die kausale Folge der 
proponierten Wechselwirkung. Bisschen mitdenken: sonst hat das 
auch in deiner Theorie nichts miteinander zu tun. DU sagst ja, 
dass das eine FOLGE des anderen ist.


Sag ich doch. Siehe *) 


Doch! Auch das: für alle praktisch relevanten Zwecke schon: eine Mondrakete 
trifft, wenn sie allein nach Newtons Gesetzen, ohne Unbestimmtheit, und die 
Halbwertszeit ist kausal im Rahmen jeder Messbarkeit (der Masse der Probe) 
und die Biologie funktioniert ebenfalls: wenn du genug Kolenmonoxid atmest, 
dann bist du tot - prinzipiell kausal. Ohne Wunder und Ausnahme. Und der 
Schmetterlingseffekt reicht nicht, um die Mondrakete aus der Bahn zu werfen.