Moin Othmar,

dein Statement hinterläßt auf den ersten Blick den Eindruck eines 
resignierten Menschen, dessen Denken von seinem Empfinden weitgehend 
abgespalten ist.


Was sind Freiheitsansprüche mit dem Blick auf's Ganze? Wessen 
Freiheitsansprüche meinst du hier? Was ist "das Ganze"?


Was meinst du, weshalb Menschen Denk- und Wahrnehmungsblockaden 
unterliegen? Weil sie es nicht besser können? Weil sie genetisch dazu 
determiniert sind? Oder vielleicht doch eher deshalb, weil sie während 
ihrer Zeit des Heranwachsens entsprechend konditioniert wurden?


Welche Lebensbetrachtung könnte es geben, die NICHT vom bewußten Sein 
ausgeht? Nur ein Bewußtsein kann Betrachtungen anstellen. Zudem ist es 
altbekannt, daß keine Betrachtung, wie ausgiebig und subtil sie auch 
sein mag, jemals alle Aspekte eines betrachteten Objekts zu erfassen 
vermag. Das liegt in der Natur der Dinge, insbesondere an der Begrenzung 
menschlicher Sinne bzw. der menschlichen Wahrnehmungsfähigkeit.


Weshalb sollte unsere Stammesgeschichte uns gebieten, die Wirklichkeit 
als weitestgehend von unbewußten Antrieben gelenkt zu betrachten?


Wenn ich dich richtig verstehe, führt die von dir behauptete Tatsache, 
daß der Mensch die Wirklichkeit nicht als weitgehend von unbewußten 
Antrieben gelenkt betrachtet, dazu, die Natur – was immer das für dich 
ist – als ersetzbar zu betrachten. Oder was meintest du mit "die Natur 
nur als mögliche Grundlage, eher als Gegensatz verstehen? Grundlage 
wofür? Gegensatz zu was?


Alle unsere Begriffe sind mehr oder weniger Metaphern ... Was sind 
"weitestgehende unbewußte genetische Dominanzen" und was sind 
"rahmengebende natürliche Determinanten"?


Die menschliche Freiheit ist mißbraucht? Kannst du dafür mal ein 
Beispiel geben?


Das ist doch auch nicht die Aufgabe der Philosophie. Davon abgesehen 
haben die allermeisten Menschen keinerlei Berührung mit irgendwelchen 
Philosophen. Philosophische Bücher lesen nur die allerwenigsten. Daher 
würde es auch nichts ändern, wenn Philosophen tatsächlich einen 
"realistischen - ethischen und lebenspraktisch-moralisch verantwortbar - 
lebbaren Rahmen fundamental begründen und rechtfertigen" könnten, was 
immer du darunter verstehst.


Was verstehst du unter einer menschlichen Tragödie?

Was ist Gier denn tatsächlich anderes als das krankhafte Ausbleiben 
eines natürlichen Sättigungsgefühls? Was ist Eitelkeit anderes als das 
krankhafte Verstecken hinter der selbstgewählten gesellschaftlichen Rolle?
Solche Symptome sind Ausdruck ganz bestimmter traditioneller 
Konditionierungen, wie sie bis heute in den meisten Familien mehr oder 
weniger üblich sind.

Und wie sollte es vonstatten gehen, daß "das Bewußtsein 
geschichtsbestimmten von obigen Antrieben bewußt dominiert wird"? Sind 
Demnach müßten Antriebe bewußte Entitäten sein, die sich im menschlichen 
Bewußtsein eingenistet haben, um ganz bewußt das menschliche Bewußtsein 
zu dominieren und erkranken zu lassen.


Den Nachweis der genetisch und "gen-ethisch" weitestgehenden 
Determinierung aller Lebewesen bleibst du aber schuldig. Was verstehst 
du unter gen-ethischer Determination?


Das halte ich auch für erstrebenswert. Die Hindernisse zu echter 
Demokratie bestehen aber nicht in genetischer Determination, sondern in 
der Art und Weise, wie wir noch immer unsere Kinder konditionieren. 
Kennst du das Buch "Hört ihr die Kinder weinen" von Volkert Gaethe? 
Solltest du mal lesen ...


Wovon befreit uns die Wahrheit? Wofür sind wir dann frei?

Würdest du mit dem Wahrheitsbegriff nur annähernd so kritisch umgehen 
wie mit dem Freiheitsbegriff, könntest du so einen Satz nicht schreiben. 
Mich macht die Wahrheit nicht frei, ganz im Gegenteil, sie grenzt mich 
aus und macht mir das Leben schwer. Ich hätte es ganz gewiß leichter, 
würde ich es mit der Wahrheit nicht so genau nehmen.

Sicher ist dir bekannt, daß es viele Wahrheiten gibt, ebenso wie es 
viele Wahrheitsbegriffe gibt. Bevor du so leichtfertig Tautologien und 
Banalitäten verbreitest, solltest du vielleicht erst einmal Definitionen 
liefern. Für dich wie für jeden anderen ist Wahrheit nichts anderes als 
zweifelsfreie Erkenntnis. Doch die Tatsache, daß ich nicht zweifle, ist 
keine Garantie dafür, daß ich nicht irre.


Du möchtest eigentlich sagen, daß wir nicht lügen sollten. Solange aber 
große Menschenmassen, die mit ihrer Wahlstimme korrupte Politiker 
wählen, nicht in der Lage sind, sich weiterzubilden, sondern sich von 
Massenmedien und Kaufkraft selbst korrumpieren lassen, wird sich an den 
Zuständen nichts ändern. Doch ist das Problem weitaus komplexer, als es 
sich in ein paar Zeilen darstellen ließe ...

Meine eingangs niedergeschriebene Diagnose ist genau damit begründet, 
daß du dir sehr abstrakte, nicht an der Lebenswirklichkeit orientierte 
Gedanken machst. Es entsteht der Eindruck eines Menschen, der unter dem 
ungeheurem Druck steht, in wenigen Zeilen das Problem der menschlichen 
Existenz lösen zu müssen. Dabei bleibst du aber weitgehend an der 
Oberfläche, wodurch dein Statement unweigerlich einen Ruch von Pseudo 
erhält. Daneben strotzt dein Beitrag geradezu vor philosophischen 
Schlagworten, die beim Lesen den Eindruck hinterlassen, du wüßtest 
selber nicht so genau, was du damit eigentlich zum Ausdruck zu bringen 
suchst ...