oh, sorry, ich dachte, es wa"re versta"ndlich.

Was war denn daran nicht versta"ndlich, interessiert mich natu"rlich mal,
damit ich nicht so ins Nirvana schreibe ?


liest sich hier aber oft anders. Z.B.:


Wille ist der Ausdruck evol neuronaler Prozesse, die am Ende eine
A"u?erung bewirken in Form von Sprache, Handlung usw., sofern es um
Belange geht, die kollektiv geregelt werden sollten.

Auch wenn es sich um eine sich selbst betreffende Absicht handelt, also
wenn man selber ein inneres Verhalten initiieren will, geht dem genauso
ein evol. neuronaler Prozess voraus, der allg. unbewusst ist.

Bewusst wird allg. nur der Teil, der kollektive Relevanz hat, also wenn
es sich um eine langfristige Vera"nderung gesamten eigenen Verhaltens
handelt, was ja immer mehr oder weniger in kollektivem Bezug steht.

Zweckvorstellungen werden in der Regel nur nachgeschoben als Begru"ndung
eigenen Verhaltens.
Die Motive fu"r das eigentliche Verhalten, fu"r dessen Initiierung, liegen
 immer in evol. Abwa"gungen, die mit Ressourcenerwirtschaftung zu tun
haben, also Hunger, Einflu?, Frauen usw..

D.h, erst wenn schon der eigentliche Prozess der Verhaltenaktivierung
durch energetisch evol. Druck erarbeitet ist, werden die entsprechenden
Signale fu"r Verhalten in sog. Bewusstsein gegeben und die Person meint
agieren zu mu"ssen mit den entprechenden Argumenten, die sich ins
Bewusstsein schoben.


sog. Regeln werden u"berwiegend nachgeschoben und hauptsa"chlich zur
kollektiven Absicherung verwendet.
Allerdings werden auch Regeln verwendet, also z.B. im Ing.wesen, in der
Lehre, in der industriellen Fertigung, die sich zwar auf physikalisch
logische Grundlagen stu"tzen, aber dennoch u"berwiegend auf Grund des
hohen kollektiven Druck kommuniziert werden.

Deshalb muss man einen gro?en Teil der Kommunikationsmeme mehr
kollektiven Notwendigkeiten zurechnen, als zur tatsa"chlichen
Realita"tserwirtschaftung.

Selbstbewusstsein hat darin nur die Rolle, die eigene Position innerhalb
des Kollektivs zu bestimmen und zu halten, hat aber keinerlei
Notwendigkeit zur Realita"tserwirtschaftung, also z.B. zur Erkenntnis, ob
das unterbewusst entwickelte Verhalten, also z.B. einen Sprung zu
machen, auch tatsa"chlich funktioniert.


Ob man das will oder nicht, entscheidet man nicht bewusst.
Div. unbewusst arbeitende neuronale Zentren entscheiden vorher, welche
Verhalten man tatsa"chlich durchfu"hrt. Regeln werden dabei nur
nachgeschoben, z.B. zur Rechtvertigung.


Sobald es energetische Notwendigkeiten gibt, reagieren Lebewesen alle
auf die gleiche Weise, na"mlich div. evol. Strategien abzuspulen, die zur
no"tigen energetischen Erwirtschaftung dienen.

Das Mensch mehr wei? u"ber die dazu sich selbst initierenden Abla"ufe als
Fliegen, ist dabei unwesentlich, da auch Fliegen, sowie alle anderen
Tiere, u"ber div. Korrekturmo"glichkeiten ihres Handelns verfu"gen.

Nur Mensch meint, weil er eine gro"?ere Rechen- und
Kommunikationskapazita"t hat, behaupten zu du"rfen, die an sich selbst
beobachteten Abla"ufe seien Produkt seines bewussten Denkens, und alle
anderen nicht, obwohl auch eine Fliege Futter sucht und dabei nicht
gegen Ba"ume fliegt, sondern gezielt sucht.


das schon, was ja auch dazu gefu"hrt hat, das weiteste Teile jeder
sprachlichen A"u?erungen, also aller Zeitungsinhalte, beliebiger Bu"cher,
Doktorarbeiten usw., letztlich als Rechtfertigungen angesehen werden
mu"ssen, mit dem Endziel, als Urheber doch noch ein kollektives
Schulterklopfen zu bekommen.


Gru?  Focko.H.