"Silvio Uhlenbroich" schrieb


Das schreib doch bitte jemandem, der von irgendetwas
faselt, was er so nennt, was immer das sein soll, um
dann als Genie zu verkünden, dass es das, was er
soeben phantasiert hat, nicht gäbe.

Das Vermögen seine Handlungen durch Zweckvor-
stellungen oder Regeln leiten zu lassen gibt es wirklich.

Z. B. könntest Du einmal überlegen, welchen Zweck Du
eigentlich damit verfolgst, solchen Blödsinn zu posten,
der in keinem erkennbaren Zusammenhang mit meiner
Antwort steht. Solltest Du dabei feststellen, dass Du eine
solche Zweckvorstellung gar nicht hast, auch keine Kennt-
nis über die sprachlichen, logischen, diskursiven etc.
Mittel, einen solchen zu verfolgen, dass Du einfach nur das
Blaue vom Himmel herunter babbelst, weil Dir gerade danach
ist, dann kannst Du auch zu Recht hier öffentlich mitteilen,
dass Du nur ein trieb-, wunsch- und angstgesteuertes
Etwas bist, welches über keinen Willen verfügt. Selbst
wenn das so sein sollte, folgt allerdings immer noch nicht,
dass es das Vermogen nicht gäbe, seine Handlungen
durch Zweckvorstellungen oder Regeln leiten zu lassen.

Mit freundlichen Größen

Herbert