Erst ist es das "übernatürliche" Bewußtsein  -jetzt sind Menschen
"Symboltiere". Schwarz-weißer geht's wohl nimmer.

Sie verstehen es nicht, prozeßhaft und stammesgeschichtlich-
evolutionsdynamisch zu denken.

Woher wollen Sie wissen, was qualitativ und wie quantitativ
instinkthafte und symbolische Signale und Reize tierisches Verhalten
leiten.
Die organgewordenen, unbewußt programmatisch organisierten
Antriebe sind für die evolutiv-jungen, bewußten Lebensweisen
basal und leiten das bewußte Verhalten noch immer dominant.


Luca Meerettig