Es hat ja auch niemand behauptet, dass Theorien (oder sogen.
Naturgesetze) mehr wären als funktionierende Modelle.

Angesichts eines solchen modellhaften Verständnisses aber
den Einwand zu formulieren, diese sage nichts über des Wesen
der Dinge, ein metaphysisches-ontologisches SEIN aus, scheint
jedoch wie ein skeptischer Sophismus.

Ein solcher Einwand kann immer erhoben werden ...
und ist daher wertlos.


So wie hier, offensichtlich an den Haaren herbeigezogen.


Diese Denkfigur nennt man einen Strohmann, eine absichtliche
Entstellung einer Denkposition, um Einwänden Halt zu verschaffen.


Nur du behauptest, dass andere dies meinen.


In "Alles ist Zufall" ist keine Einschränkung formuliert.

lg Dirk