Das Unbewußte-, Intuitions- , das Bauchgefühl-Tier in uns .


[ Der ganze Kontext:


Diese Frage sollten Sie sich lieber stellen,

oben heißt es:

"Mindestens* in dem Maße Instinkt überlebensnotwendig ist für Tiere,
müssen* es ja dann die mit dem Symbolvermögen zusammenhängenden
[überlebensnotwendige*]  Eigenschaften bei den Symbol-Tieren sein".]


Das Gegenteil ist der Fall, die"  `Symbol-Tiere`aka Mensche" und
deren Bewußtsein haben versagt und gefährden das globale Überleben -
sie haben eben nicht die überlebensnotwendigen*]  Eigenschaften.


[> Folge Du mal lieber den Gegenständen, statt Deinen leeren Pantasien.

Erst ist es das "übernatürliche" Bewußtsein  -jetzt sind Menschen
"Symboltiere". Schwarz-weißer geht's wohl nimmer.

Sie verstehen es nicht, prozeßhaft und stammesgeschichtlich-
evolutionsdynamisch zu denken.

Woher wollen Sie wissen, was qualitativ und wie quantitativ
instinkthafte und symbolische Signale und Reize tierisches Verhalten
leiten.
Die organgewordenen, unbewußt programmatisch organisierten
Antriebe sind für die evolutiv-jungen, bewußten Lebensweisen
basal und leiten das bewußte Verhalten noch immer dominant....]


Ja, Sie haben dazugelernt.


Sie rabulieren - durch Weglassungen der Bezüge - und machen so aus
meinen Argumenten Lügen. Na Bravo!,-)


Wohl bekomm`s -
sich selbst zu belügen, ist die dümmste Lüge.

Igor Uphues