On Sat, 06. 09. 22 21:21:32 +0100, "Alex Jühne"

Ja.
Mein Mitleid mit dir regt meine Güte manchmal zu solchen Schritten
an;)


Das (dein) Problem ist, wie schon angedeutet, dass du, bei deiner
Sozialisation, in ein Abstellgleis geschoben wurdest (freiwillig geht
da niemand hin).
Und, dass du das (diese Deviation) jetzt zwanghaft "philosophisch"
schönreden willst.
(Manisches Verhalten würde das wohl im Pschyrembel heissen).

=46reiheit ist die Freiheit, die man sich nimmt (sich zu nehmen
getraut).
Wer letzteres nicht schafft (arme Würstchen) bleibt aussen vor.
Und darf darüber schwatzen.

g