"Laurent Andermann" <o.a.ycjbhb@veurpr.kv> schrieb im Newsbeitrag
evyz:aqmox5cm1vgpvbuumloei9hn5ntin1wcrf@2te.pje...


Du beschreibst hier den philosophisch kritisierten, verhängnisvoll
zwanghaften von unbewußten Antrieben dominierten, therapiebedürftigen
Bewußtseinszustand eines gestrigen, existenzgefährdend ausgelebten
Freiheitsbegriffs, den es zeitgeistig realistisch, ethisch und
lebenspraktisch-moralisch zu reflektieren gilt, wenn Leben
gedeihlicher gelingen soll.

Wer hier schwätzt, das entscheidet der Leser und die Zukunft.

Kaspar Tillemann