"Dominik Pauler" <k.f.iofryk@nrpjnm.zi> schrieb im Newsbeitrag
news:zxnjz1sj0tpwiglmgrpdy3lc7qwgp2zcdi@0mv.tgv...
On Sat, 19. 07. 21 21:21:32 +0100, "Ihno Zimmers"


Du beschreibst hier den philosophisch kritisierten, verhängnisvoll
zwanghaften von unbewußten Antrieben dominierten, therapiebedürftigen
Bewußtseinszustand eines gestrigen, existenzgefährdend ausgelebten
Freiheitsbegriffs, den es zeitgeistig realistisch, ethisch und
lebenspraktisch-moralisch zu reflektieren gilt, wenn Leben
gedeihlicher gelingen soll.

Wer hier schwätzt, das entscheidet der Leser und die Zukunft.

Ihno Zimmers