"H.B." schrieb


Sicher, Menschen konnen sich bewusst ausern und sich auch dabei
von Zweckvorstellungen oder Regeln leiten lassen. Nur dass sie das
konnen, heist ja nicht, dass sie nicht auch mal still sind oder nur daher
schwatzen oder vieles mehr oder weniger bewusstlos tun und dabei
auch Abrichtungen, Gewohnheiten oder Zufallen folgen. Deshalb ware
es grober Unfug jegliches Tun von Menschen als (bewusste) Handlung
zu verstehen, weil es das nicht ist. Deshalb aber die Unterscheidung:
Handlung (bewusst, von Zweckvorstellungen oder Regeln geleitet)
von jeglichem Tun (das vorige und alles ubrige) und daher wohl Dein
obiges Missverstandnis, weil Du diese Unterscheidung nicht triffst.

Mit freundlichen Grusen

Patrick