"Matthias Jaspert" schrieb


Wenn menschliches Tun von Instinken gesteuert würde
könnte er ja nicht statt dessen beliebige Zwecke ver-
folgen und jeder Apell an diese Fähigkeit, dass er das
doch kann, wäre per se sinnlos. Darin besteht ja schon
immer Dein Selbstwiderspruch. Abgesehen davon sind
Deine Pamphlete auch sonst sinnlos, weil sie keinerlei
Erkenntnis oder praktische Fähigkeit vermitteln.


Immer, wenn Du grinst nehme ich an, dass Du nicht ernst
genommen werden willst. Wenn das unstrittig ist, dann nimm
den Unterschied halt zur Kenntnis. Oben behauptest Du schon
wieder anders lautenden Unsinn.

Mit freundlichen Größen

Arno