Darauf, Vincenzo, kommt es gar nicht an. Extreme Frauenfeindlichkeit ist die 
Unique Selling Proposition der Grosch. Selbst wenn es gute 
theologische Gründe gäbe, eine "Abtreibungspille" bei Vergewaltigungen 
zuzulassen, so müssten sich deswegen doch die Marketing-Gesichtspunkte 
dagegen durchsetzen. Dasselbe gilt für die Zulassung weiblicher Priester 
und für die Abschaffung des Zölibats. Das Alleinstellungsmerkmal wäre 
durch solche Maßnahmen gefährdet, und dies kann man aus Marketinggründen 
nicht riskieren. Nimm einfach mal alle "Reformen" der Kirche in den 
letzten Jahrzehnten unter die Lupe und du wirst feststellen, dass vieles 
angekratzt wurde, nur die Unique Selling Proposition nicht. By the way: 
Ja, sicher, natürlich gibt es einen Markt für das Produkt 
"Frauenfeindlichkeit".

Gruß
Udo