On Sun, 16. 07. 21 13:25:08 +0100, "Ulrich Mörken"


LOL
Die Leser schwatzen, die Wirklichkeit (!) ist so, wie sie ist.
War immer schon so, ist so, wird immer so sein.
Ohne Rücksicht auf irgendwelche "kluge Gedanken".
Dass es unter den "Philosophen" (und anderen
Möchtegernwissenschaftern)  einen Haufen Zwangsneurotiker gibt, die
deine Sicht unterstützen, sollte nicht Wunder nehmen.
Sie haben woh ein ähnliches Schicksal wie du und ähnliche
Zwangsneurosen.
Ähnlich aber nicht gleich dir bin ich der Meinung, dass (freies!)
Denken (Lebenskunst) helfen kann, Abstürze zu reduzieren.
Allerdings, meine Sicht, autonom und eigenverantwortlich.

BTW Leben heisst (für mich) Leben (also autonom zu agieren und zu
reflektieren).
Deine Art, konditioniert und dressiert auf einem Floß ohne Antrieb und
Steuerung zu treiben, nenne ich vegetieren.
(Wie Regenwürmer)
Ist nicht meines.

p