"Winfried Andreas" schrieb

[Instinktbefreiung und Symbolvermögen]


Ja, so heißt es da. Danke für die Mitteilung, das wusste ich aber schon,
ich hatte es ja selber geschrieben. Da Du hier "Mindestens" hervorge-
hoben hast, nehme ich an, dass Du dazu eine Frage hast. Mindestens
steht da, weil das Symbolvermögen und die damit zusammenhängenden
Eigenschaften und Fähigkeiten bei Menschen ja jegliche Kultur
bedingen und die überschreitet schon immer die Anforderungen bloßen
biologischen Überlebens instinktgeleiteter Tiere. Nimm's halt zur Kenntnis.

Mit freundlichen Größen

Carlos