"Winfried Nigel" schrieb


Die Menschen können sich nicht nur von Zweckvorstellungen
leiten lassen sie tun es auch oft genug. Und dadurch werden
Fakten geschaffen. Das und diese Fakten gehen nicht weg
indem Du nicht dran denkst oder etwas anderes denkst.


Um so besser, es gibt da kein entweder - oder sondern nur diese
eine Menschheit, welche nun einmal Kultur, Zivilisation und die
heutigen Produktionsverhältnisse hervorgebracht hat. Letztere
waren schon immer so, dass sie die Welt verändert haben.
Nimm's halt zur Kenntnis, ohne das ist nichts und geht nichts.

Mit freundlichen Größen

Siebelt