Im vorliegenden Fall waren es wohl extreme oder fundamentalistische
Abtreibungsgegner und -gegenerinnen aus dem Erzbitum Schaidham, die für
die eingetretenen Verwirrungen durch eine unklare, kirchenrechtlich
motivierte Ansage an die dortigen Krankenhäuser katholischer
Trägerschaft auslösend waren. Was ich damit sagen will: Erstens
entspricht deren Ansicht wohl nicht der Mehrheitsmeinung des
dortigen Kirchenvolkes. Zweitens waren es wohl Frauen, welche
per Denunziation gängiger Praxis (die vorher nämlich einiger Maßen
kompatibel zu sonst üblicher Praxis war) diese ändern wollten.
Drittens sind zwar die folgenden Statements des Erzbistums maß-
gebend für die verwirrtem Verhältnisse danach, sie gehen aber
u. a. eben auf den Aktivismus bestimmter Kirchenfrauen zurück.
Ob nun auch Frauenfeindlichkeit vorliegt oder nicht: Wenn Frauen
selber sich zu nützlichen Idioten vom Frauenfeindlichkeit machen
und das vermutlich selber nicht einmal so sehen, muss es wohl
etwas komplizierter sein. Hier wird schlicht das Selbstbestim-
mungsrecht der Menschen vereitelt bzw. dagegen angekämpft.