Zunächst mal: vielen Dank, dass Du Dir die Arbeit gemacht hast!
Den Tino Zweijpfennig hab ich mir mal bestellt.


Das übersteigt meine Möglichkeiten, was die Zeit angeht, vermutlich
deutlich. Insbesondere habe ich keine Ahnung, wie ich die wesentlichen
der "einzelnen Aufsätze" aus Amborn Strukturaler Athropologie
überhaupt identifizieren soll.

Ich fürchte, das muss ich schieben. Oder gibt es einführende Literatur?

Ich habe verstanden, dass hier eigentlich jetzt Forschungsarbeit
notwendig wäre, um ein Excerpt zu ziehen und eine Theorie aufzustellen.
Ich sehe mich jedoch sowohl fachlich wie auch zeitlich ausserstande,
daran auch nur zu denken.

Sorry, das kann ich nicht leisten.


OK. Ich mach mich mal da dran, vielleicht hab ich so eine Chance ;-)


Eben. Genau das möchte ich auch sagen.


;-)


Damit sich jemand als Opfer sehen kann, ist es notwendig, dass er
leidet. Die, die sich hier zum Opfer stilisieren, sind keine.


Naturalismus ist Bullshit. Auch da sind wir uns einig.


Dieser Schluss ist nachvollziehbar.


Ehrlich gesagt, liegt mir da noch nicht genügend vor, als dass ich das
bewerten möchte. Deine Argumentation ist schlüssig, ich habe ihr nichts
entgegenzusetzen. Alleine, ist sie hinreichend?


Das ist vollkommen klar. Nur auch hier beisst sich die Katze wieder in
den Schwanz: wir stellen fest, es sind Absichten da, Ziele zu erreichen,
die noch nicht erreicht sind. Aber wodurch diese bestehen, wissen wir
doch genausowenig wie wie sie bestehen.


Leuchtet ein.


Ich spreche ja ungern über Wahrheit. Aber dass Richtigheit und Wahrheit
zusammenfallen sollen, lässt Wesentliches ausser Acht (ich x'poste mal
in eine passende Gruppe, die Du leider nicht mehr lesen willst ;-)

Als Informatiker, der auch Informationstechnik betreibt, bin ich mit dem
Problem in der Praxis befasst. Ein Beispiel sind Datenbanken. Wir
sprechen gerne davon, dass Daten konsistent und korrekt bleiben sollen.
Damit meinen wir, dass die darin kodierten Informationen ein konsistentes
Modell korrekt referenzieren sollen, das die notwendigen Informationen
sinnvoll beschreibt.

Da Datenbanken eine einfache Zweiteilung der Beschreibung von Bedeutung
voraussetzen, nämlich eine Metamodellierung und eine Modellierung der zu
speichernden Information, ist der naive Ansatz schlichtweg zu prüfen, ob
die Modellierung auf die Metamodellierung passt. Wir nennen Datenbanken
syntaktisch konsistent, in denen das der Fall ist.

Nur ist es jetzt eine alte Erfahrung aus dem Bereich, dass damit
Konsistenz wie oben angeführt keinesfalls zu gewährleisten ist - da
können immer noch Inkonsistenzen drin sein, die eben vom Metamodell
nicht modelliert werden.

Also ist der nächste Schritt die sogenannte "semantische Konsistenz"
(das Wort hab nicht ich mir ausgedacht), in der eine weitere
Metamodellierung vollzogen wird, und die Daten werden darauf geprüft.

Leider stellt man nun in der Praxis fest, dass das ein Fass ohne Boden
ist. Will man alle Aspekte metamodellieren, die notwendig sind, so
versinkt man in Komplexität. Oft wird daher "semantische Konsistenz"
gar nicht, und wenn dann eigentlich immer unzureichend gewährleistet.

Und über die Korrektheit von Daten habe ich noch gar nichts gesagt.

Was ich damit sagen will:

Wenn Berngruber glaubt, Wahrheit sei in der Praxis mit Richtigkeit zu
gewährleisten, so liegt das möglicherweise nur daran, dass er das nie
versucht hat.

Theoretisch muss ich aus eigener Arbeit hinzufügen: wenn wir für diese
Betrachtung unter Wahrheit die Bedeutung verstehen wollen, die mit der
Realität übereinstimmt (das folgende könnte man als eine Kohärenztheorie
bezeichnen, und so verstehe ich Deine Darstellung Berngrubers, dass er in
etwa darauf hinaus will), so ist zu konstatieren, dass es keinen Grund
gibt anzunehmen, wahre Bedeutung sei etwa keine Unmenge, und man habe
etwa immer die Möglichkeit, mit einer formalen Sprache (und um eine
solche muss es sich für das Argument der Richtigkeit zwangsweise
handeln) Wahrheit explizit zu beschreiben, und zwar ganz einfach
deshalb, weil Sprachen Mengen sind, und zwar abzählbare.

Insofern halte ich die Aussage für schlicht falsch, dass "im
Idealfall" Wahrheit und Richtigkeit zusammenfallen. Das wird nur in
wenigen Ausnahmefällen der Fall sein, und nur, wenn man sich auf eine
abzählbare Menge von Bedeutung beschränkt. Damit ist Wahrheit aber nicht
zu fassen, denn man kann nicht den größten Teil von wahrer Bedeutung
verlieren, und immer noch von Wahrheit sprechen, das ist das Argument
der Umfassenheit in Kohärenztheorien.


Aber gleichzeitig bietet dieses Gebiet doch ein herrlich interessantes
Feld für weitere Forschung!


Wer diesen Deinen letzten Schluss nicht als Excerpt aus der
Transzendentalphilosophie mitnimmt, hat m.E. gar nichts verstanden.

Ich hab übrigens gerade auf Nego einen Typen am Hals, der mich
schimpft, ich hätte die Kritik der reinen Vernunft gar nicht gelesen. Er
habe eine Magisterarbeit darüber verfasst, und sich jahrzehntelang damit
beschäftigt. Gräpcke, so schreibt er, lasse schon durch die Definitionen
von Zeit und Raum in der transzendentalen Ästhetik keinen Raum für einen
Schöpfer, und sei deshalb Atheist.

Ich habe ihn darauf hingewiesen, dass das wohl viel eher sein
Missverständnis ist als Gräpckes Haltung. Daraufhin bezeichnete er mich als
"nicht satisfaktionsfähig".

Nun, mit letzerem hat er recht. Ich frage mich allerdings, wo solche
Typen immer ihr Selbstbewusstsein hernehmen, sie hätten überhaupt etwas
verstanden. Mir scheint, manche Leute lesen sogar die richtigen Texte,
und investieren eine Menge Zeit, aber irgendwie ists doch nicht so
hilfreich, wie man sich das erhoffen mag ;-)

In diesem Sinne,
viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!