Nicht Kritik, sondern eine Frage: 


Hat das der Papst gesagt, oder Konfuzius oder wer.

Aber davon abgesehen, dass Evolution sich selbtverständlich auch 
z.B. auf Planetensysteme, Roboter auf anderen Planeten und ALLES 
nach dem Big Bang bezieht (schon weil der Begriff auch schon vor 
1000 Jahren da war) - - davon abgesehen kann ja auch in deiner 
Denke z.B. ein Dino oder eine Stubenfliege freien Willen haben. 

Hat eine Stubenfliege freien Willen? Spiel mal mit einer. Dann 
siehst du, dass auch diese Frage überhaupt nicht fernliegt. 

Beim Regenwurm legen wir uns da eher fest, aber auch das liegt 
auch nur an/in unserem kulturellen Frame, wie alle Begriffe inkl. 
(biologische) Evolution: schon weil der Regenwurm so langsam ist, 
schliessen wir das (anders als bei der Fliege) eher gleich aus. 

In jedem Fall beinhaltet das jedenfalls nicht, dass nur Bio-Menschen 
freien Willen haben: 


(Da ich nicht zwanghaft bin, diesmal ;) 
Mit freundlichen Grössen