"one more still fits the game" schrieb


Blode Frage, "evolutionary tree" ist ein Modell biologischer
Entwicklung und "free will" hat darin nichts verloren. Die kultu-
relle Entwicklung der Menschen ist auch nicht Teil dieses
Modells, im Gegenteil werden bezuglich der Abgrenzung ab
wann man von Hominiden spricht und in Abgrenzung davon
von Menschen u. a. kulturelle Artefakte, schriftsprachliche
Zeugnisse etc. herangezogen. Der Autor hatte genau so
unsinnig auch fragen konnen, wo im "evolutionary tree" sich
Wissenschaft entwickelte. Ohne Erkenntnis verschiedener
Denk- und Handlungsmoglichkeiten und damit einem "free
will" keine Wissenschaft.

Mit freundlichen Grusen

Italo