Klingt paranoid. Doch bin ich authentisch und weder identisch mit Florian 
noch mit sonst einem deiner Kontrahenten. Du wirkst gestört ...


Es gibt keine einheitlichen Freiheitsansprüche der "globalen 
Menschheit", ebenso wenig wie es die globale Menschheit gibt. Das sind 
Phantastereien, erzeugt aus reinen Additionen in deinem und anderer 
Gehirn. Da es diese von dir postulierte Einheit nicht gibt, kann sie 
auch nicht in deinem Freiheitsbegriff zusammenlaufen.


Du erklärst gar nichts, stellst stattdessen Tautologien dar. Was soll 
das? Selbstverständlich ist das global-törichte Verhalten anders 
erklärbar, als du es mit deiner angeblichen Erklärung, die gar nichts 
erklärt, tust. Stammesgeschichtliche Niederschläge in heutigen 
Verhaltensweisen sind insofern irrelevant, weil sie nur Überleben, wenn 
sie tradiert werden. Mit anderen Worten: es ist völlig gleichgültig, ob 
eine Neurose bzw. ihr Gegenstück, die Überanpassung, aus traditionellen 
Gründen oder innerfamiliären Gründen erfolgt ist. Es geht darum, jene 
Ursachen für seelische Erkrankungen herauszufinden, die geändert werden 
können. Derzeit verfügen wir aber über keinerlei Möglichkeit, dieses 
Tradieren negativer Lebensskripte (Voegt) massenwirksam zu unterbinden. 
Die Psychoanalyse ist nur sehr wenigen Menschen zugänglich. Es gab zwar 
Bewegungen, dies zu ändern, doch das Gros der im Verhältnis zur 
Gesamtbevölkerung wenigen Analytiker zieht es verständlicherweise vor, 
vor allem betuchtes Klientel zu bedienen.


Offenbar verstehst du nicht, worauf ich dich hinweisen möchte: du 
stellst Trivialitäten und Banalitäten dar. Das wirkt auf gebildete Leser 
dümmlich, arrogant und intellektuell bevormundend. Du erscheinst ihnen 
so als Wichtigtuer, der mit vielen Worten nichts zu sagen hat. Es ist 
jedem, der sich auch nur ansatzweise mit dem Bewußtsein und dem 
Unbewußten befaßt hat, vollkommen klar, daß sowohl Bewußtsein als auch 
Unbewußtes an jedermanns Denken und Handeln beteiligt sind.


Nein, für eine erfolgreiche Psychoanalyse ist es nicht notwendig, über 
die Stammesgeschichte bescheid zu wissen, dagegen um so wichtiger, die 
eigene Geschichte zu kennen.


Du weichst meiner Frage aus. Das scheint eine deiner bevorzugten 
Reaktionen auf Argumente zu sein, die dir nicht in den Kram passen.


Seelische Störungen sind nicht aus genetischen Zusammenhängen erklärbar. 
Es ist nicht nachweisbar, daß das Unbewußte irgendwie genetisch 
determiniert sei. Dagegen kann man eindeutig nachweisen, daß bestimmte 
Umstände, denen ein Mensch ausgesetzt sein kann, zu Abspaltungen vom 
Bewußtsein führen kann. Fatal wirken sich solche Abspaltungen bei 
Kindern aus, die dann als spätere Erwachsene kaum noch über einen 
hilfreichen Zugang zu den die Störung auslösenden Ursachen verfügen.


Du gibst kein Beispiel vom Mißbrauch menschlicher Freiheit. Auch gibst 
du keine Definition deines Freiheitsbegriffs, sondert läßt nur vermuten, 
daß du dich im Besitz des einzig richtigen Freiheitsbegriff wähnst. Ein 
Beispiel ist etwas Konkretes, du aber verlierst dich ständig im Abstrakten.

Für mich ist z.B. die durch den Menschen stattfindende Ausbeutung nahezu 
aller Dinge, die ausgebeutet werden können, kein Zeichen menschlicher 
Freiheit, sondern im Gegenteil menschlicher Zwanghaftigkeit. Von 
Freiheit keine Spur ...


Ich glaube, dir geht's um was ganz anderes ...


Frechheit!!! Du suchst nicht den Dialog, sondern möchtest beleidigen und 
herabsetzen, wie ich es in zahlreichen deiner Beiträge bestätigt finde. 
Und das tust du nicht deshalb, weil du über die Freiheit verfügst, das 
zu tun (oder eben auch zu lassen), sondern weil ein ganz bestimmter 
unbewußter Antrieb dich dazu zwingt.


Wieder eine beleidigende Unterstellung. Auf dieser Ebene diskutiere ich 
nicht mit dir!

Weitere Anworten werden geflissentlich ignoriert. Don't feed the trolls ...