"Edo Mordhorst" schrieb


Das letzte war keine Frage, sondern Deine eigene Bestätigung
dafür, dass die Frage eine blöde Frage ist:


Aber schön, dass Du ausweichst, damit wäre das ja geklärt.


Du darfst gerne einen völlig neuen Begriff von "evolutionary tree"
einführen, der im Unterschied zum biologischen auch kulturelle
Entwicklung modellieren würde und diesen dann exponieren.
Da hast Du aber eine Menge Arbeit vor Dir, es gibt aber auch
kein Rumpelstilzchen, welches Dir das verbieten würde, Du
spinnst ganz einfach und redest einfach immer noch mehr Mist.


Fabian