Hat nicht damit alleine etwas zu tun - ich kann ja auch 
wenn das Thema z.B. "Heute" ist etwas über "immer" sagen 
(du natürlich nicht, soweit reichts bei dir natürlich nicht).

Das bedeutet, dass S.s Denke immer mathematisch ist, d.h. 
der denkt immer in der Form entweder/oder bzw. wieviel genau, 
und nicht wie ein "Geisteswissenschaftler" davon abhängig, 
wie er gerade die Begriffe, insbes. Attribute wie sehr, mehr, 
viel, besonder, stark, deutlich, usw. an einem Tag 'fühlt'. 

S.legt sich immer, in jeder Progression seiner Gedanken konkret 
fest, da ist nie was Wischi-Waschi, so wie das eben nun mal 
ausnahmslos mit JEDEM Gedanken jedes "Philosophen" der Fall 
ist, denn diese Idioten wollen und müssen ja zwanghaft ja 
immerzu ihre Gedanken und die der anderen "verhandeln"...