Leute, die heute Diabetes haben, sterben heute praktisch 
nicht daran, aber früher war das immer der Fall. Auch 
Organtransplantationen sind eine (auch biologisch) völlig 
neue Handlung, das Ende ist nicht absehbar. 

Und dass bald 10 Milliarden Leute mindestens die Hälfte der 
übrigen Spezies aus dem Tree entfernt haben, das ist auch 
biologisch. 

Und Bonobos haben auch eine Kultur und sind "noch" Teil "deines" Trees. 
Auch Dinos hatten anders als Regenwürmer sicherlich eine Art Kultur. 
Zumindest gibt es, auch in Relation zur Fickfrequenz, verschiedene 
Arten Bonobos.

Bei Termiten und Bienen ist das so eine Sache, aber Termiten bauen 
"ausgeklügelte" Klimaanlagen. Und es gibt verschiedene Arten. 

Und du beschränkst die Sema der Verwendung des Begriff "evolutionary 
tree" auf etwas, das dir dein strikter innerer Gehorsam vor einer 
eingebildeten Obrigkeit und "Richtigkeit" einprogrammiert hat... 

(Noch zu Claaßens Zeiten, vor dem Duden, hat jeder üblicherweise und 
freilich so gesprochen, wie er es für angebracht oder elegant hielt...)

Ja, ja, bist ja keine Ausnahme. Auf in den Kampf fürs Vaterland...