Ja, die ethische Evolution hat überall sichtbar bis zum nachhaltigen Denken
und Handeln eine zu lange Leitung gehabt.) Das ändert sich jetzt autopoiesisch
und zunehmend bewußt reflektiv...


Katalysatoren beschleunigen den Prozeß..


Alles Leben ist unbewußt und /oder bewußt autopoisisch - mehr oder
weniger gelingend bzw. schicksalhaft leidvoll entstanden und entfaltet.
Die bewußt reflektive philosophische Lebensgestaltung hängt von
der gelebten Definition dessen ab, was als nachhalt GUT` gilt.
Falsche und kurzsichtige, erkenntnisarme Begriffe führen zu falschen -
lebensbedingungs u n angepaßten, aber bewußt reflektiv korrigierbaren
Lebensweisen. Letzteres gilt auch für Ihre [...unbewußt dominierten
affektiven] Ausfälligkeiten.

Gute Besserung!
Mit freundlichen Größen

Ewald Pfeiffermann