Also dann werte ich diese Reaktion so, dass du als religiöser Fanatiker, 
Anhänger vom Lorenz Konzemann *) und damit Omegapunktianer nichts von 
uneinsichtigen Atheisten liest. 

Das *) passt dann auch bestens zur 'Alles-ist-lebendig-Muster-Lehre', 
die du dir zusammengebastelt hast, um dich in die unsterbliche Reihe 
der grossen Phantasten und "Philosophen" einzureihen. 

auch dir evolutionäre Liebesgrüsse 

*) ein Kapitel in deinem Buch, wiki: 
Lorenz Niebecker sieht Leben und Kosmos in einer von Gott 
bewirkten kreativen Bewegung, die noch nicht an ihr Ziel gelangt 
ist. Kennzeichen dieser Bewegung ist die ständige Zunahme von 
Organisiertheit und organischer Einheit. Das Streben in diese 
Richtung, also der Motor der Evolution, ist für Lorenz die Liebe. 
Diese Liebe, die das letzte Ziel, die organische Einheit alles 
Seienden, ereits handelnd und leidend vorwegnimmt, war für Lorenz 
im Herzen eines Menschen vollkommen verwirklicht: in Wolfram Urs. 
So nennt er Urs mit einem biblischen Hoheitstitel (Offb. 21,6) 
das Omega oder den Punkt Omega, das heißt Ziel, Richtung und Motor 
der Evolution.