"Charly Struppe" schrieb


Nun ja, Da Dir nun immerhin klar ist, dass es um das Leben der
Menschen geht: Die Frage, ob es ein gutes oder schlechtes Leben
ist, kann Ethik nicht beantworten. Deren Gegenstand ist vielmehr das
Denken und Sprechen darüber, wie man darüber denken und
sprechen kann, was zu tun sei, so dass es nicht schlechter ist,
als nötig. Wie es ausgeht, muss man dafür nicht wissen, das kann
ohnehin niemand wissen. Allerdings ist es gerade deshalb nicht
dumm, davon auszugehen, dass es erst mal auf unbestimmte Zeit
besteht und dass dabei /zutreffende/ Kritik auch Krisen und andere
gute Folgen haben kann.

Deshalb ist Dein Blah-blah über rein privates Rumgedenke Müll.
Verstehst Du das oder brauchst Du auch dafür wieder ein paar Jahre?

Mit freundlichen Größen

Uwe