Das mag schon sein, aber sowohl hinter der Selbstüberschätzung als auch
hinter der Selbstentwertung steckt das gleiche obige Problem der Fixierung
auf das Thema des eigenen (und fremden) Wertes.

Das "nimm dich selbst ernst" drängt nicht auf eine Bewertungs-Verhalten,
sondern auf eine Bewertungs-Enthaltung. "Nimm deinen Nächsten ernst, wie
auch dich selbst" heißt: Nimm dir Zeit für dich und andere; Höre zu;
Urteile vor allem nicht sofort.

Es gibt sicher keine Weisheitsschule, die dem Urteilen positiv
gegenüber steht. Im Urteilen ist jeder fehleranfällig, im Zuhören
und in der Hilfe nicht annähernd im gleichen Ausmaß.

lg Ronny