"Anton Ossenbühl" schrieb


Handlung ist bewusstes Tun, Praxis zur Verfolgung von Zwecken.


Noch 'n Gedicht. Taten sind jegliche Praxis auch die mehr oder
weniger erzwungenen, auch die mehr oder weniger automatischen
(d. h. die Zwecke sind unbestimmt oder fremdbestimmt)


Das, was da steht, es ist ein Topos kritischer Theorie.


Wenn privates Rumgedenke als vernünftige Kritik verkauft werden
soll und keiner Nachfrage oder Überprüfung standhält, mit nach-
gewiesenen Lügen gespickt ist z. B. über bestimmte moralphilo-
sophische Arbeit oder angeblicher Kenntnis darüber (und das
alles ist bei Harms Blah-Blah seit Jahren notorisch) und wenn
das dann auch noch sozusagen als allgemein einzuführende Methode
verkauft werden soll, dann ist es sogar gefährlicher Sondermüll.

Mit freundlichen Größen

Jean-Paul