Weil das Symbolische das gerne so hätte... oder nicht? 


... der viele 'Formen' annehmen kann. Oder... 


OK, er liegt vor. Ja. 


Ja. Einer, aber dafür gibt es noch 'beliebig viele' andere Gründe...


Klar, Leute träumen nachts, und das derart drin, dass da nicht viel 
geht, Herwig...


Ja. Das ist am Ende ganz simpel. Es muss eben möglichst immer eine 
mentale 'Antwort' das sein, dass es weitergeht, und sogar WESHALB...


Gewissheit, als (sehr 'starkes') Gefühl ist immer 'irrational'... 
(mehr eine hormonale Imbalance)


Ja. Das alles it da, es ist pure Psychologie. 


Kein Problem ;) 


Ja. Dirk? Hörst du... 


Durch die 'unverzichtbare' (LOL) Dynamik des Lebens... 


Und eines Tages stirbt man... Es gibt kein Entrinnen: 
 (Im Dieseits) wird es einen letzten Gedanken geben...