"Noël Geercken" schrieb


Man kann, wenn man das erkennt, ja umgekehrt fragen, welche
Formen nimmt es an und warum.


Ich meinte es anders, eine teleologische Disposition findet sich ja
auch im Zusammenhang mit dem Gebären und der Aufzucht von
Kindern, auch da eine "irrationale" Gewissheit, die zum rationalen
Problem erst wird, wenn oder sofern sie gestört ist.


Die Gattung lebt weiter - in ihren Kindern, auch da eine "irrationale"
Gewissheit, die zum rationalen Problem erst wird, wenn oder sofern
sie gestört ist.

Mit freundlichen Größen

Siegfried