"Erhard Kirschenmann" schrieb


Wodurch sie bestehen erhellt wohl aus dem Zusammenhang von
Symbolvermögen und Instinktverlust. Mindestens in dem Maße Instinkt
überlebensnotwendig ist für Tiere, müssen es ja dann die mit dem
Symbolvermögen zusammenhängenden Eigenschaften bei den Symbol-
Tieren sein. Das Symbolische erhält dabei den Rang von Notwendigem
und zwar unabhängig von seinem jeweiligen Bedeutungsgehalt, der
anthropologisch ja stark variiert bzw. in unterschiedliche Entwicklungs-
stufen vorliegt (Totemismus, Naturgeister, Ahnenkult, Mythen, Religion,
Wissenschaft, Kunst, Neomythen bis in die Moderne. Das muss wohl
ein Grund dafür sein, dass einerseits Religion sich hält und andererseits
wo sie verfällt, immer wieder aufs neue Mythen entstehen auch (und
besonders, auch wenn man es auf den ersten Blick ja vielleicht nicht
vermutet) im Zusammenhang mit Wissenschaft. Das würde auch
erklären, woher das wahre Gerücht stammt, dass Religiösitat eine
anthropologische Konstante sei.

Triebverzicht ist ja nicht der einzige Aspekt teleologischer Dispositionen
dazu gehört ja auch eine Art "irrationaler" Gewißheit, dass "das Ganze"
zusammenhalte, dass Opfer sicher eine Wirkung hätten (eine Gewissheit,
welche die instinktgeleiteten Tiere nicht brauchen, weil sie gar nicht über
die Freiheit verfügen in ihren Instinkten zu irren, an ihnen zu zweifeln oder
mal diesem und mal jenem zu folgen). Man müsse eben nur alles "richtig"
machen. Umgekehrt folgt daraus ein Schuldgefühl, wenn etwas schief
geht, ganz gleich, was es ist, wobei dessen Nutzen davon abhängt, wie
gut die jeweilige symbolische Welt zu den jeweiligen sozialen und mate-
riellen Verhältnissen passt und wie sehr diese gestört werden (durch
soziale Konflikte, Krankheit, Fehlverhalten, Naturereignisse etc.). Dazu
passen heißt hier selbstverständlich, welche Regularien und Abhilfen
zur Verfügung stehen und ob sie adäquat sind, die jeweilige Störung
auch zu verkraften und zu überleben (aber nicht unbedingt deren
Ursache gemäß rezenter Denke beseitigen zu wollen oder zu können).

Mit freundlichen Grüßen

Abdul

F'up ignoriert, das passt thematisch hier wohl besser als in d.s.p.