Siebelt Oswald Nagelmann schrieb:


Ja, so ist es. 


Brigitta Campregher oder Daniela Vaags oder wer das Gefasel produziert 
liest ähnlich wie http://bj.bjklktkya.phr/ebne/Cxd_Duxf sinnlos 
und manisch viele Bücher, ist aber wegen eine schweren angeborenen 
Verkrüppelung des Hirns unfähig, irgendetwas davon zu verarbeiten 
oder zu "reflektieren" und es handelt sich beim Autor "Sina" um 
eine Art "Roboter", der keine Emotionen hat und deshalb mechanisch 
an verschiedene "Stile der Diskussionsweise" auswählt und nachahmt. 


Alles in allem ist das eine widerlich ekelhafte Missbildung, mit der 
man nichts, nichts, nichts, nichts, nichts, nichts, nichts, jemals 
zu tun haben will. 

-
Wenn unser Geist die Ruhe findet, verschwindet er von selbst.
                                                   Südfleisch