Hi,
das hier ist mein erster Beitrag im usenet ;)
Ich wollte eine bzw. meine Philosophie vorstellen:

Die Philosophie des Zufalls.

Zunächst einmal muss ich eingestehen, dass diese Philosophie eine
recht "einfache" Philosophie ist, die sich in einem Satz erklären
lässt:

Alles Sein ist zufällig.

Aber warum etwas unnötig verkomplizieren, wenn doch die naheliegentse
Lösung "richtig" zu sein scheint?

Das hinterhältige an dieser Philosophie ist, dass ich glaube, dass man
sie nicht widerlegen kann, denn alles ist durch den Zufall zu
erklären. Dies kann ich recht einfach darlegen, indem ich statt die
Philosophie selbst, die es zu behandeln gilt, die Zufälligkeit des
"Ichs", der Person, die diese Philosophie vertritt, beweise und somit
die Philosophie, die von einem zufälligen "Ich" erschaffen wurde
selbst den Zufall unterliegt - denn wie kann ein Wesen, welches
zufällig ist, etwas erschaffen, was nicht zufällig ist?

Das interessante an dieser Philosophie ist: sie funktioniert.
Durch das logische aneinanderreihen und einsetzen von Zufällen ergibt
sich ein Bild welches immer weniger zufällig zu sein scheint. Auch
lassen sich mit dieser Methodik viele, wenn nicht alle Dinge, logisch
erklären.
Welche Philosophie kann das sonst von sich behaupten? ;>

Ich fang einfach mal mit dem "kleinem" Beispiel des "zufälligen Ichs"
an, indem ich prinzipiell die Zufälligkeit eines jeden "Ichs" versuche
zu erklären:

Werte, Moral, Weltanschauung, Normen, Maxime, Vernunft - das alles
sind Teilaspekte eines Ichs. Doch diese Teilaspekte sind nicht von
Natur aus gegeben, nein, sie entwickeln sich mit der Zeit und
verfeinern sich ständig und stetig. Ab und an ist man sogar dazu
gezwungen alles über den Haufen zu werfen, da man von falschen Dingen
ausgegangen ist.
Dies alles fängt mit der Entwicklung des Ichs im frühkindheitlichem
Alter an. Jedes "Ich" macht in seinem Leben zufällige Erfahrung, die
er nach seinen bisher entwickelten "Bewertungssystem" versucht
einzuordnen und die er versucht dazu zu benutzen dieses
"Bewertungssystem" zu verfeinern. Eine jede zufällige jedoch bewusst
wahrgenommene Erfahrung ist somit nicht nur etwas, was das "Ich"
versucht zu bewerten, nein, sie formt dieses "Ich" auch. Als
Begründung für die "Zufälligkeit" einer jeden Erfahrung sollte der
Standort dieser Person hinreichend sein. Ein (zufälliges)
phyiskalisches Ereignis aus einem (zufällig) anderen Winkel
betrachtet, liefert ein komplett anderes Bild dieses Ereignisses,
lässt aber oft die gleichen oder ähnliche Schlüsse auf das Ereignis
selbst zu.
Komplexer wird es, wenn man in den Bereich der Kommunikation versucht
"vorzustoßen":
ein jedes "zufällig" gehörte Wort hat einen für diese eine Verwendung
einzigartigen Kontextbezug, den die Deutung dieses Wortes prägt. Das
"Ich", welches versucht die Sprache, die Kommunikation an sich, zu
erlernen ist damit an die Zufälligkeit der von seinen
Gesprächspartnern zur Zwecke der Kommunikation gewählten Wörter
gebunden, um seine "eigene" Sprache zu entwickeln. Diese eigene und
definitiv sehr zufällige Sprache ist ein unikat und mit keiner anderen
identisch. Die Bedeutung hinter den Begriffen an sich mögen sich oft
ähneln, da durch die rekursive Verwendung (ich bevorzuge "rekursiv"
gegenüber "wiederholend") dieser sich eine immer weiter sich
gegenseitig annähernde Deutungsinterpretationsmöglichkeit bildet.
D.h., dass Menschen, die sich viel mit einander kommunizieren auch
wesentlich effektiver und gezielter kommunizieren können. Leider
scheint es nach meiner Einschätzung aber nicht so zu sein, dass "eine"
Sprache, in unserem Falle "Deutsch", als ausreichend "gleich" zur
produktiven Kommunikation genügt, da die Unterschiede der zufälligen
Verwendungen der einzelnen Begriffe und ihrer damit implizierten
Bedeutung zu groß ist. (Außerdem bin ich der Meinung, dass der
zwanghafte Versuch eines Erhaltes einer Norm von Sprache, wie im
Deutschen exersiv betrieben wird, contro-produktiv ist, was die
Produktivität der Kommunikation betrifft. Sprache ist zeitlich bedingt
und im stetigen Wandel, daher nichts festes, was sich in Normen fassen
lassen kann.) Die "gelehrte" Sprache möchte ich hier von distanzieren.
Ich beziehe mich auf die latent gelernte Sprache, die wohl den
Großteil eines jeden Sprachvermögens ausmacht. Die gelehrte Sprache
hat allerdings das Problem, dass man mit der latent gelernten
"Alltagssprache" diese lehren muss, was nicht immer gelingt und häufig
nicht für notwendig erachtet wird. Ich befürchte sogar, dass es in
Deutschland eine "Sprachbarriere" gibt, die es vielen Schülern nicht
ermöglicht die Sprache der deutschen "Bildung" richtig zu deuten, da
sie einfach zu unterschiedlich zu ihrer Alltagssprache ist.
Meh, ich weiche ab.
Nunja, kommen wir auf die Zufälligkeit des Ichs zurück: Alles, was ein
"Ich" in seinem Leben wiederfährt kann man mit dem Zufall begründen.
Diese Erfahrungen bilden das "Ich".
Das "Ich" einer Person kann man also als eine Ansammlung von
zufälligen Erfahrungen bedingt durch den Standort des Körpers dieses
"Ichs" sehen. Der Standort des Körpers ist dabei unte allen Umständen
Zufällig, da Entscheidungen den Standort zu wechseln nur vom Zufall
selbst, d.i. die zufälligen Erfahrungen die an diesem Standort gemacht
wurden, beeinflusst werden können.


[...]
Das könnte man noch Stunden und Seitenlang weiterführen. Ihr seht
hoffentlich was ich meine ;)

Zufall(1) + Zufall(2) + [...] + Zufall(n) =3D "Ich" :3

Diese "Formel" ist natürlich nach belieben anpassbar, jenachdem was
man versucht zu erklären, ändert sich halt die eine Seite der
Gleichung... und man muss sich die "richtigen" Zufälle herausfiltern
x_X

Nunja, was ich mir erhoffe?
Dass ich widerlegt werde. Also bitte, fangt an und zerreißt mich.
Hab ich irgendwo einen Logikfehler? Ein Aspekt, den ich nicht in
Betracht gezogen habe, der das ganze Logikgerüst über den Haufen
wirft? irgendetwas? :/

Das Problem hierbei ist, dass, wenn alles durch den Zufall erklärt
werden kann, sich die Frage nach dem Sinn vielleicht(!) erübrigt.

Meine Theorie zu der Frage nach dem Sinn ist im übrigen folgende:
Die Antwort ist die Frage selbst. Der Sinn ist es die Frage zu
stellen, das Unwissen zu mindern, das Problem zu lösen. Gäbe es eine
Antwort, gäbe es keinen Sinn mehr.