Nachtrag *) 


Tun sie ja gar nicht, weil das uninteressant ist, man misst, das 
heisst, man wechselwirkt, und fertig, und das ist ALLES, was relevant 
ist: die Welt wirkt sich (auf sich selbst) aus - es gibt Dynamik. 


Wie oft soll man dir noch erzählen, dass die Elementarteilchen 
ausser Masse, Ladung, Spin keine inneren Eigenschaften haben und 
dass auch Felder Ladungsverteilungen sind und es in der modernen 
Physik, im Standardmodell, sonst einfach ausser Masse und Ladung 
NICHTS gibt. Und alles, was es gibt wirkt sich aus, es wechselwirkt. 

Die Bausteine der Welt, Teilchen und Felder, die bestehen aus Ladung, 
d.h. sind Kraft, für weitere Eigenschaften ist da kein Platz! 

Die Welt besteht im Kern weder aus "Materie", nicht aus irgendeiner 
"Substanz", aus der Felder oder Teilchen gemacht sind, und auch nicht 
aus "Geist", sondern aus wenigen Sorten Ladung, d.h. Kraft und deren 
QUANTITATIVER Verteilung und Wechselwirkungen. 

In der Naturwissenschaft (Physik) ist ALLES quantifizierbar, ALLES. 

In der Philosophie, erst recht in der Metaphysik ist ALLES Geschwurbel. 

Philosophie ist unverbindliches Geschwurbel mit dem sich Volkert gefallen.

*) 

Das ist solch unverbindliches, nichtssagendes Geschwurbel.

Was man aus Vorgabe (oder Vorbehalt) d.h. prinzipiell nicht messen 
kann, so wie "Gott", oder "Geist", das ist und BLEIBT per Definition 
eben auf immer Spekulation und es bleibt immer wirkungslos. 

Und deshalb ist das inexistent und irrelevant. Es ist selbstverliebtes 
Träumen (wahrscheinlich motiviert durch die "Macht des Geistigen", die 
doch noch irgendwie alle heimlichen Wünsche und Hoffnungen erfüllen kann). 

Das ist auch in der Physik so: ein Äther, den man nicht feststellen kann, 
der ist sinnlos und es muss und wird in solchen Fällen immer eine andere 
Denke geben, die ohne solche wirkungslosen Ideen "auskommt", und die gab 
es auch immer (Uhlenwinkel razor: was in Wahrheit doppelt ist, kürzt sich weg, 
Wirkung ist Wirkung, Wirkung ist das Ende der Fahnenstange, ohne
Motivation). 

"Geist", den wir nur dadurch bemerken und bemerken können, wenn "er" 
sich uns REAL - durch wirkung - mitteilt, der ist nichts mehr als 
diese Wirkung selbst uns sonst nur ein Knoten im Denken, ein Phantom.

Aber: 
Du glaubst natürlich nach wir vor, du und wirst das wohl immer tun, 
an eine "intelligente Kraft", die eine Motivation hat, was aus der 
Natur oder Welt mal werden soll - da kann man eben nix machen: der 
verheulte kleine Junge WILL eben (s)einen Himmel...