Tun sie ja gar nicht, weil das uninteressant ist, man misst, das 
heisst, man wechselwirkt, und fertig, und das ist ALLES, was relevant 
ist: die Welt wirkt sich (auf sich selbst) aus - es gibt Dynamik. 


Wie oft soll man dir noch erzählen, dass die Elementarteilchen 
ausser Masse, Ladung, Spin keine inneren Eigenschaften haben und 
dass auch Felder Ladungsverteilungen sind und es in der modernen 
Physik, im Standardmodell, sonst einfach ausser Masse und Ladung 
NICHTS gibt. Und alles, was es gibt wirkt sich aus, es wechselwirkt. 

Die Bausteine der Welt, Teilchen und Felder, die bestehen aus Ladung, 
d.h. sind Kraft, für weitere Eigenschaften ist da kein Platz! 

Die Welt besteht im Kern weder aus "Materie", nicht aus irgendeiner 
"Substanz", aus der Felder oder Teilchen gemacht sind, und auch nicht 
aus "Geist", sondern aus wenigen Sorten Ladung, d.h. Kraf und deren 
QUANTITATIVER Verteilung und Wechselwirkungen. 

In der Naturwissenschaft (Physik) ist ALLES quantisierbar, ALLES. 

In der Philosophie, erst recht in der Metaphysik ist ALLES Geschwurbel. 

Philosophie ist unverbindliches Geschwurbel mit dem sich Erik gefallen.