Also, wenn du einen Stein hochhebst und loslässt, dann fällt er nicht
nach unten, sondern bewegt sich zufällig, mal in die eine, mal in die
andere Richtung?

Und Hunger bekommst du zufällig, mal unmittelbar nach einem
ausgiebigen Essen, mal erst nach einigen Woche?

Und wenn deine Geldbörse leer ist, dann bekommst du im Supermarkt,
je nach Zufall, deinen Einkauf auch ohne Geld?

Irgendwie scheint es deiner einfachen Philosophie an Erklärungskraft
zu mangeln.

Wenn es aber einerseits Kausalitäten und andererseits Zufälligkeiten
gibt, wobei beides interessant und erklärungsbedürftig ist ...
was soll dann die Aussage "Alles ist zufällig" bringen?

lg Remmer