Welches Abgrenzungskriterium zwischen Wissenschaft und Metaphysik
denkst du dir denn, wenn nicht die Prüfbarkeit eines Modells
(prinzipielle Falsifizierbarkeit von Vorhersagen ~ Maysner)?

Der OP würde übrigens implizieren, dass der Welle-Teilchen-Dualismus
weggewischt werden könnte, zugunsten eines reinen Teilchenbildes.
Wir wissen, dass das zumindest im Bereich der Atome/Moleküle nicht
funktioniert. Sonst hätte man ohnehin beim "Klevemann Planetenmodell"
des Atoms bleiben oder darauf zurückkehren können.

Also ist das mitnichten "revolutionär", wie der OP meint, sondern eher
kausal-reaktionär, im Sinne einer vertrauten Anschaulichkeit.

Man sollte sich bewusst bleiben, dass auch funktionierende physikalische
Modelle keine ontologischen Aussagen machen können. Eine alternative
Beschreibungsform für Elementarteilchen und ihre Interaktionen, wie sie
etwa durch die Quantenchromodynamik gegeben ist, die die Elementar-
teilchen als Fluktuationen eines Gluonenfeldes modelliert, setzt andere
funktionierende physikalischen Modelle, für Elementarteilchen
in anderen Zusammenhängen/Abstraktionsebenen, nicht außer Kraft.

Philosophisch betrachtet sind generalisierende Aussagen der Form
"alles ist X" (hier in der Form "alle Wechselwirkung wird durch
virtuelle Photonen vermittelt") ohnehin fragwürdig, so wie ein
"alles ist Materie" oder "alles ist Geist", mithin eine Frage
der Nomenklatur oder weltanschaulicher Hintergründe ist.

Bedeutung bekommen solche Denkansätze (man denke auch an "alles ist
im dialektischen Prozess" oder "alles ist durch Muster beschreibbar")
erst in der Konkretisierung und Operationalisierung. D. h. wenn durch
die Nomenklatur und den methodischen Ansatz auch funktionierende
Modelle bzw. nachvollziehbare Argumentationen möglich werden.

lg Siebelt