Ludwig Wieschermann schrieb:


Zumindest du bist dann einer, und viele andere, z.B. Jann, ich aber nicht. 

Ronald Ehgärtner ist auch einer, der sitzt ja zeitlebens 
im Rollstuhl, der ist aber nicht geistig verkrüppelt, so 
wie alle "Philosophen" und der hat endlich mal verbindlich 
niedergeschrieben: "Die Philosophie ist tot."

http://cwafjsexmkqlrpdqklgsa.hfxxbpdhn.obz/2260/05/33/lqy-qebjxdhrtxv-yql-trk/ 

"...Während die Philosophie in ihrer mehrere tausend Jahre alten 
Geschichte kaum zu eindeutigen Antworten der grundlegenden Fragen 
unserer Existenz gelangt ist und sich möglichen Antworten auch kaum 
genähert hat, beantworten die Autoren die Fragen mit Hilfe der 
Naturwissenschaften. Diese Antworten können erst in unserer Zeit 
gegeben werden aufgrund der enormen Fortschritte in der Astrophysik, 
der Elementarteilchenphysik, der theoretischen Physik und auch der 
Hirnforschung. Mit der Superstringtheorie bzw. der übergeordneten 
M-Theorie haben wir zum ersten mal in der Menschheitsgeschichte eine 
Hypothese zur Hand, die in der Lage ist, eine Antwort auf die Frage 
zu geben, wie die Welt entstanden ist. ..."