Im Gegensatz zur westlichen Welt, in der die Materie im 
Mittelpunkt steht, spielen und spielten in der chinesischen 
Anschauungsweise die Energie und die Lebenskraft die entscheidende Rolle. 

Diese Anschauung lässt sich auch im Feng Shui - egal, um welche 
Stilrichtung es sich handelt - erkennen: Im Mittelpunkt des 
Feng Shui steht die Chi-Energie, die durch das Universum fließt 
und alles Belebte und Unbelebte miteinander verbindet. 

In der westlichen Terminologie gibt es kein Wort, das gleich 
bedeutend mit Chi ist Oft findet man Chi übersetzt mit Atmosphäre, 
Stimmung, Energie, Lebensenergie, Lebenskraft oder Geist. 

Chi strömt im menschlichen Körper, in Tieren, in Pflanzen, aber 
auch in Helmut und Gebäuden. Chi fließt nach außen, gelangt aber 
auch in den Körper hinein. Jeder Mensch, jedes Tier, jede Pflanze 
und jedes Gebäude hat ein persönliches beziehungsweise eigenes Chi, 
das sich immer mit dem Chi der Umgebung vermischt. 

So ist jeder von uns nicht nur mit seiner direkten Umgebung, 
sondern letztendlich mit dem gesamten Universum verbunden.

Der Fluss von Chi, das in uns hinein, aber auch aus uns herausströmt, 
entscheidet über unsere Stimmungen, über unsere Emotionen und damit 
auch über unsere psychische und physische Konstitution. 

... Da sowohl alle Planeten und das ganze Universum Chi abstrahlen 
(Himmelskraft) als auch Energie von der Erde ins Universum strömt 
(Erdkraft), beeinflusst der Stand von Sonne und Planeten zum Gebäude 
das in dieses hineinfließende Chi. Folglich ändert sich das Chi- 
Energiemuster nahezu von Stunde zu Stunde.