Der folgende Text ist 

 DIE GANZ GROSSE PHILOSOPHE der Moderne 

und stellt sicherlich einen Durchbruch in 
der ganzheitlichen Verbindung zwischen Physik 
und Metaphysik und dem Verständnis der Welt! 

Weiter so! 
Man wird von dir noch im Zusammenhang mit dem Nobelpreis hören!  

......

Aus d.s.physik "Information usw."


in die Richtung auf jeden Fall, nur mit den Unterschied, dass weltlich
alle sog. Flüsse immer energetische Flüsse sind, also vereinfacht:
solange du denkst, bist du näher am Entit�ren, als wenn du sprichst.

Das ist ja auch der Grund für "Reden ist silb.....", ebenso im Islam
u.a. "mach dir kein Ebenbild von Gott...." oder so ähnlich.

Sobald du beginnst, die "inneren" Dinge zu energetisieren, also
energetisch zu verbreiten, also mitzuteilen, in Handlung umzusetzen,
daraus Formen zu bauen, verliert sich mit der energetischen
Verwirklichung der entire Ursprung.

Das ist der Grund für Gebete genauso wie für Paarbildung und Intimität,
die sich alle in sog. !!!Nähe!!!bestrebungen äußern.

Gute Autobauer, Desiner usw., handeln ebenso danach, indem sie Formen,
die wir z.B. als Design erkennen, aus entiren Basislogiken formen.

D.h., solange du im Ursprung bleibst, bist du selbst, bleibt das Ding
das Ding an sich.
Sobald du beginnst, es zu energetisieren, verliert sich die Wirkung des
entiren Ursprungs.
Das ist quantenmechanisch gut beobachtbar.

Real gesehen ist der Vorgang darin begründet, dass sich die entire
Ursprungslogik verliert, nicht mehr thermodynamisch nachvollziehbar
verteilt, innerhalb der modulierten eneregtischen Einflüsse sich verliert.

Siehe Thermodynamik als bestes Beispiel. Innerhalb der Wirkung der 
Thermodynamik verlieren Konstanten ihre logische, und damit auch 
praktische Wirkung (z.B. Entfernungsquadrat).

Das ist auch der Grund dafür, dass immer Neues bevorzugt wird, wobei es
egal ist, ob es sich um ein Baby oder ein neues Auto handelt.

Sobald das Auto seine ursprünglichen Logiken verliert durch Rost,
Beulen, Schmutz usw., verliert sich auch der direkte Ausdruck seines
entiren Ursprungs.

Bei Lebewesen hält sich nur länger der Respekt vor den Erfahrungen der
älteren, die für die Jüngeren von erheblicher Nützlichkeit sind.

Auch produzieren komplexere Lebewesen, wie Tiere, Menschen usw., auch
laufend neue entire Ausdrücke, was ihren Verfall gegenüber Autos, die
letztlich auch leben (sorry,sorry,sorry), erheblich weniger in den
Vordergrund stellt.

Jede memetische Einheit, also Mensch genauso wie Bügeleisen (oh sorry)
dieser Welt, strebt prinzipiell nach entit�rer Eingebundenheit, nach
entit�rem Aufgehen, nach der entiren Einheit, die hier mit DEM "Licht"
:-) , dem ewigen Leben, göttlicher Himmel, der ewigen Ruhe oder was auch
immer ahnend, beschrieben wird.

Auch jede Art von Ruhebedürfnis liegt nur in diesem Umstand, sich der
inneren genetischen Basislogik z.B., immer wieder nähern zu müssen;
genauso wie in jedem Orgasmus, als dem direkten Ausdruck des geistigen
Einsseins, was sehr stark gefördert wird im engen Zweisein u.a..

jaja, die Physik ist kein leichtes Thema  ;-) .


die 1+1<>2 Analogie zeigt genau das Gegenteil. Zuerst war die Entität,
dann erst die Energie. Ohne entire Logik gibt es keinerlei weltliche
Form, keinerlei physikalische Grundkräfte.

Eine Mathematik ohne entire Operanden ist keine Mathematik,
bestenfalls undefinerbarer Äther ohne jede Ordnung.

Richtig ist aber, dass WIR ohne energetische Sensorik auch keine
entiren Wirkungen wahrnehmen können.

Das liegt aber nur daran, dass wir kulturell und evolutionär so stark
auf energetischen Zuwachs ausgerichtet sind, dass wir aus unserer evol.
Entwicklung heraus alle entiren direkten Einflüsse immer bevorzugt
ausgeblendet haben:
also Nahrung geht vor Liebe,
Feinde werden zu Feinden erklärt und umgebracht, obwohl sie div. auch
energetische Vorteile bedeuten könnten,
Fremdgegangen wird trotz Liebe usw.usw..

Außerdem ist die Thermodynamik im allg. jetzigen Entwicklungsstand immer
noch ziemlich zwingend.


in Wirklichkeit ist es noch schlimmer:

Tatsächlich kann man garnichts verschieben, weil es entitä weder Raum
noch Zeit gibt und wir in unserer Welt dem Irrglauben unterliegen, Zeit
und Raum wären absolute Grundlagen der Gesamtwelt.

Tatsächlich ist es auch so, dass wir räumliche und zeitliche Abfolgen
beobachten und daraus auch auf Thermodynamik schließen (müssen).

Bei genauerer Betrachtung ist das aber nur ein, zwar verständlicher,
aber dennoch ein absoluter Trugschluss.


genau, die Wahrscheinlichkeitsbedingungen der entiren Raum- und
Zeitwirkung sind die Ursache dafür.


da muß ich nochmal darauf hinweisen, dass sich ein System nicht von
seinen welterzeugenden Konstanten lösen kann, sondern das es nur eine
Annäherung an entire Zustände erreichen kann.

Die Entwicklung von Gehirnen zeigt das deutlich. Jedes gehirn ist
weltlich gesehen, sozusagen immer "Empfänger", oder Erkenner, entit�rer
Urzustände.

Je größer und umfangreicher ein Gehirn in seinen Funktionen ist, um so
größer ist die Chance der umfassenden entiren Analogisierung seines
Weltortes.

D.h., Gehirne haben nur die Aufgabe, entire Ordnungen innerhalb der
Thermodynamik am Weltort zu erzeugen, zu erwirken.

D.h., es werden entitä logische Grundlagen analogisierend projiziert
auf energetisch materielle Weltobjekte.

Erkannt und bezeichnet werden diese Analogisierungen als sogenannte
Ordnungen, die überall sichtbar sind.

Tatsächlich sind diese auch erkennbar als an purer Logik ausgerichtete
energetisch materielle Weltformungen wie Schubladen, Paviane und
Schlafanzüge.

Nur das ist es, was sog. Lebewesen anstreben. Jede Form von Ordnung ist
sozusagen die weltliche Form des Himmelreiches, wie unsere Vorfahren das
noch formulierten.
Heute knieen Leute vor Autodesigns, vor Simulationen von evol. Logiken,
also z.B. am Computer und schauen sich Frauenhintern oder Urlaubsorte an.

Evolution ist die Maschine zur Verwirklichung von Ordnungen innerhalb
der Raumzeit, wobei Ordnungen vorerst der Ersatz für direkte entire
Existenz ist.


Geweihe können aber keine beliebige Größe annehmen, da die Thermodynamik
immer irgendwann begrenzt. Genauso ist eine nicht mehr ausreichend an
Basisnotwendigkeiten orientierte Kultur oder Managerhandeln immer
irgendwann eine Luftnummer.

Die physikalischen und logischen Konstanten verhindern ein zu großes
Abheben. Das der Vorgang schon so in die Richtung geht, wie du
schreibst,ist schon klar.

Was ich aber mitteilen will, ist, dass es statistisch nicht lange
möglich ist, sich gegen Konstatnen zu verhalten.

Nur die Wahrscheinlichkeitsbedigungen ermöglichen eine zeitweise
abgehobene Haltung der Welt gegenüber.

Im statistischen Mittel stirbt aber jeder Diktator relativ schnell, eben
abhängig davon, wieviele relevante Logiken er berücksichtigt, nicht wie
sehr er sich im eigenen Saft dreht.


wie definierst du denn Realität dann ? Gibt es eine Realität losgelöst
von physikalischen Bedingungen.

Mein Angebot ist: Entire Bedingungen. Diese ermöglichen tatsächlich
innerhalb der Raumzeit eine "Beweglichkeit", die einigen Naturgesetzen
zu widersprechen scheinen.

Gruß   Henning.H.