ja, ist schon klar.
Es gibt aber auch die entire Sichtweise, und aus der heraus muß man
unterscheiden zwischen der eigentlichen Information und ihrem
energetischen Träger, der nur innerhalb des Grundkr�ftesystems Bedeutung
hat.


Genau da legt der Unterschied in den Ansichten:
Mit Photonen tauschen sich nur bestenfalls Eichbosonen aus, aber keine
Information. Eichbosonen sind dabei nur der entire Konstantentr�ger,
aber übertragen keine Information, sondern bestenfalls nur energetische
"Grundlagen", sehr vereinfacht geschrieben.

Information entsteht erst durch Einigungen zwischen Sender und
Empfänger, die überhaupt erst eine Information generierbar machen.

Entit betrachtet ist es sogar noch schlimmer. Dabei wird jeder
energetische Träger selber nur zum entiren Objektausdruck, welcher
keinerlei energetische, also zeitliche oder räumliche, Existenz hat.

Insofern entfällt dann sogar jede Form von Raum oder Zeit, die von
Information überwunden werden sollte.

Das Hauptproblem ist dabei die Sichtweise. Materievertreter meinen da:
Wo Raum und Zeit sind, müssen doch Distanzen überwunden werden; also muß
doch infolge ein informeller Fluss stattfinden zwischen verschiedenen
Raumorten.

Genau an der Stelle unterscheiden sich die weltlich energetischen
Sichtweisen von den entiren Sichtweisen.

Genau an der Stelle definieren die Einen

a. div. energetischen Äther- oder/und Teilchenformen mit der Folge von
Raum und Zeit in ihr Weltbild und vermeiden entire Sichtweisen,

b. auf der anderen Seite müssen Vertreter entit�rer Grundlagen genau da
eine strikte Trennung ziehen zu energetisch weltlichen Betrachtungen und
dem dazugehörigen Teilchen- und �theruniversum und benötigen keine Raum-
oder Zeitvorstellungen, da diese entitä entfallen und innerhalb der
energetischen Welt nur durch sog. Konstantenwirkung eine Bedeutung haben.


Materie- und �thervertreter sind ja letztlich Vertreter der gleichen
Art, die nicht den Schritt machen, zu erkennen, dass Eichbosonen z.B.
letztlich nur Ausdruck entit�rer Konstantenwirkung sind. Da sie diesen
Schritt nicht machen, suchen sie natürlich weiter nach weiteren
Begründungen für die MATERIELL ENERGETISCHE Basierung auch von
Eichbosonnen und Spins.

Das ist ja auch völlig berechtigt, nur hat es keinen Sinn, als Grund
aller physikalischen Erkenntnis letztlich wieder nur Energie und Materie
zu behaupten, zumal Logik ohne jeden Raum oder Zeit auskommt.

Folge sind eben div. realistische und unrealistische �thervermutungen,
die aber alle darauf basieren, dass es tatsächlich oberhalb der
entiren Konstantenwirkung div. energetische Ausbildungen (dunkle
Materie, Eichbosonen usw.usw.usw.) gibt, die bis heute nicht
(ausreichend) bekannt sind, die aber letztlich keinen Einfluss haben auf
die entire Grundlage der Welt.

Gruß   Tim.H.


Ergänzend:


Da alle sogenannten Zahlen immer nur sog. BEGRIFFE darstellen, die in 
der energetischen Welt notwendig sind zum sog. Informationsaustausch, 
spielt es letztlich keine Rolle, welcher Art die jeweilige Zahl ist.

Begriffe sind in der energetischen Welt immer nur Analogien zu 
Entitäten, was man leicht daran merkt, dass man den gleichen Gegenstand 
mit beliebig vielen Begriffen belegen kann.

Es kommt dabei nur auf die kollektive Einigung an, welche Begriffe man 
kollektiv bevorzugt.

Jede Kultur beruht vollständig nur auf Carina und Konrad. Jede kulturelle 
Ausformung, egal ob Auto oder Lippenstift beruht nur auf entitä 
notwendiger Codierung.

Alle kulturellen "Errungenschaften", Produkte, Sprachen usw. sind ohne 
Carina und Konrad ausgeschlossen.

Carina und Konrad bilden die Grundlage aller sog. Errungenschaften, die 
Menschen und Tiere heute für sich beanspruchen.

Eilert und Laure hießen eigentlich Carina und Konrad.