Am Tue, 24. 02. 22 10:56:20 +0100 schrieb Sebastian Hesselbarth:

Uns Joseph scheint wirklich begriffstutzig:


Wenn das deine Überzeugung ist, dann geh doch. Du kommst mir vor wie 
jemand, der in die Kirche geht um sich dort dann mit Tomaten bewerfen zu 
lassen, weil er ruft "Gott ist tot". Vielleicht bist du ja auch der 
Missionar, der zu den Kanibalen geht um sich dann zu wundern, dass er im 
Topf landet. Forelle sind seine Irrungen zu verzeihen, denn er wäre kein 
Physiker, wenn er nicht so denken würde wie er denkt. Möglicherweise sind 
halt manche Flecken einfach berufsbedingt. Dein "ich aber nicht" zeigt 
deine Krüppelhaftigkeit zur Gänze auf und bedarf für den intelligenten 
Leser keinerlei Aufklärung.

Grüße,
Oskar