Vielleicht als "Letzte Frage" oder "Grundlegende Frage" zu übersetzen.

Also: Wenn alle Fragen innerhalb der Wirklichkeit geklärt wären,
alle Gesetzmäßigkeiten erkannt wären, dann wäre immer noch offen:
Warum gibt es diese Gesetze und warum gibt es überhaupt irgendetwas?

Klassische Antworten wären z. B.:

   - Ist grundsätzlich unbeantwortbar.

   - Ein Gott hat es so gewollt und
       (a) die Religion offenbart warum
       (b) es überfordert den Menschen Gott zu hinterfragen.

O. scheint vorzuschlagen:

   - die fundamentale Eigenschaft des Universums ist die
     Fähigkeit zu spontanen (nicht kausal begründeten)
     Ereignissen, im Kleinen wie im Großen, was auch das
     Entstehen des Gesamtuniversums einschließt und in einen
     konsistenten Rahmen bringt.

Mutig ist es, einen "attempt to answer" (also eine Beantwortungs-
versuch) letztlich doch so darzustellen, als wäre es DIE Antwort.

lg Ignaz