Jean-Claude Wallenfels :


Da steht ausfürlich, dass das vom genialen T. Formanek ist.

Und das ist auch keine Überzeugung, sondern eine Tatsache: 
Philosophie ist bedeutungsloses Gewäsch, weil sie eben NICHTS 
zum Fortschritt dieser Welt beigetragen hat als mehr oder 
weniger beschauliche Kalendersprüche. 


Lass mir doch mein Amusement - leider bringst du deinen 
Original-Stuss zum Halbtotlachen so selten. 


ROFL. Das sagt solch eine Null wie du... 


Du bist ein Krüppel, wie du ganz richtig schriebst, und ich nicht. 

Merke: und kannst du keine Blitze werfen, so lass das Donnern auch...