Ich glaube manche Wissenschaftler haben gelernt, dass in
unserer modernen Mediengesellschaft am besten mit Unterhaltung
(nicht mit trockener Wissenschaft) Aufmerksamkeit und damit 
Unterstützung, in welcher Form auch immer, als Geld oder
Reputation, zu gewinnen ist.

Das Resultat nenne ich Science-Entertainment. D. h. man muss 
wissen-schaftliche Theorienbildung als Spekulation in eine unterhaltungs-
kompatible Form bringen.

Ein Elementarteilchenexperiment wird dann, flugs uminterpretiert,
zum Prototyp des startrek-ischen Beemens.

Die durchaus vorhandene Denkmöglichkeit von spontanentstehenden
Universen wird zur Aussage "wir brauchen Gott nicht mehr".

lg Carsten