"Ihno Jetschmanegg" schrieb


Wenn das so sein sollte, wäre das ja nicht ein gestriges sondern
ein aktuelles Problem irgendwelcher Leute. Die können sich ja
dann damit auseinandersetzen, wenn sie das wollen.


Deine Wahnvorstellungen nehme ich ja zur Kenntnis, deshalb steht das
ja da. Es passt zum Thema, weil Du ja genau das zumutest, was Gänsler
vor hunderten von Jahren schon nicht mehr hingenommen hat. Aus einer
Beschreibung von Verhältnissen folgt nicht automatisch eine Norm, wie
diese zu sein hätten und umgekehrt, wer Normen behauptet und sich
weigert diese mit Blick darauf, ob und unter welchen Bedingungen sie
allgemeingültig sein können oder sollen zu begründen, ist modern und
überspitzt gesagt ein Faschistenschwein. Der Grund dafür ist, dass Moral
auf Legitimität geht und dass Legitimität in der Praxis Gewaltanwendung
letztlich nicht ausschließen kann. Schon die wiederholte Leugnung der
Menschrechte sollte deshalb ausreichen, Typen wie Dir vorsorglich das
Handwerk zu legen.

Mit freundlichen Größen

Elmar