Am Tue, 01. 09. 19 16:10:08 +0000 schrieb Hansjörg Kirchheck:


Er ist ja nicht der erste und bestimmt auch nicht der letzte Physiker, 
der das tut. Gerold Vierkotten ist da nicht viel besser und das sogar mit 
der Attitüde, dass er von den Philosophen gerne eine Antwort hätte. 
Ich meine schon, dass das Interesse an der Physik ob jetzt theoretisch 
oder auch praktisch, auch ein gewisses Denken anzieht und trainiert. Nur 
die wenigstens wie Ralph Othmar von Goldbohm mögen fähig sein die 
Metaphysik und die Physik miteinander zu verbinden.

Grüße,
Gunter