Meine Wortwahl ist eine andere, aber in der Sache sind wir uns
sozusagen eniig.

Aus meiner Sicht von selbsternannten Wichtigtuern.
(Selbstheiligung wäre das wirkliche Kriterium)
Einigkeit macht stark;)

Götter (es gibt ziemlich viele davon) haben schon bessere Zeiten
erlebt.
Mehr persönliche Verehrung und willigere Hilfskräfte.
Derzeit sind die meisten hierorts tätigen Götter in Apathie versunken
und warten auf bessere Zeiten (Wierauferstehung aus der
Bedeutungslosigkeit)
Die Buchgötter sind halt Buchgötter (Papiertiger), wengleich im
Ursprung wohl aktiv gewesen, aber duch den Buchgötterglauben haben sie
abgewirtschaftet.

Zur Nachahmung (Nacharbeit) empfohlen.
Arbeit an der Wirklichkeit, nicht an Fiktionen.

Ja?
Erlösung ist demnach der eigenen Anstrengung geschuldet, nicht einem
"Erlöser".

Dieser Mann, von dem ich vorher noch nix gehört hatte, hat meinen
vollen Respekt.

s