"Nino Coch" schrieb


Also ist gut, was Menschen ein gutes Leben ermöglicht. Es ist
schön, dass Du das endlich verstanden hast, da schrieb man
Dir ja auch schon vor vielen Jahren. Lange Leitung?


Dann brauchst Du Dir ja keine Sorgen machen. Wenn von selber
alles gut wird, wie Du meinst, dann musst Du Dich ja nur noch
damit abfinden, dass es so, wie es ist, gut ist.


Siehst Du und da wirst Du rückfällig und widersprichst Dir selber.
Das war allerdings schon vorher klar, denn offensichtlich lügst
Du vorher das Blaue vom Himmel herunter. Du weit nämlich ganz
genau, dass nicht alle Menschen ein gutes Leben führen und dass
Du selber Deine Lüge nicht glaubst, dass Deine eigenen guten Lebens-
bedingungen autopoietisch entstanden wären und erhalten würden.
Tatsächlich hast Du Angst, andere Menschen könnten Dir Deine
angebliche "Autopoiese" samt Deinen salbungsvoll vorgetragenen
Lügen und samt Deinem menschenverachtenden Grinsen zu fressen
geben, so dass Du dran krepierst. Die Angst ist vielleicht berechtigt.

Mit freundlichen Größen

Burkhard