Ich klebe halt nicht an Begriffen wie die kollektive 
Nadu-NRGT-Erwin-Mannschaft. Wir schwimmen, treiben, strampeln alle in dem 
Fluss, der ueber-unter dem des zu Ueberquerenden fliesst, und landen 
allsekuendlich in dem Meer, das als Meer aller Meere fungiert, waehrend 
wir noch im Fluss der Fluesse schwimmen, treiben, strampeln und 
irgendeinen freien Namens darin ueberqueren auf ein 'anderes' grenzum- 
und grenzerfassend Land. Ich aber identifiziere mich mit dem Wasser 
aller Wasser in Allzeit, das ueber dem Ueber-Ich wie Ueber-Du als 
Ueber-Wir, Ueber-Ihr und Ueber-Land im und zu Ueberfluss gilt. Genau das 
ist zugaenglich der Eingang der Realitaet zu meer Antirealitaet. :)

Gruesse Selbstgespraech