Re: Jaa, das ist auch ganz toll! aus de.sci.medizin.psychiatrie:
oder das, was
Wera/Poggel beliebten zu schreiben:

Wie ist das alles aus phil~sophisch grenzueberschreitender Sicht zu
beurteilen? Verurteilen kann man es so einfach philosophisch nicht!
Das ware zu einfach.
Es scheint ja ein starkes Beduerfnis zur Erniedrigung, Quaelung und
Toetung in jeder Richtung vorzuliegen ganz tief versteckt und gerne
stuerzt es hinaus in die **Realitaet der Ironie** des Schreibens -
Befreuung durch solche Sprachspiele - wenn das mal alles waere .....