"Berend Elbert" schrieb


Vermutlich gestreutes Anlagevermögen in Familienbesitz, für sich
genommen keine Macht im Sinne einer "Herrrschaft der Konzerne".
Die hundert größten börsennotierten Konzerne rangieren bei Börsen-
werten von 100 Milliarden aufwärts. Allerdings erhellen auch aus
solchen Angaben nicht die zugrundeliegenden Machtstrukturen,
vielmehr versteht man die besser wenn man den Zusammenhang
versteht des Kreislaufs Ware-Geld-Ware bzw. Geld-Ware-Geld
bzw. daneben auch fast geschlossen erscheinender Geldkreisläufe.
Geld kann man schließlich nicht essen und Software entwickeln,
Schiffe bauen, Terroristen erschießen oder Gemeinwesen regieren
und verwalten (sofern jeweils der stoffliche Austausch bzw. die
zu verrichtende Arbeit gemeint sind) kann man damit auch nicht.

Mit freundlichen Größen

Joseph