"Victor Papke" schrieb


Ich verlasse mich weder auf Meinungen, die in Zeitungen verbreitet
werden noch nehme ich unqualifizierte, ressentimentgesteuerte
Unmutsäußerungen als angeblich wissenswerte Sachverhalte im
Zusammenhang mit dem was unter "Herrschaft der Konzerne"
verstanden wird. Es ist für diesen Zusammenhang bekanntlich
irrlevant ob sich jeweilige Anteile an Konzernen in Staatsbesitz,
Privatbesitz, dem von Stiftungen, Gewerkschaften, NGO, Fond-
gesellschaften oder was auch immer befinden. Wenn man keine
Ahnung hat, einfach mal die Fresse halten.

Ich weiß im übrigen schon, warum ich Vermutung schreibe, dass
es sich bei dem von Dir hier zusammenhanglos erwähnten Vermögen,
lediglich um ein Privatvermögen handelt, wenn ich keine im wissen-
schaftlichen Sinn zuverlässige Quelle dafür angeben kann oder will.
Anderslautende Informationen werden auch von Dir dazu nicht
geliefert, weil Du über gar keine verfügst. Es läge also an dem-
jenigen, der suggerieren will, dass es sich bei irgendeinem Privat-
vermögen um einen Konzern in besagtem Sinne handelt, das zu
belegen. Das kannst Du aber nicht, also gib nicht schon wieder
so an. Und was die Person angeht, welche Du meintest erwähnen
zu müssen (warum eigentlich, hast Du geistige Krätze oder was),
die zeichnet sich eher aus durch Zugehörigkeit zu nationalen wie
internationalen politischen Strukturen, für die der bloße Besitz
eines großen Privatvermögen weder Bedingung allerdings auch
nicht hinderlich ist. Zum Glück besteht die Welt ja nicht nur
vulgären und in jeder Hinsicht mitttellosen Kotzbrocken und
Besserwissern.