On Fri, 16. 03. 20 10:02:32 -0800 (KAHLHÖFE), Ivan Fieberkorn

Wenn du genau lesen tätest/könntest, sollte dir auffallen, dass ich
von "Wirklichkeit" gesprochen habe.
Wirklichkeit ist das, was unabhängig von der Wahrnehmung/Deutung eines
Beobachters abläuft.
Das ist zweifellos komplex.

Aber
die eigenen, selbstgemachten Probleme, die Wirklichkeit wahrzunehmen,
weil sich da alle möglichen und unmöglichen eigenen Betrachtungen
dazwischendrängen, werden verringert/eliminiert, wenn man diese
Hindernisse in sich selber durchschreitet.
Den Rubikon inside überquert.
Damit wird die Welt(die Wirklichkeit nicht einfacher, aber die eigene
Bereitschaft und Fähigkeit, diese unverfälscht wahrztunehmen, =
erhöht.

b