"Wolf Altenweger" schrieb


Damit sagst Du man dürfe ihn missbrauchen, verkaufen
oder einfach wegtun, wenn niemand für ihn zahlt.


Menschen leben in einem Produktionsverhältnis in und mit Natur.
Ohne seine kreativen, antizipativen, normativen, theoretischen,
technischen, nicht zuletzt im Zusammenhang mit und aufgrund
seiner symbolischen, sprachlichen Fähigkeiten wäre das nicht
möglich und umgekehrt, genau darin besteht seine Existenz-
und Lebensweise. Du möchtest nicht immer wieder mit dem selben
Scheiß kommen, der schon dutzendmale beantwortet wurde.


Das kann man wohl sagen, sofern aus Ignoranz für historisch
Bekanntes scheinbar neue, tatsächlich aber in vieler Hinsicht
altbekannte unmenschliche Denk- und Verhaltensweisen,
Ideologien etc. aufkommen.

Mit freundlichen Größen

Leander