Hat man als Psyhhologe ja gelernt: zu haben seine /Gegenübertragungen/
voll im Griff, perfekt, indem man mit sich 1selber, 2selber, 3selber,
..., nselber spricht, und für da, wo nicht, hält man wiederum Figuren
parat, die das *erledigen*. "Du bist immer noch ungefickt" z.B. - eines
schönen Morgens, ich ahn nix Böses, steht dann sowas 'Leckeres' da von
a@a.a, der typischen "Niederfickerfigur. Ist mein eigenes Figurenspiel
laienhaft, undurchdacht, ohne System, schnell durchschaubar einer
rein-inneren Not-wendig-keit unterworfen(?) und damit gut verletzlich/
selbstverletzlich? -- aber ich hab - es hat - auch m-seine Methoden.
Früher hatte ich so 'gelernt': die "objektive Realitaet" ist das vom 
Bewusstsein Unabhängige, mir vglb. mit Berns An-Sich, über das es nichts 
zu sagen gäbe, steht die 'für sich' und wir 'müssen damit im BW fertig 
werden'. Wirklichkeit damals war gar kein so wichtiger Begriff? Heute 
will man da stark *unterscheiden*. Was ist authentischer? die 
Wirklichkeit oder die Realitaet? - im Deutschen: Realität ein Fremdwort, 
wirklich sein kommt mir von nah, ist gespürt; Realität ist nur gedacht, 
real ist, was zu Gesetzen und Sätzen streng formuliert werden kann; 
Wirklichkeit direkt auch mit den Sinnen sensitiv und vegetativ, 
wahnig-bedrohlich-unerklärlich-gefährlich spürbar "immer da" mitten in. 
Vielleicht gibt es in anderen Ländern der Sprache ja "1000e" Begriffe 
von Wirklichkeit: 
Ich/Du/Wir/Objekt/Raum/Zeit/ontisch/deontische/~wirklichkeiten. 
(Bestimmt gibt es in manchen Sprachen überhaupt kein Wort für 
Wirklichkeit/Realität, das sind dann die primitiven.) Auch ein Wahn ist 
wirklich, subjektiv wirklich bzw. objektiv wirksam. Einführung von 
Qualitäten. Subjektiv ist objektiv gesehen natuerlich auch eine 
Qualität, in gewisser Weise die höchste überhaupt, wenn man sagt "nichts 
lässt sich erfahren ohne das Subjekt" resp. das *lebendig (authentisch) 
sich der Welt-Kollektive hingebend Subjektivierende. Wir machen die 
Vertauscheraktion über die grosse Wir-Subjektivität *Vergleichen und 
Übereinkommen* und erhalten Objektivität (Gesetze) zur Realitaet: ein 
Buzzwort, Drohwort, Wenn du dich nicht der Realität fuegst, DANN ...!
Jaa, so weit erstmal.
news:6x991r75$1$6493$8u7o2d08@gfsjeqaaw9.niaax-qvgobx.fer (mit off. 
Wahndef.)