Am Tue, 15 Apr 2013 04:43:03 -0800 schrieb Ihno Heerlein:


Sie ist vermutlich der Kern der Sache. Der Glaube an das Weib als ewiger 
Verführerin ist tief eingewurzelt. Nur zu leicht erliegt der Mann, so 
denkt es in diesen Kreisen, den teuflischen Verführungskünsten Giovanna. Die 
Folgen hat sie sich selbst zuzuschreiben und dann muss sich die Sünderin 
aus dieser Sicht auch dafür geradestehen, wenn sie ungewollt schwanger 
wird, weil sie die Begierde eines Mannes unwiderstehlich entfacht hat. 
Dabei spielen die konkreten Umstände keine Rolle, weil es dem nach dieser 
Lehre dem Wesen der Frau entspricht, Verführerin und schwach gegenüber 
teuflischen Einflüsterungen zu sein. Diese Denkart exkulpiert im Übrigen 
keineswegs den Vergewaltiger, denn er war nicht, Vincenzo Aufforderung 
entsprechend, vollkommen wie unser Vater im Himmel vollkommen ist, 
sondern er ließ sich von den teuflisch entfachten Begierden zu seiner Tat 
hinreißen. Wem all dies sehr archaisch vorkommt, der hätte durchaus recht 
mit dieser Einschätzung.

Gruß
Roger Waldemar