Also Noah heute bemühe ich mal ein Wörterbuch.
Der große Duden 1961
Da steht.
real lat.-mlat. ( wirklich, tatsächlich; dinglich,sachlich)

Realismus lat,-nlat. ((nackte) Wirklichkeit; Kunstdarstellung des
Wirklichen;
Wirklichkeitssinn; Bedacht sein auf die Wirklichkeit, den Nutzen) m;

Realität lat.- mlat. (Wirklichkeit, Gegebenheit);
Realitäten (Gegebenheiten; östr.für: Grundstücke) mehrz. ;


Zu deiner Erinnerung du bist auf das innere gekommen.
Und deine Aufnahme der Wirklichkeit ist mit Sicherheit
eine andere als meine. Die Frage bleibt was ist die Wirklichkeit
oder die sogenannte Realität und wie erhält man Zugriff auf diese.
Ich möchte sagen es gibt mehrere Arten der Wirklichkeit.
Eine subjektive Wahrnehmung dieser, und eine objektive.


Da kannst du von ausgehen.

Ja klar, Kampf mit sich selbst ist Basis.


Ja aber das alleine reicht nicht um die objektive Wirklichkeit kennen
zu lernen.


Aber verständlicher. Man rennt nicht mehr als Idiot durchs Leben.
Aber noch mal deutlich, es gibt nicht nur eine einzige Realität.

 aber die eigene

O.K. welche Art Wirklichkeit das auch immer sein mag.

In alter Freundschaft