On 15 Apr., 17:16, Selbstgespraech <ddnnoadtjspaqbiu...@nwqaym.nx>
wrote:

Und genau das sollte dir nicht sein meine Liebe.

Unbedingt. Natürlich was sonst.
Ich will nicht als Narr durch die Welt laufen ohne
zumindest einen kleinen Eindruck von der Realität zu haben.

Ja


Ach nein. Die Wand ist nur da weil du dir subjektiv denkst da sei ne
Wand.
Ist die Wand real? Probier es aus, aber nicht mit dem Kopf.


Die Wand ist mit Sicherheit nicht nur verkleidet sondern knallhart
real.
Probiers aus.

Na man kann Wirklichkeiten schaffen.
Die Geschichte ist voll davon von manipulierten und geschaffen
Realitäten.
Kuck dich nur um.


Auf der Gewinnerseite viel.

 Ist sie dann eine "zweite"

Harry