Selbstgespraech:
h>>> Wirklichkeit ist das, was unabhängig von der Wahrnehmung/Deutung
h>>> eines Beobachters abläuft.

Das kann ja durchaus fatale Folgen haben.

Sieg>> ..................... Die Frage bleibt was ist die Wirklichkeit
Sieg>> oder die sogenannte Realität und wie erhält man Zugriff auf diese.

Er will also den _Zugriff_ darauf haben!

Sieg>> Ich möchte sagen es gibt mehrere Arten der Wirklichkeit.
Sieg>> Eine subjektive Wahrnehmung dieser, und eine objektive.

Selbstgespraech=SG > Ja.

Die Wand ist auch noch da. So eine, wo ich nicht durchkomme,
wo abgeblockt wird mit dem Grinsen der verkleideten Wirklichkeit.
(schrieb ich schon)

SG> Spannend vll. auch: kann man Wirklichkeit/Realitaet zugriffig
SG> manipulieren?
SG> und wenn ja, was ist sie dann noch? (wert?)? Ist sie dann eine
SG> "zweite"
SG> W/R nach der ersten oder relativ inmitten der absoluten oder wie?

[rubicon inside]
h> Es geht eigentlich "nur" darum, die eigenen, inneren Verwerfungen zu
h> überkommen.	
h> Also, in Klarheit sein.
h> h
h,
was
grosse Worte vom Meister-Wahrnehmer der unverfälschten Wirklichkeit.
Tja, der hat den rubicon inside *voll im Griff*, barfuss geht der da
bestimmt nicht durch, sondern in voller *Montage* zu bester *Rüstung*.
Heute früh schrieb ich
und das passt
ja dann auch
gut hierher:
.....................................................................
Früher hatte ich so 'gelernt': die "objektive Realitaet" ist das vom
Bewusstsein Unabhängige, mir vglb. mit Intorps An-Sich, über das es nichts
zu sagen gäbe, steht die 'für sich' und wir 'müssen damit im BW fertig
werden'. Wirklichkeit damals war gar kein so wichtiger Begriff? Heute
will man da stark *unterscheiden*. Was ist authentischer? die
Wirklichkeit oder die Realitaet? - im Deutschen: Realität ein Fremdwort,
wirklich sein kommt mir von nah, ist gespürt; Realität ist nur gedacht,
real ist, was zu Gesetzen und Sätzen streng formuliert werden kann;
Wirklichkeit direkt auch mit den Sinnen sensitiv und vegetativ,
wahnig-bedrohlich-unerklärlich-gefährlich spürbar "immer da" mitten in.
Vielleicht gibt es in anderen Ländern der Sprache ja "1000e" Begriffe
von Wirklichkeit:
Ich/Du/Wir/Objekt/Raum/Zeit/ontisch/deontische/~wirklichkeiten.
(Bestimmt gibt es in manchen Sprachen überhaupt kein Wort für
Wirklichkeit/Realität, das sind dann die primitiven.) Auch ein Wahn ist
wirklich, subjektiv wirklich bzw. objektiv wirksam. Einführung von
Qualitäten. Subjektiv ist objektiv gesehen natuerlich auch eine
Qualität, in gewisser Weise die höchste überhaupt, wenn man sagt "nichts
lässt sich erfahren ohne das Subjekt" resp. das *lebendig (authentisch)
sich der Welt-Kollektive hingebend Subjektivierende. Wir machen die
Vertauscheraktion über die grosse Wir-Subjektivität *Vergleichen und
Übereinkommen* und erhalten Objektivität (Gesetze) zur Realitaet: ein
Buzzwort, Drohwort, Wenn du dich nicht der Realität fuegst, DANN ...!


-- 
http://wmpyve.ogmmxv.jzv/mapkg/eo.mob.cotpzoegdzn/ayrtna_aqa/stsqep/640c4x2esx792a69/2q577d320075jz8h?#0s769o444939aq6b