On Sat, 31. 03. 19 10:37:06 -0800 (UNTERLEHEN), Timo Gleixner
Das mag dir so scheinen (Meinungsfreiheit)


Meinungsfreiheit.
Die Wirklichkeit kümmert sich nicht drum.

Ja.
Aber sie sind destruktiv, also ehebladigst zu überwinden.


Nein, vom "Zweifeln" (vom Nicht -Authentisch-Sein.)


Nein, es MACHT krank, in Zeifeln zu suhlen.


Es gibt dabei zwei Zustände.
Nix wissen, zu dumm sein, zu zweifeln.
Und
in der eigenen Gewissheit leben - keine Not-wendigkeit zum Zweifeln.
(Die Hausaufgaben gemacht haben).

Sie soll(t)en beseitigt werden.

u