"Rudolf Oetzmann" schrieb


Deine Falschmeldung hinsichtlich angeblicher Besitzverhältnisse
ist schlicht irrelevant und hinsichtlich des Themas "Herrschaft der
Konzerne" wäre auch eine bloße Bemerkung, dass irgend jemand
eine Menge Geld hat, irrelevant. Du hast schlicht keine Ahnung
vom Thema und verödete Vermutungen verbreite nicht ich sondern
offensichtlich Du selber. Immerhin kannst Du PVIB lesen, das
bringt Dich schon mal mindestens auf eine intellektuelle Stufe mit
KölnTicket.

Mit freundlichen Größen

Nikolaus