schrieb in d.s.phil to (Re: Du)

http://biw.tulrlubym.ks/u-frqt
??? wieso da? 66.67 % Treffer Jugendschutz
http://zs.ggdwhrbjv.zo/sbmhtq
16.67 % Treffer Jugendschutz
http://pnd.xeypvckfj.sp/zivhehpuo
???? und wieso da 16.67 % Treffer (Beim Jugendschutzfilter handelt sich
um einen automatisierten Wortfilter, fehlerhafte Treffer sind nicht
auszuschließen. Werte unter 5% bewerten wir als unkritisch.)

"Der Inhaber der Webseite hat der Veröffentlichung seiner Daten
widersprochen, daher werden nicht alle Informationen angezeigt."

Ich hab nie und nirgendwo widersprochen!

0.58 % Treffer (Beim Jugendschutzfilter ...
? und wieso da nicht?

--
Versteh einer die Welt -- ich jedenfalls nicht.