Der Umgang mit der Realität ist eine andere Sache
als das wahrnehmen dieser, Was hat das mit mir scheinen zu tun?
Und vorallem was sollte das jetzt miz Meinungsfreiheit zu tun?
Claudio ich brauch mir von dir wahrlich keine Meinungsfreiheit
zugestehen lassen.
Du brauchst mir nicht mit deiner großen Geste mir
Meinungsfreiheit zu geben nach Gutsherrenart,

Von der du Lichtjahre entfernt bist.
Außer deiner eigenen und der deiner unmittelbaren Umgebung
die aber natürlich gleich deiner ist.


Was? Ich hör wohl nicht recht.

Ohweia das tut weh.

Das sind drei Zustände.
Kannst du nicht zählen?


Welche denn?

In wiefern?

In alter Freundschaft