"Igor Uhlenbusch" schrieb


Das tue ich doch nicht, ich schrieb, dass ich vermute, dass ein
bestimmtes Privatvermögen, dessen Erwähnung Deinerseits
ohnehin irrelevant fürs Thema ist, in gestreuten Besitz an Anteilen
besteht. Ich sehe auch nicht, dass Du es besser wüsstest oder
dass Du überhaupt eine Relevanz fürs Thema dargelegt hättest.


So habe ich Dich zwar nicht genannt, deine Falschmeldung über
angebliche Besitzverhältnisse (die Hauptaktionäre der von Dir
erwähnten AG sind öffentlich bekannt, die von Dir erwähnte Person
gehört nicht dazu) ist ja auch kein Grund zum vulgären Kotzbrocken
zu mutieren. Es reicht ja die Irrelevanz Deines Geschwätzes fest-
zustellen und dass, was ich dazu schrieb, eben keine "verblödeten
Vermutungen" sind, siehe oben. /Deine/ Vermutung hinsichtlich eines
angeblich nennenswerten Anteils einer Person an einer bestimmten
AG ist aber sehr wohl eine "verblödete Vermutung". Ich sehe jeden-
falls nicht, dass Du eine Quelle anführen könntest oder überhaupt
über eine verfügst, welche Deine Behauptung belegen könnte.
Um so dreister ist allerdings Dein Versuch mit dafür irrelevanten
Links im Dutzend den Anschein erwecken zu wollen als wären dort
solche Belege zu finden. Dumm gelaufen, wenn man keine Ahnung
von einem Thema hat, besser mal die Fresse halten.

Mit freundlichen Größen

Kay