Wirklichkeit ist das, was unabhängig von der Wahrnehmung/Deutung eines 
Beobachters abläuft. So langsam ist mir das auch scheiss egal. Und genau 
das sollte dir nicht sein meine Liebe. Meine 2. Antwort lautete ja 
bereits, dass das fatale Folgen haben kann. Die Frage bleibt, was ist 
die Wirklichkeit oder die sogenannte Realität und wie erhält man Zugriff 
auf diese. Du willst den Zugriff haben? Unbedingt. Natürlich was sonst. 
Ich will nicht als Narr durch die Welt laufen ohne zumindest einen 
kleinen Eindruck von der Realität zu haben. Ich möchte sagen es gibt 
mehrere Arten der Wirklichkeit. Eine subjektive Wahrnehmung dieser, und 
eine objektive. Ja. Ja (Die Wand ist auch noch da. So eine, wo ich nicht 
durchkomme, Ach nein. Die Wand ist nur da weil du dir subjektiv denkst 
da sei ne Wand. Nein! Die ist objektiv real. Deine Manipulation hier 
mach ich nicht mit! Ist die Wand real? Probier es aus, aber nicht mit 
dem Kopf. Was soll DAS! Soll ich dir in den Dings hauen? wo abgeblockt 
wird mit dem Grinsen der verkleideten Wirklichkeit.) Die Wand ist mit 
Sicherheit nicht nur verkleidet sondern knallhart real. Probiers aus. 
Fühl dich in den Sack getreten! Spannend vll. auch: kann man 
Wirklichkeit/Realitaet zugriffig manipulieren? Na man kann 
Wirklichkeiten schaffen. Die Geschichte ist voll davon von manipulierten 
und geschaffen Realitäten. Deshalb hab ich ja auch keine Chance. Kuck 
dich nur um. und wenn ja, was ist sie dann noch? (wert?)? Auf der 
Gewinnerseite viel. Dort steh ich ja nicht. Ist sie dann eine "zweite" 
W/R nach der ersten oder relativ inmitten der absoluten oder wie? Na ja, 
nur ein paar Gedanken .... Hilmar Nliojdstteovg schrieb: Er ist zweifellos 
ein Arschloch, dessen bin ich sicher! Ich sagte ja: volle Rüstung - die 
Hosen behält man ja an und mehr - nix barfuss in Wirklichkeit!! f f Tja, 
die mit dem Geist kämpfte, scheint erwartungsgemäß den Kampf verloren zu 
haben. Kein Wunder, da sie sich viel zu weit von ihrer Einheit entfernen 
musste, um dem Gegner Auge in Auge gegenüberstehen zu stehen, und allein 
hatte sie nicht den Schimmer einer Chance.