Selbstgespraech
resp. wie blöde bzw. wie klug würde ich mich anstellen, um auch ja recht
wenig dafür zu bekommen resp. wieder mal gar nicht zu wissen, wie besser
oder wie überhaupt. Bloss lange kann ich die sowieso nicht mehr
bezahlen. Dann werde ich das 4-D-Paket ws. einfach kündigen und dann
kann sich das der Erste schnappen, also den tollen Domainnamen
uahclornpr.me, obwohl .de? ist die Apokalypse nur in DE? oder auch
rzmbokezd.rgu, aber da passt das ja auch wieder nicht recht sprachlich..
PS: jetzt komm ich nichtmal an meine alte Adresse ksarub@o-qxaodn.na
ran, weil die ist von "jemand anderem" benutzt, aber ja von mir! resp.
immer noch auf mich registriert!  dachte ich eigentlich! extra nicht
gekündigt!