"Hansruedi Jennewein" schrieb


Nein darum ging es eben nicht, es ging um "Herrschaft der Konzerne"
und dafür ist es irrelevant welche natürlichen Personen wieviel Vermögen
in welcher Form besitzen. Auch an Deinem Beispiel eines kleinen Klinik-
konzerns zeigt sich ja gerade, dass es irrelevant ist, ob die Anteile daran
im Besitz einer oder mehrerer natürlichen Personen sind oder nicht.
Dieser Konzern übt seine Herrschaft ja auch aus, wenn seine Anteile von
Investment- oder anderen Gesellschaften gehalten werden, wie es jetzt der
Fall ist. Dass es Dir um etwas anderes geht, mag ja sein, erzähl das
halt Deinem Friseur.