Ja.

Und nur,  weil dies deutlich Bezug zu unserer vorausgegangenen
Diskussion hat, noch eine abschließende Bemerkung:

Wenn du nicht begriffen hast, dass es eben nicht um eine - nicht zu
habende - "direkte" Erfahrung der Realität geht, sondern immer um eine
durch Sinne und Verstand vermittelte, dann mag das an deiner
Borniertheit liegen. Vielleicht ist es auch schlichte Dämlichkeit,
worauf zwar gewisse verbale Verhaltensweisen, nicht aber die
Gesamtheit deiner Äußerungen hindeutet.
Ich würde es allerdings begrüßen, wenn du nicht durch die Lande
ziehst mit der Falschbehauptung (könnte auch Lüge sein), ich hätte eine
"direkte", oder "direktere" Möglichkeit, die Realität zu erfahren,
propagiert.
Dies sollte noch einmal deutlich werden.
Kannst du deine obigen Absonderungen (das Wort gefiel dir nicht, darfst es 
durch
Sezernierungen ersetzen) mit einem Zitat aus einem meiner postings
belegen, leiste ich Abbitte.
Falls nicht, wäre dann die Frage, ob 'Falschbehauptung' oder 'Lüge'
endgültig geklärt.