Ja. 


Aber du ETABLIERST mit deinem kranken 'Vorbehalt' eine ANDERE als 
DIESE "indirekte" ('Realität'), die gar keine indirekte ist, weil 
bereits dieser Gedanke absurd ist und nichts mit einer 'anderen 
Realität' zu tun hat. 

Dein "metaphysischer Vorbehalt" bedeutet, daß du dich aus freien 
Stücken dazu entschließt, mit JEDER beliebigen Sorte von Wundern 
zu RECHNEN (!) mit dem Effekt - auch in der Praxis - ex falso quodlibet. 

Mir ist inzwischen klargeworden, dass du das alles wirklich nicht 
begreifen kannst, und ich habe mich damit abgefunden - ist ja auch egal. 
Deshalb werde ich -auch bei dir- nun möglichst alle Versuche lassen... 


Das tust du, indem du die einzig mögliche, auf WW zwischen 2 Teilchen 
beruhende, (dieses Quantensystem zerstörende) Information um einen 
"Vorbehalt" ergänzen willst! 

Und das IST im Ergebnis exakt das gleiche! Es ist nur verbrämt durch 
die üblichen klugscheisserisch verpackten aber im heutigen Licht 
dummen Formulierungen der Philosophie, die nicht als Denkgeschichte, 
aber bezüglich JEDES Beitrags zum Verständnis der Welt ausgedient hat. 

Ob man weitere WW's findet ändert nichts daran, dass das Direkteste, 
was IMMER möglich ist, WW ist - und nicht 'vorbehaltliche Wunder'.

Deine vorbehaltlichen Wunder machen (auch) dich in meinen Augen 
zu einem kleinen dummen (und psychisch inkompetenten) Jungen. 


Voila. 


Das ist niederster, eines Wissenschaftlers unwürdiger Stuss! s.a. *) 

Auch hier: 

*) 
Du raffst nicht, dass du DAS METAPHYSISCHE WUNDER zur BASIS deines 
kranken ("philosophischen") Weltbildes und Glaubensgebäudes erhebst.  

Es widert mich auch an, dass du dir solchen Stuss wie 'springen' 
zu eigen machst und mit mir solchen Dreck verbindest. 

Zu versuchen, tiefergehende Seiten (auch psychische) des 
'Realitätsgedankens', was sicherlich interessant sein kann, mit dir zu 
erörtern, das ist unter dem Hintergrund deines obigen Denkens unsinnig... 

Grüss Gott