Selbstgespraech
Da musst du dich aber stark **konzentrieren**, um dem nicht wieder zu ja
wie soll ich sagen - Oma würde sagen ? zu verfallen - ? dir "untreu" zu
werden und am "Unwissen" zu verzweifeln, dass..ob.. diese Einstellung
gut ist, wage ich zu bezweifeln, aber man kann's ja mal probier'n,
ob das
funktioniert, wie schon öfter ''angedacht'' und phasenweise
durchgezogen. Die Gedanken in 'Selbst'befruchtung.
Wie lange die dir interessant bleiben?
F'up raus aus d.s.phil in '*meine ....
Selbstgespraech


-- 
http://htd.ygybizvldi.oy/0902/yfiudspo.mwj