Dann müsstest du ausdrücklich von "virtuellen Photonen" sprechen,
um nicht missverstanden zu werden.

Ein "Photon" ist etwas anderes.

Wesentlich erscheint mir, dass mechanische Stöße bzw. Impulsübertragung
sich auf eine völlig anderen Abstraktionsebene abspielen und durch die
von dir angesprochene Theorieebene nicht modelliert werden können.

Wenn etwa, in einem einfachstmöglichen mechanischen Stoß, zwei He-Atome
aneinanderprallen, so ist die zugrundeliegende Wechselwirkung von
möglicherweise beteiligten Elektronen der jeweiligen Atomhüllen
nicht lokalisierbar, sondern nur in einem Wahrscheinlichkeitsbild
von Wellenfunktionen darstellbar. Damit wird deine behauptete
Übertragung des Impulses durch einzelne lokalisierte Ereignisse
zu einer rein metaphysischen Behauptung ohne Prüfbarkeit.

lg Marco