Benjamin Jenichen schrieb:


Ja. Es können alle Teilchensorten stossen, intern entstehen in der 
QFT aber immer Bosonen, die ja ausnahmslos alle Kräfte austauschen. 
Die obige Formulierung ist etwas 'modern' und radikal, aber da alle 
Kräfte durch Bosonen ausgetauscht werden, bleibt ("intern") nichts 
anderes übrig. 

(Siehe dazu oben das erste Bild "Feynman-Diagramm eines Beitrags zur 
Elektron-Elektron-Streuung durch Austausch eines virtuellen Photons" 
http://ow.acewpmuqf.ydm/xmuy/Vvkyggh-Nmmtoxwn ...)