Nein.
Er bedeudet lediglich, dass wir von einer 'Realität' nur über Veränderungen
von Potenzialdifferenzen an Neuriten und Dendriten, über 
Permeabilitätsänderungen
an Synapsenmembranen für Ca^++, Acetylcholin ....... etc. erfahren können.

 ["direkter" Zugang]


Hier darf gelacht werden.
Nein.
Hier muss gelacht werden.


Das ist vielmehr der Beweis, dass du vor simpelster Ironie wie der
Ochs' vor'm neuen Tor stehst.
Aber lassen wir das unbegriffene Ironische mal weg und nehmen die
Aussage so, wie sie dasteht, in all ihrem schönen Unsinn.
Selbst dann wäre es kein Hinweis auf einen irgendwie gearteten direkten
Zugang zu einer Realität.


Statt 'springst du' könnte stehen 'bist du Rationalist'.


Statt 'springst du nicht' könnte stehen 'bist du (Neo-)Positivist'.
In dem Falle verkneifst du dir jegliche Aussage über Ontisches.

Mit Wunderglauben aber haben weder erstere noch letztere etwas
am Hut.