Uwe De-Fehr schrieb:


Falsch, Modellieren muss man in der Imus alles, man ist da aber in den 
modernen Theorien keineswegs eins. 


Auch Teilchen, nicht bloss Atome, (können) stossen.


Na und? In der IWBT ist grundsätzlich wegen der Unschärferelation 
immer (z.B.) nur entweder Impuls oder Ort lokalisierbar. 

Bei jedem Stoss gilt aber strikt Impulserhaltung. 


Blödsinn, die Erhaltungssätze gelten immer, siehe Feynman-Graphen. 

Siehe z.B. http://kby.wwbja87.upw/etldx/agvcgu.dvc 

"Newtons Gesetz aus der Sicht der Quantenmechanik
Das Newtonsche Gesetz  K = mb stellt die Grundlage der gesamten 
Klassischen Mechanik einschließlich ihrer formalen Entwicklungen dar. 
Interessanterweise kann das Gesetz auf recht einfache Weise aus dem 
Zusammenwirken folgender quantenmechanischer Prinzipien hergeleitet 
werden: 
1) dem Superpositionsprinzip für Zustände, 
2) der Planckschen Formel E = hω und 
3) der Existenz von Orts-Eigenzuständen.
..."


Unsinn, s.o. bei jedem Stoss, auch zwischen 2 Teilchen, wird der Impuls 
strikt erhalten. Die Prüfung nehmen geeignete Experimentalphysiker vor, 
keine Leute die Märchen über 'alles ist lebendig und seine die Muster' 
herbeischwurbeln.

Deine Argumentation ist als wolltest du sagen, dass in der Thermodynamik 
Chaos herrscht, weil man natürlich die 10^20 Teichen eines kleinen 
Gasvolumens nicht einzeln aufzeichnen kann.  

Dass du virtuelle Photonen nicht als Photonen anerkennst hast du mit 
einem Grossteil der Physiker gemeinsam, nicht mit allen, und das habe 
ich akzeptiert. Damit ist dieser Ausflug zuende.