Mit dem Vorbehalt, dass aus diesem tragischen Grund, "nur über...", dein 
Auto alles, z.B. ein Pferd, sein kann. Man weiss ja nie - als Philosoph.

(Zudem weisst du ja per Vorbehalt gar nicht, was Neuriten sind, da du die 
gar nicht "direkt" wahrnehmen kannst, vielleicht sind das ja Brieftauben.)


Leider trifft das nicht zu, da du deinen "metaphysischen Vorbehalt" 
"im Ernst" meinst, anderenfalls sag es, dann leiste ich Abbitte. 


Sondern mit einem "metaphysischen Vorbehalt". 

Lassen wir es nun - du willst das affige Gequatsche deiner geliebten 
Vordenker und deins nicht lassen, es ist Teil deiner geheimnisvollen 
GEwohnheiten zur Zeitstrukturierung und deiner persönlichen Liturgie, 
und du wirst das, unabhängig von deiner geistigen Reichweite, behalten, 
weil du das so willst - so ist das einfach und du musst niemals alles zu 
Ende denken - bei Vorbehalt Stopp und 'Sprung' in die metaphyische Weite.