Zeit ist nur definiert durch die Abfolge energetischer Abläufe. 
Erinnerung, also Gedächtnis, ist eine logisch neuronale Struktur, die 
eine Nachbildung, Simulation, evol. relevanter energetischer Ereignisse 
darstellt.

Ohne Neuronen keine Zeit. Allerdings sind Neuronen zwar als weltlich 
energetische Objekte, zwar nur virtuell, aber energetisch erfassbar, 
vorhanden, allerdings besteht ihre Existenz auf entit�rer Grundlage, 
sind also substantiell vorhanden, wobei man weltlich nur ihre 
energetische Anwesenheit feststellen kann, was ja dazu führt, dass es 
z.B. Sprache gibt, die nur aus Lauten besteht, die an sich keinerlei 
Bedeutung haben, aber dennoch ihre absolute Bedeutung erlangt durch ihre 
entire Existenzgrundlage, die weder räumlich noch zeitlich ist und 
deshalb auch nicht weltlich erfassbar ist auf einfach handhabbare Weise.

Deshalb muß ja auch immer sprachlich interpretiert werden, während aber 
das logische Konstrukt jeder Sprache tatsächlich auf zwei Grundlagen 
besteht:

A. jeder Begriff, jedes Weltobjekt usw., besteht auf einer absoluten 
entiren Existenz, während seine weltliche Ausprägung immer nur 
wahrscheinlich, aber niemals wahr ist, aus div. energetischen Gründen, 
was jetzt aber zu viel zu erklären wäre.

B. aus einer Beziehungsfähigkeit aller Weltobjekte, die sich an stabilen 
Elektronen- und Planetenbahnen  genauso zeigt, wie an Ehen und Sätzen. 
Diese Beziehungsm�glichketen haben ihre Basis in der Wirkung von 
Konstanten in dieser Welt und deren Beziehungselementen, die sich in der 
Mathematik durch Operatoren zeigen.

Weltlich, also energetisch, zeigen sich deshalb alle Objekte in einem 
energetischen Konstantenzusammenhang, den wir nur als Zeit 
interpretieren wegen der energetisch thermodynamischen Abfolgen, während 
es sich ursprünglich nur um eine entire Wirkung handelt, die wir aber 
nicht leicht erkennen.


in seiner Zeit hatte er noch nicht so viele physikalische 
Beschreibungsmöglichkeiten, hat aber den Kern sehr genau erfasst.


Gruß   Erhard.H.