wie eben im Parallelthema beschrieben, ist die Zeit, die wir mit dem 
sog. Bewusstsein wahrzunehmen meinen, immer nur die Abfolge der auf uns 
einwirkenden energetischen Abläufe, an denen wir uns weltlich orientieren.

Und da alle weltlich energetischen Abläufe prinzipiell der Logik 
unterliegen, sind wir auch gezwungen, in einem sehr wichtigen 
(Überlebens-)Rahmen, uns diesen Abläufen überwiegend unterzuordnen, da 
die Sonne eben morgens aufgeht und wir deshalb alle energetischen 
Chancen nutzen müssen.

Logik zwingt uns zur gemeinsamen Erwirtschaftung, da wir dadurch die 
Abläufe anderer Weltobjekte mitnutzen können, egal ob Sonnen, Pflanzen 
oder Menschen.

Tatsächlich ist Zeit aber nur eine Erscheinung entit�rer Wirkung, was 
aber zuert mal egal ist für unseren Alltag, in dem energetische 
Notwendigkeiten dominieren.

Dennoch sollte man letztlich immer wissen, dass Zeit nur eine 
Erscheinung unserer weltlichen Existenz ist und uns infolge erst 
Gemeinschaftlichkeit, Effizienz und weltliches Leben dadurch ERSCHEINEN 
lässt, auch wenn es sich dabei nur um eine virtuelle Illusion handelt.

Frühe Religionen und einzelne Menschen wussten das immer schon. In 
unserer heutigen Kultur ist aber wegen der sehr konkret erscheinenden 
kulturell wirtschaftlichen (energetischen) dominierenden 
Beziehungssysteme die eigentlich entire, also zeit- und raumlose, auch 
geistig genannte, Grundlage unserer Existenz, in unserer konkreten Sicht 
verloren gegangen.

Das sog. Erinnerungsvermögen ist, aus energetischen Notwendigkeiten 
heraus, evolutionär dominierend gebaut.
D.h., wir haben den Drang, das Gedächtnis als einen Realit�tsgeber 
anzusehen, was innerhalb von kulturellen wirtschaftlichen Ordnungen auch 
sinnvoll ist, solange eine Gemeinschaft genügend gemeinsame 
Realitätsbehauptungen erwirtschaftet, die tragfähig genug sind.

Tatsächlich fungiert das sog. Gedächtnis in diesem Fall allerdings nur 
als Synchronisator passender selektierter kultureller Einigungen, was 
aber schon einen erheblichen Evolutionsvorteil bedeutet.

Wie weit dabei die Gedächtnisse sich an direkten Konstantenwirkungen 
orientieren, ist dabei erst mal secundär, Hauptsache man handelt 
kollektiv erst mal synchron, was immer besser ist, als chaotisches 
Handeln innerhalb von Kollektiven.

Erst in den nächsten Evolutionsschritten wird das kollektive 
Synchronisieren an Konstanten immer verbreiteter; in noch späteren 
Schritten gibt es keine energetische Synchronizität mehr, sondern 
ergeben sich Existenzwellen auf Konstantenbasis, die dann irgendwann 
ablöst werden durch ....... ... ..... !!!

Gruß   Peter.H.