Gerade das ist eine Definitionsfrage bzw. Ansichtssache.


Es übermittelt mir nicht wirklich eine körperliche Form, diese 
interpretiere ich aus dem Gesehenen.


Was wiederum in mir geschieht und nicht auf das Gebäude zurückfallt (es 
merkt nichts davon).

Natürlich kann man immer eine Wechselwirkung definieren ähnlich wie du 
es machst. Aber Wechselwirkung heißt für mich echte Wirkung auf beide 
Obj-/Subjekte, und diese ist zumindest im letzten Beispiel des Sehens 
nicht der Fall.

Gruß, Norman