Das ist überhaupt kein so guter Ansatz sich mit Rober Bemerkungen
über die Bedeutungszusammenhänge von Sätzen, die mit "sein"
und von Sätzen, die mit "sollen" gebildet sind auseinander zusetzen.
Raß bemerkte damals richtig, dass solche Stz in Texten zu unter-
scheiden seien und dass, entgegen dem Anschein der entstehe oder
dem Geltungsanspruch der erhoben werde, normative Sätze (solche,
die mit "sollen" gebildet sind) nur dadurch, dass ihnen deskriptive
Sätze (solche, die mit "sein" gebildet seien) vorangestellt eben /nicht/
zureichend begründet oder erklärt sind. Zwar erhebt Raß also
(völlig zu Recht) die Forderung, normative Sätze seien explizit zu
begründen, nur macht er formal damit ja noch nichts anderes, als
was er soeben selber als unzureichend erkennt: Er beschreibt einen
Sachverhalt (nämlich hinsichtlich moralphilosophischer Texte und
wiefern sie mangelhaft seien) und lässt danach eine normative For-
derung folgen (nämlich, dass normative Forderrungen explizit zu
begründen seien). Selbst wenn also seine Forderung einzuleuchten
scheint, begäbe man sich auf ein Feld unendlichen Regress (praktisch
auf eines von quasi axiomatischer Ethik und Metaethik etc.) mit ihren
neuen Begründungsproblemen. In dem Zusammenhang ist es also
erstens schon mal sachlich falsch und zweitens mindestens begrifflich
problematisch (um nicht zu sagen Unsinn) von einem angeblichen
Gesetz zu sprechen (man nennt es in der Originalsprache ja auch
eher "Sein-Sollen-Problem"). Das moralphilosophische Gesetz, wie
Terporten es aufgrund seiner Analysen (auch in Kenntnis Rober Schriften)
formulierte, trägt diesen Namen hingegen zu Recht.

Mit freundlichen Größen

Vito