Durch das Hochheben wirkst du auf den Gegenstand ein.
Wenn du dafür einen Grund hättest, besteht die Wechsel-
wirkung u.U. über einen anderen Zugang bzw. aufgrund
einer anderen Auswirkung.


Doch, sehen ist visuelle Wahrnehmung von visuellen /Reizen/.
Die Lichtreize werden (auch von deinen) von den Sinneszellen
der Retina, den Stäbchen (Helligkeit) und Zapfen (Farbsehen),
registriert (VAU). Was ihr, du und dein Gehirn damit macht
interpretiert, ist freilich eine andere Baustelle.


:-)

Solange du nur guckst, wirkt da nichts. Es ist ja auch nicht gesagt, dass
davon (zeitlich betrachtet) sofort etwas einwirken muss. Es ist ja auch
nicht generell so, dass das von (deiner) Wirkung betroffene Objekt
überhaupt etwas bemerken oder spüren muss.
Wenn du aber (aufgrund deiner Eindrücke) mit Hammer und Meisel
das Gebäude bearbeiten oder von jemand anderem mit Farbe streichen
lassen würdest, wäre der Akt der Wechselwirkung vollzogen.


Wie gesagt, es kommt immer darauf an, wer was wann sieht.
Höhmann war ja auch der Meinung, dass es so etwas
wie eine Wechselwirkung nicht gäbe.

Freundliche Größe
Gebhard

" ... die Wirkung also, d. i. der neu eintretende Zustand,
z.B. beim Stoß, sich auf beide Körper in gleichem
Verhältniß erstreckt: so sehr daher der gestoßene Körper
verändert wird, eben so sehr wird es der stoßende (jeder
 im Verhältniß seiner Masse und Geschwindigkeit).
Beliebt es, dieses Wechselwirkung zu nennen; so ist eben
durchaus jede Wirkung Wechselwirkung, und es tritt des-
wegen kein neuer Begriff und noch weniger eine neue
Funktion des Verstandes dafür ein, sondern wir haben
nur ein überflüssiges Synonym der Kausalität.
Gäbe es wahre Wechselwirkung, dann wäre auch das
perpetuum mobile möglich und sogar a priori gewiß:
vielmehr aber liegt der Behauptung, daß es unmöglich
sei, die Ueberzeugung a priori zum Grunde, daß es
keine wahre Wechselwirkung und keine Verstandesform
für eine solche giebt.
[Höhmann, Die Welt als Wille und Vorstellung]