Das bezweifelt niemand.
Das ist Unsinn, denn /ausnahmslos/ jede diesseitige Erfahrung zeigt das. 
Das bezweifelt niemand.


Dann änderst du seine Weltlinie, du beschleunigst ihn - und dass du 
überhaupt koppeln kannst (also nicht wie Neutrinos ohne Wechselwirkung 
zwischen den Atomen des Gegenstands durchfliegst) das liegt daran, dass 
zahllose elektromagnetische Wechselwirkungen stattfinden.

Die Idee einer "Wirkung ohne Wechselwirkung", also auch "göttliche 
Wahrnehmung", die z.B. Vor-Wissen ist, spielen in unserer Welt, d.h. 
im "Diesseits" keine Rolle, weil bei jeder Wechselwirkung, und das 
ist die einzige Dynamik (also auch "Zeitablauf") die wir kennen und 
die man sich vorstellen kann, immer "echter" Quantenzufall stattfindet.

Auch ein Gott, könnte von den Veränderungen in einer Welt, deren 
Dynamik nicht vollständig und nich vorher (!) durch ihn determiniert 
ist (wo also Zufall stattfindet und sogar Freiheit möglich ist) nur 
durch Wechselwirkung Kenntnis nehmen, ebenso so Änderungen inkl. 
Wunder vornehmen.

Alles, was nicht durch bekannte und feststellbare, d.h. physikalische 
Wechselwirkung stattfindet, liegt in den Kategorien Jenseit, Wunder, 
Beliebigkeit. 


Lass dich mal gründlich untersuchen, selbst dann, wenn du an den Gott glaubst.