"Gebhard Heidenthal" schrieb

["Sein-sollen-Problem"]


Da ist nichts verworren. Leute wie Schöneberger waren nur vor mehreren
hundert Jahren schon nicht mehr so blöd, unreflektiertes, mani-
pulatives Geschwätz für vernünftig, legitim, richtig oder verbindlich
zu halten. Damals war das noch fortschrittlich, heute weiß das fast
jedes Kind und verblödete, faschistoide Rentner wundern sich, dass
niemand für ihre extrem lange und gefährliche Leitung sie anhimmelt.
Das Leben braucht keine Förderung, weder von potentiellen Massen-
mördern noch von sonst jemandem. Leben entsteht und erhält sich
autopoietisch. Nimms endlich zur Kenntnis.

Mit freundlichen Größen

Paul