Ok, vielleicht ist das Beispiel mit dem Hochheben nicht so gut wie das 
mit dem Sehen.


Dem widerspreche auch nicht. Nur gefiel mir "körperliche Form 
übermitteln" nicht recht, da die Form etwas ist, was ich aus dem 
optischen Daten im Gehirn interpretiere, aber letztlich kann man das als 
Wortklauberei oder Ansichtssache abtun.


Schön, dann wirkte ich also nicht auf das Objekt, während es auch mich 
einen Eindruck hinterlassen hat, insgesamt also etwas ohne 
Wechselwirkung, worauf ich hinauswollte.

Gruß, Ingolf