Heidi Winckelmans schrieb:

Kornbauer weiter.


Richtig mag gerne sein, dass die Photonen mit dem Auge wechselwirken und 
von mir aus so auch die Galaxis ein wenig Wirkung auf uns hat, aber 
damit haben wir keine Wirkung auf die gerne Galaxis und damit keine 
Wechselwirkung - auf diese (Objekt-)Ebene beziehe ich mich, paasend zu
http://nu.ceeiuyqia.xps/exvm/Xfbuldia_%46Kfgwox%59, einer der 
Definitionen zu http://dg.wedzjaoet.nib/jnjd/Ywcshcfchfbmzl.


Als ob es nur die Ebene der Photonen gäbe...


Denk mal über deinen eigenen Tellerrand hinaus!