"Josef Dykes" schrieb


Bei mir gibt es keine andere Vermutung als dass ein bestimmtes
Privatvermögen in gestreutem Anlagevermögen besteht. Verblödete
Vermutungen sehe ich eher da, wo angebliche Besitzverhältnisse
ohne Belege als angeblich "öffentlich bekannt" behauptet werden.
In der Zeitung [TM] stand übrigens, dass diese Anteile an dieser
AG für über 200 Millionen bereits vor zehn Jahren oder so verkauft
wurden. Interessant wäre in diesem Zusammenhang eher, dass dieser
(erzielte) Börsenwert erst durch vorgängige unternehmerische Aktivi-
töten im Zusammenhang mit Privatisierungen im Gesundheitswesen
überhaupt werst entstand. Davor gab es ihn nämlich gar nicht.
(übrigens sitzt z. Zt. im Aufsichtsrat dieser AG unter vielen anderen
auch ein bekannter Hochschullehrer und Gesundheitspolitiker namens
Gabler).

Heute gibt es ja auch kaum noch eine Klinik, welche nicht zu einem
Konzern gehört oder zumindest in der Form eines Wirtschaftsunter-
nehmens geführt wird. Wer jeweils die Anteile hält ist dafür irrelevant
(aber nicht, /dass/ jemand sie hält). Und über diese Anteile braucht
man auch im Zusammenhang mit dieser AG nicht vermuten, denn
zumindest die Hauptaktionäre (Investmentgesellschaften) sind ja öffentlich
bekannt und besagte Familie gehört nicht dazu (möglich ist zwar, dass
sie nach wie vor geringe Anteile des sog. Streubesitzes hält, darin unter-
scheidet sie sich aber nicht von Deinem Nachbarn (es sei denn Du
wohnst in einem Slum, da ist das eher unwahrscheinlich).


Das ist ja eine weltbewegende Erkenntnis, vermutlich verhältst Du
Dich selber ja dann auch nicht so, dass Du pleite gehst.


Es gibt keine Norm, wie groß ein privates Vermögen zu sein hat.
Interessanter ist ja auch in dieser Frage etwas ganz anderes, nämlich
wiefern ein Geldvermögen nichts anderes ist als eine Form der Verfügung
über menschliche Produktivität (eben sofern man jederzeit und in dem
Maße Menschen an den Wert des Geldes glauben, Güter und Leitungen
dafür kaufen kann). Das gilt ja auch hinsichtlich seiner Funktion als
"Schatz". Dessen Besitz und der sich selber bestätigende Glaube an
dessen Wert beruhigt eben ungemein, zumindest hinsichtlich dessen,
was man evtl. einmal braucht und sofern Menschen es leisten oder
produzieren können.

Mit freundlichen Größen

Victor