Nochmal zum nachvollziehen: Untenstehendes war der konkrete 
gedankliche Grund, weshalb ich nachgefragt hatte, was du meinst.


I&O Roeschke schrieb:


Weil nur "wir" (sonst niemand, kein Alien, kein Gott), "nur" 
(also leider, oooch) mittelbaren, materiellen Zugang, über die 
physi(kali)sche Wechselwirkung, die wir kennen, "zur Welt", 
haben, DESHALB MUSS ein Jenseits samt Metaphysik her!? 

Deshalb hat für dich "Jegliche Aussage über Ontisches" 
"einen metaphysischen Vorbehalt", weil ein "unmittelbarer 
Zugang" das naheliegend(er)e wäre!?  Louise, balla.


Und du bist ein alter Idiot.