Nochmal zum nachvollziehen: Untenstehendes war der konkrete 
gedankliche Grund, weshalb ich nachgefragt hatte, was du meinst.


Weil nur "wir" (sonst niemand, kein Alien, kein Gott), "nur" 
(also leider, oooch) mittelbaren, materiellen Zugang, 체ber die 
physi(kali)sche Wechselwirkung, die wir kennen, "zur Welt", 
haben, DESHALB MUSS ein Jenseits samt Metaphysik her!? 

Deshalb hat f체r dich "Jegliche Aussage 체ber Ontisches" 
"einen metaphysischen Vorbehalt", weil ein "unmittelbarer 
Zugang" das naheliegend(er)e w채re!?  Balla, balla.


Und du bist ein alter Idiot.