"Urban Cybulski" schrieb


Lügen in der Politik verweisen auf ein bestimmtes Interesse und zudem
auf Sachverhalte, die bewusst verscheiert oder falsch dargestellt werden.
Gekränkt ist man ja höchstens, weil man selber mal allzu leichtgläubig
war oder wenn eine Lüge so offensichtlich eine ist, dass man davon aus-
gehen muss, der Lügner halte sein Publikum für dämlich. Am besten ist
wohl man nimmt das mit Humor, zu Lachen gibt es ja in beiden Fällen
etwas im ersten Fall über die eigene Dämlichkeit im zweiten über die
des Lügners. Was Du da wieder für ein leeres Zeugs faselst...


Für die weitsichtigen auch: Was lange lebt, lebt lange, was plötzlich
stirbt, stirbt plötzlich und was früher stirbt ist länger tot. Das Prädikat
"erfolgreich" darfst Du selbstverständlich redundant und völlig sinnfrei
verwenden so viel Du möchtest.


Jetzt lügst Du aber und flüchtest bloß. Moral versagt schon immer.


Die staatliche Gewalt liegt in dem Fall doch gar nicht vor. Du
forderst doch solche bloß (z. B. vermittels des Strafgesetzes)
aber offenbar ohne zu wissen, worum es dabei überhaupt geht.
Abgesehen davon ist es kompletter Blödsinn, dass wenn es
zukünftig einmal andere strafgesetzliche Regelungen geben wird,
wovon man ausgehen kann, dies der Fall wäre, weil die nicht
bewusst herbeigeführt worden wären. Was redest Du nur für einen
Stuss, Du verlangst Strafgesetze, rufst selber nach staatlicher
Gewalt und verkündest danach, das sei unbewusst. Man sieht
hier sehr schön, dass es Dir nur um eines geht: nämlich Deinen
Faschophantasien freien Lauf zu lassen.


Die folgen den "harten" Bedingungen.


Der absolute Wert ist der Mensch, wer das wandeln will, verfolgt
offenbar ein menschenfeinliches Interesse.

Mit freundlichen Größen

Karlheinz