Die mit dem Geist kaempft schrieb:
lieben wir das Kritische,
ohne kritisch keine grenzüberschreitend wirkende Grenzüberschreitung zum 
Wohle der philosophischen Grenzen und Engen damit überschritten habenden 
Umfassendheit, dieser entkommend was überschreitend weiter zur neuen 
*UN*umfassendheit, denn was umfassend schon war, war auch geschlossen 
wie verschliessend, sich bzw. das Innere verschliessend, und das will 
ich zumindest nicht.
= doppelt Selbstbeantwortung = als Weiterdenke auch von 
news:4d6d2318$0$7655$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net
da mit seiner "umfassenden philosophische Fachkenntnis" ....