Hallo, du armer Kranker!

Kann man dir vielleicht irgendwie helfen? Schreib mal wo du wohnst,
dann organisiere ich dir einen Besuch von sehr netten Leuten, die dich
bestimmt wieder vollständig in Ordnung bringen. Und wenn du zu
diesen netten Leuten brav, anständig und aufrichtig bist, darfst du
während oder nach deiner Therapie auch ein wenig von Bach hören!
Aber vorher geht es ab zum Gottesdienst! Du solltest vielleicht auch
schreiben wo, an welchen Stellen dein Kopf am meisten schmerzt,
wenn es über dich kommt. Es wäre auch interessant zu wissen, ob
du, während dem du diese garstiken Ausdrücke loslassen musst,
gleichzeitig in die Hose pisselst. Oder kannst du in diesen Momenten
nur deine Spucke nicht im Mund behalten? Na ja, alles nicht so arg
schlimm, die bringen dich bestimmt wieder hin. Glaub mir!
Also du kleiner verwirrter Vogel, wirst bald schon nicht mehr aus-
flippen müssen. Es wird dir bestimmt niemand weh tun.
Großes Indianer-Ehrenwort!!

Mit freundliche Größen
Othmar