lieben wir das Kritische,
ohne kritisch keine grenz端berschreitend wirkende Grenz端berschreitung zum 
Wohle der philosophischen Grenzen und Engen damit 端berschritten habenden 
Umfassendheit, dieser entkommend was 端berschreitend weiter zur neuen 
*UN*umfassendheit, denn was umfassend schon war, war auch geschlossen 
wie verschliessend, sich bzw. das Innere verschliessend, und das will 
ich zumindest nicht.
= doppelt Selbstbeantwortung = als Weiterdenke auch von 
yxhw:9l9n5213$7$8088$1r0m0v32@itpelwrll6.vpxsd-eehusr.ohf
da mit seiner "umfassenden philosophische Fachkenntnis" ....