"Charles Mittelstedt" schrieb


Es soll selbstverständlich nicht sein, Du meinst damit wohl wiefern
die Befürchtung nicht unberechtigt sei, das es diese Möglichkeit
zum Rückfall besteht. Siehe unten.


Das hört sich zwar gut an, ist sicher auch vereinzelt Praxis
aufgrund individueller Verhältnisse und man kann sicher auch
zustimmen, dass es so wünschenswert wäre.

Die andere Befürchtung ist deshalb berechtigt, weil der Zugang
zu Bildung sich mehr und mehr an rein wirtschaftlichen Anfor-
derungen orientiert. Nicht dass das grundsätzlich falsch wäre,
im Gegenteil ist es ein existentiell notwendiger Teil menschlicher,
Existenz die moderne Welt auch am Laufen zu halten.

Allerdings nützt eine notwendig auf Spezialisierung und auf
komplexe Arbeitsteilung gerichtete Erziehung und Bildung
alleine eben noch nichts hinsichtlich der Ausbildung von
anderen Fähigkeiten mit Blick auf individuelle geistige Ent-
wicklung, möglichst freier, sozialer, kultureller etc. Betätigung.

Es wird ja meist gefragt, wer soll das bezahlen und der unter
Wettbewerbsbedingungen auf Effizienz und Gewinn gerichtete
Wirtschaftsbetrieb zahlt da tendenziell eben nur, was er muss.
Allerdings muss er, wenn die Menschen davon wissen und es
wollen, es ist aber fraglich, ob und in welchem Umfang das der
Fall ist. Wer selber die Erfahrung nicht macht oder von seinen
Altforderen vermittelt bekommt, weiß es ja auch nicht besser.
Aber bitte das sind bestenfalls sich anbietende Thesen, ich
habe z. Zt. kein Möglichkeit entsprechende Studien zu treiben.

Ein anderer Aspekt derselben Betrachtung sind die tatsächlichen
Machtverhältnisse (entgegen der oberflächlichen Annahme,
Macht wäre hauptsächlich bei den Staaten konzentriert).
Man spricht da schon mal von der "Herrschaft der Konzerne".
Letzteres passt auch formal zu Verhältnissen, wie sie in feu-
dalen Zeiten vorherrschten (Wer Geld wollte für soziale Belange,
welches also zuerst mal abzuschreiben war, war auf den guten
Willen von Bankiers oder Handelsunternehmern angewiesen.
Um Kriege zu führen war man das zwar auch aber dabei
rechnete man eher damit, dass sie sich auszahlen würden).
Fraglich ist, wo der Vergleich etwas bringt für die heutigen
spätkapitalistischen Verhältnisse und absehbare Tendenzen.
Man sagt zwar Rückfall, tatsächlich geht es aber ja weiter,
wie auch immer.

Mit freundlichen Größen

Patrik