Der innere Weg zu GOtt findet sich durch rechtes Betragen - die absolute 
Wahrheit kommt dann zu dir und zur Belohnung gibts ewige, unermessliche, 
Wonnen im Paradies - so wie es sich für die Krone der Schöpfung, den 
per angeborener Würde schon immer rechtmäßigen Teilhaber an der Glorie 
GOttes gehört. Unter dem machen wir hier unten im Hamsterrad gar nix, 
es sei denn es gibt zum täglichen Videospiel-Thrill noch 1 Mio Bonus pa.

Wer das nicht begreift oder zweifelt, der soll einfach den unmittelbaren 
Weg zur Realität der Gott-Seele nehmen.