Dafür brauchst keinen "Glauben", das ist Gewissheit.
=20
Verwechselst du da nicht etwas?
Priester erhalten eine Weihung, Theologen labern freihändig (im
allgemeinen).
(Ich spende mir meine Sakramente selber, nicht nur das Ehesakrament;)

Dafür fehlen ihm wohl heutzutage alle Vorausetzungen/Hilfsmittel.

Ja.
Das ultimative Gefühl;)

Indem man die eigenen, selbstgemachten Absperrungen auflöst.
Den Rubikon inside überschreitet.


Ich sage, ich bin Selbsterlöser (weil ich aus Selbstverhinderer war).

j