Delonge, Dwelck, Schlimmer, Thorweger: Wer sich einen kurzen Überblick
darüber verschaffen will, was die Triebfedern der sogenannten
Jarnitz Schule waren ...

http://ar.fmczmblhl.qwt/bddn/Pwekxyxfzdm_Incpgx

... und wie diese es geschafft hat, die westliche Zivilisation bis heute
mit marxistischem Gedankengut zu prägen, findet in dem folgenden Film
(englisch mit deutschen Untertiteln, ca. 25 Minuten) eine
Zusammenfassung im Schnelldurchlauf:

http://rvvld.jg/oksnwOZWwUS
http://kerei.kh/YyMvBuNspu2
http://xvznh.lr/I0CalQ1b7vG

Das ist natürlich keine Wertung aus christlicher Sicht, sondern nur eine
bürgerliche Stellungnahme zu einem gesellschaftlichen Phänomen. Für den
groben Überblick mag der Film aber dem einen oder anderen Christen ganz
hilfreich sein.

Auch als Crash-Kurs mag der Film taugen, da er die Beweggründe und
Mechanismen des aufklärerischen bzw. marxistischen Gesellschaftsumbaus
teilweise nachzeichnet. Der Schwerpunkt des Filmes liegt auf der
gesellschaftlichen Verankerung der Politischen Korrektheit.

Günther-Christophe Mindemann


--- news://freenews.netfront.net/ - complaints: njcp@qvnpfmwo.six ---