I&O Vleeschhouwers "sondert" *) ab:


Dann habe ich die Problematik eines "unmittelbaren Zugangs" über 
Wechselwirkung hinaus im Diesseit wohl noch nicht recht verstanden. 

Wechselwirkung im Diesseits ist nämlich immer lokal, Teilchen für 
Teilchen, und jede solche Wechselwirkung zerstört auch das System, 
so wie es vorher war, und zwar per 2.HS irreversibel. 

Du kannst ja der Welt mal erzählen, wie "unmittelbaren Zugang" geht, 
so dass wir dann "diesen Vorbehalt", der eh ein "alter Hut" ist, 
haben müssen! 

Sonst sollten man diesen schwachsinnigen "Vorbehalt" nämlich keinem 
Gesunden einreden und ihn damit vorsätzlich verblöden. 

Wenn du das (theoretisch) ordentlich erzählst, dann ist dir nicht 
nur der Nobelpreis für Physik sicher, sondern dann wird dein Name, 
Oliver, größer  sein, als der des Herrn. 

Solange du das nicht tust, sichert dein "unmittelbarer Zugang" 
Gott, Seele, ewiges Lebens, Jenseits, Allmächtigkeit, Schöpfung, 
ewige Selbstwahrnehmung. 

*) Und übrigens hast du verblödete Schwuchtel dies hier ab-ge-sondert: 


Zusammenhangloses, infantiles und unwürdiges Gefasel... 

Viel Spass, Affe, beim Erlernen des "unmittelbaren Zugangs" per "Vorbehalt". 

Sei in Zukunft gefälligst nicht so frech, einem die Worte im Mund umzudrehen 
und halte einfach die Fresse, wenn du trivialste Logik nicht raffen kannst.