Ja. Das waren meine Assoziationen auf deinen Text. 


Ja! Na und? 

Wir wissen ja nicht, "ob" ein "unmittelbares Wahrnehmen" der "Realität" 
möglich ist. Und wir wissen nicht mal, wie es ist ein Stein oder ein Baum zu
sein. Wir wissen auch nicht ob ein Gott wirklich "alles unmittelbar" merkt. 

Dann müssen wir eben bei den Neuronen (und den qualiae) bleiben. 


Ja. Und du sagst: 

"Kannst du irgendetwas nennen, zu dem du nicht über "das vergängliche 
Phänomen eines Neuronenspiels, sondern /unmittelbaren/ Zugang hättest?"

Und da sagen wir BEIDE nein. 

Und dann sagst du: "Im Ernst: Jegliche Aussage über Ontisches hat einen 
metaphysischen Vorbehalt." 

Und das interessiert mich! ALSO frage ich dich! 

Also nun mach Ernst, und weiche nicht schnöde aus: ich wollte ja nur... 

Butter bei die Fische: "Welchen denn?" Was ist der ontische Vorbehalt? 


Wo springe ich denn? Mach mir das bitte klar.


Na ich sage: ich weiss nicht, was DU unter nicht-ontischem Sein bzw. 
dem "ontischen Vorbehalt" verstehst, und frage: "Welchen denn?"! 

Dann sagst du dass vielleicht ein Gott alles /ausser Materie/ gemacht 
hat, und ich frage: "Was hat das mit 'Seins-Vorbehalt' zu tun", usw. 
und: "definier bitte mal was, du mit 'metaphysischer Vorbehalt über 
ontisches' meinst". 

Und du sagst dann: "Eben: wir würden den Unterschied nicht feststellen 
können... Und deshalb hast du die Möglichkeit zu springen."  

Dann frage ich erneut WAS du mit "ontischer Vorbehalt" meinst. 

Und du: "Ich gebs auf..." aber 'Jenseits', 'ewig' ist von dir. 

Ok, ich lege ja eh keinen Wert auf 'Jenseits' und du brauchst das also 
ebenfalls nicht zu deiner Erklärung der Ontik. Das ist doch schon was. 

Und nun jetzt sag doch bitte mal: 

WIE wirkt sich dein ontischer Vorbehalt auf DIESE Welt ohne Jenseits und 
ewig aus? Also WAS ist dein Unterschied zwischen einer Welt MIT ontischem 
und OHNE Vorbehalt. Was wäre z.B. "direkte Wahrnehmung der Realität"? 

Ich will wirklich einfach nur wissen, was DU darunter verstehst! 

(Bisher hast du das nämlich noch nicht gesagt! Nur das "Beispiel" mit Gott.)

Bitte tue das nicht ab und versuche, dass ich das kapiere. 

Danke,
Gruß