Ich steh' nicht auf Wissenstests.


Der, der's hat, wird sagen: Es ist nicht das Gefühl - wie primitiv -
es ist das Wissen darum! - und das ist auch noch schlecht ausgedrückt.

"Umfassende philosophische Fachkenntnisse", die sich hier insb. in
dsphil angeblich oder gewünscht oder vorgestellt "grenzüberschreitender"
'revolutionärer' Methodiken gemäss ablagern, austauschen, widerspiegeln,
stehen vor allem
(quasi)philosophischem Alltagsgeschwätz in 1000 Einzelteilen bis zum
Überdruss, aus dem man schon eher suchen muss, bis man was
Interessantes, aber niemals was Weltbewegendes findet,
gegenüber.
Aber jeder entscheidet das ja *für sich selbst* - nach der Feststellung,
in und aus welchen Verhältnissen man hier wissenderweise etc. auftaucht.
Man kann sich auch für den Verlauf, also für die Bewegung, den Fluss und
Wechsel der Inhalte interessieren und "unterhalten lassen" oder
(quasi)fachkundlich mitmischen.
Zwei, drei Ausnahmen - Sonderstatus der Wahrnehmung - aus und vorbei ...
Ach ja, man könnte noch viel saaagen, wenn man wollte/könnte und die
Lust zu hätte bzw. wenn sich's tatsächlich lohnen täte.