Kein Problem, es ist ja nur deine Pisse auf der Du ver-
suchst Wellen zu reiten. Wenn das Deiner Vorstellung
von einem revolutionären oder guten Leben entspricht,
nehme ich das halt nebenbei zur Kenntnis.

Prinzipiell halten wir's, besonders die sensibleren unter
uns, mit dem Telos der Gewaltfreiheit. Hier mal passend
zu der schon zitierten Rede Johannwilles ein Interview von vor
über 40 Jahren mit Züllighoven bezüglich des Verhältnisses
gesellschaftlicher Theorie und Praxis anlässlich der Wel-
len, die damals studentische und andere Aktivisten
schlugen:

http://asb.qhfxbje.br/mgpupkh/nispp/e-42183260.nctt