Re: Will der "Mensch" ........ bewusst zu doof zum Quotesetzen sein ....
Na dann weg mit allen ">" - ist eh egal, wer was sagt, also auch die
"Namen" weg - an Sprüchen und Smilys erkennt man sie ja zwischendurch. 
Ja und: noch besser: ohne Absätze alles hintereinander: Will der 
"Mensch" wirklich von seinen Regierenden belogen sein? Die Natur beträgt 
uns nie. Wir sind es immer, die wir uns selbst betrügen. (Thierry 
Marckmann) Und wie sieht es mit deiner "Wahrheitsfindung" aus? Her damit, 
ich kann nicht genug davon kriegen..-)) Auch wenn sie deine Thesen über 
den Haufen werfen? Dich desillusionieren? Auch dann noch? Klar. 
Schlechte Arbeitshypothesen m ssen durch bessere ersetzt werden. Wieso? 
Du hast doch eine gute Arbeitshypothese. Ob sich diese letztendlich 
durchsetzt ist eine andere Sache. Du willst doch auch nicht die Wahrheit 
wissen oder? KlaR, ich will, denn sie härtet ab JAJA. Vor was? Doch 
nicht etwa vor Täuschung und Selbsttäuschung? Genau das. Klar, diese zu 
vermeiden, ist geboten, um deren Folgen zu entgehen. Was sollen die 
Folgen von was sein? Die Folgen merkst du erst wenn du Täuschungen zur 
Seite schiebst. *Klar,  Ent-täuschung macht frei von Täuschung! und das 
ist gut für eine gedeihlichere Lebensgestaltung. Und wenn die 
Wahrheitsfindung gerade das Gegenteil erbringt? Was dann? 
Selbsttäuschung verhindert Wahrheitsfindung. Was ist Wahrheit? 
Vielleicht ist die Wahrheit unsere Realität. Die Wahrheit kannst du 
willkürlich setzen. Die Frage dürfte doch eher sein ab wann ist Wahrheit 
Wahrheit. Aber selbst darüber zu sprechen verbietet schon der gute 
Geschmack, * Schon aus Zeitgründen muß ich Dich bitten, erst in unseren 
thematischen Diskussionssträngen nachzulesen... Sie muß vermieden 
werden. Die Quellen der Selbsttäuschung - die unbewu ten Antriebe z. B - 
müssen ethisch-moralisch reflektiert werden. That's reality. Willst du 
dann diese immer noch erfahren? I don't think so. Erpar dir das das. 
Mann rennt dann höchstens nicht mehr als Idiot durch die Welt der glaubt 
diese würde sich nachhaltig zum "Guten" verändern können. Stell Dir die 
möglichen Zustände mal vor, die es gäbe, wenn keine moralanalogen 
Verhaltensweisen unter den Tieren und Moral unter Tieren? Meine Katzen 
kannten keine Moral, das war denen völlig wurscht. * Da steht 
'moralanaloges' Verhalten, das gibt es bei fast allen Tieren... - 
ethisch- moralisch begründet - auch beim Menschen existierten. Da liegt 
vielleicht die Wurzel des Übels. * Ja die Wurzel pr�reflektiver Ethik 
und Moral, welche das 'Bewußtsein als übernatürlich' - und die Welt - 
folgenreich verunstaltet hat. Was immer Wahrheit und was Lüge sein mag. 
Du willst nicht die Wahrheit wissen! Frag Dich mal, warum du das 
behauptest?,-) Weil ich gerade meine Erfahrungen mit dieser gemacht 
habe. Ich habs nicht für möglich gehalten was da passieren kann. Und das 
entspricht ganz und gar nicht deinen Thesen. Das passiert, wenn sich die 
unbewußten Antriebe anti-intuitiv und -rational dominant durchsetzen. 
Nein. *Wieso "nein"? Es zeigt sich z. B. ein dominierendes unfaires 
Verhalten in einer Wettkampfsituation und -rage, obwohl man es intuitiv 
und rational für verabscheuungswürdig hält. Das ist 
Interpretationssache. *Erklär mal, wie anders? Mein Bekenntnis zur 
Wahrheitsorientierung ist natürlich bestimmt. Super. Aber wehe du 
findest die Wahrheit. Im Gegenteil, man akzeptiere die Wahrheit lieber 
gleich mit Lust, Ich muss gestehen dass da was dran ist. die man 
schließlich - so oder so - doch akzeptieren muß. Du? Wer muss was 
akzeptieren? *Jedes Lebewesen muß akzeptieren, dass es weitesgehend den 
Lebensbedingungen ausgesetzt bleibt. Allein diese wahrheitsorientierte 
Einsicht und die Wahrheitserkenntnis machen es möglich, dass der Mensch 
seine Wahlfreiheitsm�glickeiten gravierend - positiv nachhaltig 
lebensförderlich und/oder negativ töricht, kurzsichtig, lügenhaft und 
existentiell folgenschwer - verändern kann - und verändert hat. Worauf 
denn auch der Satz beruht - nur wer stets nachhaltig lebensförderlich 
lebt - der lebt richtig gut!,-) 496=496 In der Ruhe liegt die Kraft Sig 
*Auch das ist richtig!,-) Liest sich so kompakt und bereinigt von 
falsch-störenden Hackezeilen u. -zeichen(>> >) mir viel besser!