"Urs Ungefug" schrieb:

Wie doef muss man eigtl. sein, Meister Imaz?
(Der gute Urs ist doch per se der Regularstyp schlechthin + der hier
so daemlich tut ewiglich, als kaeme er aus dem Musstopp und haette die
Weisheit mit dem Sieb umgeruehrt und dann mit vollen Gabeln gefressen.)
Der Zirkus hat Methode!

PS: "Rubicon." Er hoffe, ich weiss, was das heisst -
http://sd.vugwsstsz.fmo/reab/Pswtgsq [1. Fluss 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. Das
Rubikonmodell der Handlungsphasen ist ein motivations-psychologisches
Modell____http://de.wikipedia.org/wiki/Rubikonmodell_der_Handlungsphasen

-- 
Das ist doch nicht mehr zum AUSHALTEN!