"Clemens Ubben" schrieb


Z. B. nimmst Du nicht Kenntnis, dass Lügen manchmal akzeptiert
werden und manchmal nicht. Das ist im alltäglichen Leben nicht
anders als in der Politik. Weil das so ist, ist auch die Frage unsinnig
ob Menschen belogen werden wollen. Sie entscheiden ja soeben
und immer selber je nach ihrem Interesse, ob sie lägen oder nicht
und ob sie es hinnehmen oder nicht belogen zu werden. Man darf
den Menschen gerne etwas über sich selber zu denken geben
allerdings glaube man niemandem, der sich selber dabei ausschließt
und so tut, als wäre er ein dummes Tier, welches von Mitteln und
Zwecken nichts weiß. Im übrigen muss man gerade deshalb nicht
denken, die Leute wären blöd, nur weil sie auch  mal Lügen hinnehmen
oder umgekehrt, sie wären so blöd zu glauben, man könne Politik
ausschließlich daran messen, ob und wieviel dabei gelogen wird.


Richtig ist auch, dass es um das gesamte politische System geht u. a.
hinsichtlich Abgeordneten- und Parteienfinanzierung, Gewissensfreiheit
der Abgeordneten (diese sind keine Amtsträger oder Beamte des Staates),
die Geltung des Grundgesetzes etc. Deine blöden Sprüche lässt Du also
besser beim Besäufnis am Stammtisch ab.


Das Gegenteil ist richtig, Gegenstand der Politik sind Mittel und
Zecke und das moralische Gesetz, welches Dir ja bekannt sein dürfte,
gilt dabei ohnehin unbedingt.


Das bestreitet ja niemand, wohl aber dass es dafür notwendig sein
soll, sich an unausgegorenem Stammtischgeschwafel zu beteiligen.

Mit freundlichen Größen

Raphaël