willst nicht die Wahrheit wissen! Frag Dich mal, warum du das 
behauptest?,-) Weil ich gerade meine Erfahrungen mit dieser gemacht 
habe. Ich habs nicht für möglich gehalten was da passieren kann. Was 
denn? Und das entspricht ganz und gar nicht deinen Thesen. Das passiert, 
wenn sich die unbewußten Antriebe anti-intuitiv und -rational dominant 
durchsetzen. Nein. *Wieso "nein"? Es zeigt sich z. B. ein dominierendes 
unfaires Verhalten in einer Wettkampfsituation und -rage, Sag bloss, in 
sowas kann/konnte man - ich dich schon - bringen (?). obwohl man es 
intuitiv und rational für verabscheuungswürdig hält. Tja, so ist das 
oft. Wo bist denn jetzt? in anderen groups grad oder Internet-Foren, bei 
der Arbeit, einer Arbeit, deiner Arbeit, keiner Arbeit ... seit über 1h 
  *kein* Posting mehr, ich hier ganz alleine .... (nur mal so gedacht) 
.... was mach ich denn jetzt? könnte ja auch was anderes machen am PC, 
im Internet, oder im Haus oder sogar im Garten, oder laufen ...., also 
theoretisch gäbe es da viel "zu tun" und die Möglichkeiten sind auch 
vorhanden.