Ja, das war ja mal die Ausgangslage und auch völlig normal von mir 
gehändelt.
Jedoch manche suggestiven zu grösstem Zweifel daran berechtigenden 
Aussagen diesbezüglich /stehen/ (hab ich auch alle dokumentiert) und 
sind nicht mehr aus der Welt zu schaffen an Bedeutung und Wirkung. Das 
ist ja eben die komplette Irreführung mit System und auch ohne - es 
passt im Grunde *gar nichts* zusammen - es scheint die Unnatürlichkeit 
der Rede auch aus allem und jedem mir hier hervor, besonders von solchen 
Armin und Claudio und Oliver, Tom, Ronny, Stephanie, 
Robert und einäugigen Franz sowieso. Dass du *mehrere* bist, 
lieber iMer, ist ja längst klar! Die Frage ist, *wie viele* und wo 
überall! Denn es ist ja _auch_extrem_klar_, dass wenn Einer sowas 
anfängt, sich nicht auf ein schnödes/blödes Usenet und eine fast alberne 
  de.sci.phil beschränkt, die ist ja bloss das lustige i-Tüpfelchen auf 
seine/deine Machenschaften, das ist mir wohl klar, anders wäre es nur 
wirklich fast zu primitiv.