Lesen bildet.
Zitierst du bitte die Stelle, an der ich von einem "ontischen Vorbehalt" 
spreche?


Du kannst dich räuspern ad libidum, das ändert nichts.
Der "Sprung" der Rationalisten (und damit unterscheiden sie sich u.a. von
Neo-Positivisten) besteht darin, dass sie annehmen, man könne über Sinne und
Verstand gar manches über eine außer uns existierende Realität herausfinden.
Beileibe nicht alles, aber manches.
Gründe dafür lassen sich viele nennen, aber:


Physikalisch lässt sich die obige Annahme der Rationalisten nicht
nachweisen, weil, wie du oben auch schreibst, "wir würden den Unterschied
auch nicht feststellen können".

Du springst halt, oder lässt es bleiben.

Alles, was du im Folgenden (gelöscht) zu 'ewigem Leben', 'Jenseits'
Allmächtigkeit', 'Schöpfung', 'ewige Selbstwahrnehmung' abgesondert hast,
hat mit obiger Problematik nichts (in Worten: nichts) zu tun.
Den Gipfel erklimmst du dann mit:


Dazu fällt mir als Gruß nur 'Halleluhja' ein.

Gruß,

Diedrich