"Gérard Hotopf" schrieb


Dein Begriff von "Lüge" ist defekt. Lügen heißt, etwas sagen, von
dem man weiß oder glaubt, dass es nicht wahr ist. Wie kann man
denn etwas wissen oder glauben, wenn es nicht bewusst ist?


Man kann in /keinem/ Wahlsystem etwas anderes wählen als Vertreter,
die zur Wahl stehen und für /alle/ Menschen gilt, dass sie manchmal
lägen oder Lügen hinnehmen und manchmal nicht. Da stimmt also
schon etwas nicht mit Deinen Begriffen, Prämissen oder Behauptungen.
Und wenn die schon nicht stimmen ist es auch egal, was Du über
Menschen oder irgendwelche Systeme absonderst.


Oder auch nicht, jedenfalls nicht ohne Gegenwehr - nulla poene sine
lege. Im übrigen hat sich das Rechstprinzip bewährt, nachdem vor
Gericht niemand gezwungen werden kann, sich selber zu belasten.
Es wäre nicht schlecht, wenn das auch im übertragenen Sinn und
im zivilisierten Umgang miteinander mehr Berücksichtigung fände.


Das Gegenteil ist richtig, Moral versagt und zwar schon immer. Darüber
wurden andere schon aufgeklärt, nämlich darüber, dass Gewalt und
Herrschaft von Menschen über Menschen moralisch nicht begründbar
ist. Genau das ist es ja, was das moralische Gesetz besagt.


Eben und die werden nach wie vor bestimmt von der Entwicklung der
Produktionsverhältnisse und nicht von Spinnern, die nicht mal zur
Kenntnis nehmen, dass menschliches Leben in einem solchen besteht,
ganz gleich wie es ausgehen mag, was ja niemand weiß.

Mit freundlichen Größen

Orlando