Da schon wieder: unnützes Zeug:
-------------------------------------
"Zwei" >> unterhielten sich und damit mich.
: Nett (snip)
: Bisschen Geplauder mit ernstem Hintergrund. Eigentlich schlimm,
: wenn schon auffällt, dass da zwei sich nicht Übel beschimpfen,
: sondern sich einfach freundlich unterhalten.
: Einige Reaktionen zeigen leider, dass selbst einfachste Ironie nicht
: als solche erkannt wird.
: Was soll's.
: Es grüßt
:               der Patrick
Ja ja, der Patrick der Mutterwerk - Demoversionen da ALLES ständig! unauthentisch
- wirken aber unbedingt echt! Echter gehts gar nicht!
So echt, dass mir schlecht ............................................

So geht das am laufenden Band und das soll alles Einer sein?
über zig Gruppen noch tätig und im Internet und und und s.o.
Neeeeeeeeeeee - es wurde mir jedoch "eingepflanzt" und kommt auch nicht
von 'Ungefähr' - ob passiv/aktiv ist nicht entscheidbar - aber es hat
eine *Geschichte* im Hintergrund, eine quasireale.

Tagaus/Tagein beobachte ich nun den Scheiss.


-- 
Re: Offensichtlich ist die Zeit beim Schreiben=Schaffen=Leben=Schreiben
voellig bedeutungslos! (Re: Der WRL)