Nur so, anderst geht es GAR NICHT. 


Du bist verblödet. Keiner sagt, irgendwer oder irgendwas weiss alles 
oder kann alles wissen! Ganz im Gegenteil. 

Nur solche Spinner und "Metaphysiker" wie du kommen überhaupt auf die 
Idee, dass "man" oder "der Gott" mehr wissen kann als die Sorte Hirne, 
die wir kennen. 

Du dummes, blödes Arschloch /unterstellst/ , dass irgendwer oder was 
alles wissen, kennen oder wahrnehmen kann. Schon auf solch eine idiotische 
Idee kommen nur solche dämlichen (meist gottesanwinselnde) Affen wie du.

Gesunde Leute haben kapert, dass "man" eben NICHT alles weiss und wissen 
kann, und zwar NICHTS und NIEMAND. 

Und deinerlei psychotische Sorte Idioten hält den Gedanken nicht aus, 
dass das allermeiste im Universum existiert, ohne dass so ein Arsch 
wie du, oder deine Seele oder ein allwissender Gott alles wissen muss. 


Das ist ja widerlich man: du bist verblödet, du dämliches Arschloch. 


Fich dein krankes Hirn und glaub meinetwegen, dein Auto ist ein Pferd.