Meine Worte sind nicht angenehm - nicht populär - aber für
mich selbst habe ich sie als richtig erkannt.

Auch hier siehe wiederum Laotse.

Wenn etwas nicht populär ist, wird es gerne unter der Maxime

"Negativ"

abgespeichert. Aber auch das ist keinesfalls zwingend.


Es geht ja nicht nur um den zukünftigen Tod - es geht z.B. auch
um den stetigen Zerfall des Körpers. (Davon lebt ein ganzer
Industriezweig - der verkauf des "forever joung").
Es geht auch um das ständige Erschaffen von Inhalten, die aber
gleich darauf wieder vergessen werden.
Auch Moral und Ethik müssen immer wieder erschaffen werden -
sie sind nicht einfach so da, sondern Phänomene menschlichen Denkens
in seiner momentanen Entwicklung.


Dann freue Dich über Deine Erkenntnis und lasse Dich nicht weiter stören.

:-)

Gruss

Alains