"Ingo Wiebersiek" schrieb


über diese Informationen verfügt nicht immer jeder: Menschen
wissen nicht immer, wenn gelogen wird. Das stand schon da.


Nein das ist es nicht, denn es kann nicht jederzeit jeder alles wissen.
Selbst wenn sie wissen, dass gelogen wird, nehmen Menschen manch-
mal Lügen hin und manchmal nicht, es kommt darauf an, ob sie glauben
oder urteilen, dass entweder das eine oder andere in ihrem Interesse ist.
Es lohnt auch nicht weiter darüber zu lägen, weil das schon bekannt ist.

Mit freundlichen Größen

Fred