"Georg Claus" <weuwdv.negtfccitq@klvqwyuljt.wb>

Die stammesgeschichtlich evolutiv prägenden unbewußt
"interessenorientierten"/Antriebe bestimmen und formen weitestgehend
dominant die evolutiv jungen bewußten Interessen.
Anders kann man doch das törichte, uneinsichtig leidverursachende
Verhalten des Menschen gar nicht erklären.


Lügen, a u c h in der Politik, ist eine Frage von Einsicht in alle dazugehörigen
Informationen, insbesondere über deren evolutiv unbewußt angetriebene
Genese und deren realitätsnahen Reflektion.

Ob eine Lüge von denjenigen, die gerade von einer Lüge wissen
oder wenigstens davon ausgehen, dass eine solche vorliegen könnte,
hingenommen wird oder nicht, ist folglich eine Frage von obiger
Einsicht, welche die Einsicht in die jeweiligen unbewußt dominierten und
ebensolcher bewußten Interessenlagen voraussetzt.
Lügen sind zudem nicht immer bewußt, sondern können aus
dem Bewußtsein ins Unbewußte verdrängt und/oder rationalisiert vorliegen.
`Lügen` heißt eben deshalb nicht immer, bewußt etwas nicht Wahres sagen,
weil und wenn und wenn die Wahrheit`eine verdrängte und/oder rationalisiert-
deformierte ist oder/sein kann.
Lebenslügen sind zu oft, hartnäckig verteidigt und beinahe schicksalhaft
von dieser Natur.
So ergeben sich - unbewußt angetrieben - auch die immer wieder kritisierten
gestrigen, philosophisch-idealistischen Ansichten als Folgen eines eitel
angemaßten, `übernatürlichen Bewußtsein`s und mit diesem die ethisch-
moralisch unverantwortbar und rücksichtslos ausgelebten Freiheiten.

Die Emanzipation zum Menschen hängt deshalb individuell und
gesellschaftlich von der wahrheitsorientierten und folglich realitäts-
gerechten Reflektion unserer unbewußt noch immer dominierenden
Antriebe ab. Erst diese ganzheitliche Sicht begründet philosophisch
eine natürliche und systematisch geordnete Ethik, welche die
kanonisch-materialen  (inhaltlichen) Ethiken auf eine evolutiv-system-
bedingte Maxime `eindampfen` kann.

Mit freundlichen Größen
Eduard Hölzgen


und deren Verhältnisse,
die es realitätsgerecht zu reflektieren gilt