Ullrich Roßpeintner schriebelte:

auch seinen stetigen Zerfall, und sonstige 'Dinge' der Hemmung,


Ja, musst du ja nicht mitmachen; du darfst gerne zerfallen und auch so
aussehen, also zerfallend; wer hindert dich daran? Fühle dich frei in
dieser Entscheidung! Man möchte auch das nicht missen: so alt und
zerfallen; es gibt dafür auch Kulturbereiche, da kommen extra kleine
Kinder und Hunde ins Altersheim zur Unterhaltung, du kannst aber auch
selber dort dir einen Arbeitsplatz ggf. suchen, der Möglichkeiten sind
viele -- so streng und fatalistisch wie du das siehst, sehe ich das nicht.


Ja, wie in diesem "Forum" - ja, dann lass es doch oder erinnere dich
mehr und inhalte weniger!


Bist du ein Esoteriker, okay, wenn ja, kannst du nicht anders...
Dann sei das entschuldigt, was du hier absonderst als 'grosse'
"Zeit"-Philosophie.

Der Weg ist das Ziel