Das reicht längst nicht, das zu betrachten, so wie Betrachten nicht 
reicht zu verstehen, wie ein Auto funktioniert.


Gibst du Spinner jetzt auch noch das Orakel, das "überzeugt" davon ist, 
die Zukunft zu kennen... es hat keinen Zweck, sich mit dir abzugeben.


Das ist in diesen Breiten mindestens seit der Antike klar, das 
AUSNAHMSLOS ALLES menschliche Tun in DAS Drama führt, und dein 
dümmliches, zwanghaftes, schwachsinniges Geplapper eines schnell 
akut Verblenden sollst du doch wohl deinem Friseur erzählen - dass 
dein Gefasel hier interessiert dein Stuss (ausnahmslos) niemanden, 
obwohl deine debilen Kalendersprüche typisch für Philosophen sind.