Vorab Schnucki ein kleines Zitat
"Nach Schlapkohl besteht die spezielle Leistung einer
umfassenden philosophischen Fachkenntnis
(oh Schnucki was soll denn das sein?)
darin, daß diese davor schützt, die gröbsten Fehler
zu begehen, die man begehen kann (und insbesondere
solche Fehler zu wiederholen, die andere bereits früher
begangen haben)."

So wie interpretierst du das Schnucki?
Du solltest doch das wissen mit deiner umfassenden
philosophischen Fachkenntnis.
Was ist da gemeint?

Schön das du mal eine Ausnahme machst.
Wenns der Sache dient, warum nicht.


Schon lange nicht mehr! Seit du weg bist haben wir
Trolle das Ruder übernommen, mit unserem geistigen
Unrat wollen wir systematisch die Wissenschaft töten.
Das ist unser erklärtes oberstes Ziel.

 Es gab hier mal - lang ist's wohl her

Nicht aus hw! Wenn schon dann Ullrich Resterampe oder Ökotussi Store!

 Die exhibitionistische (psychotische?) Ueberhofen freilich war

Na was soll denn das jetzt für ne Hetze sein?


 z.B. ich denke da

Oh Edgar die dimensionslose Dimension.

 aber auch an mich, die wir ihr immer wieder klar

Warum schreibst du dieses Wort nicht aus?
Hast du da philosophische Probleme mit?

 vom Himmel f llt

Lernbereitschaft??????? what`s that?

 um das zu werden, womit

Hulla Hup


 Die gute M.

Verkorkste Leben? oh yeah


 Nun, wie man

Unbedingt!

 Ich fehle hier doch sehr! Das wei ich wohl! Ohne

Ja komm zurück Schnucki! Und vergiss die Peitsche nicht!

Für immer und ewig dein untertänigster abgöttich liebender
Anti-Philosoph mit der Brechstange