Normalerweise antworte ich nicht auf derart unqualifizierte Beiträge,
denn ich denke immer noch, verzeiht, ich kann es mir nicht abgewöhnen, 
zu hoffen darauf, dass man dem eingedenk würde, dass dies eine ! 
Philosophische Plattform mit dem Anspruch auf "sci", sprich mit 
wissenschaftlicher Grundlage ist! Es gab hier mal - lang ist's wohl her 
- bessere Zeiten, als das Quasiprimatentum und markenähnliche 
Fickschmidtereien aus dem Karlolack hier noch im Hintergrund 
walgten. Die exhibitionistische (psychotische?) Stümpfel freilich war 
schon immer ein "Sonderfall" mit "Freifahrtschein", der wir hier alle, 
denen an wissenschaftlichem Niveau der Auseinandersetzung (noch [tm]) 
sehr viel lag, fast maßlose Geduld entgegen brachten; z.B. ich denke da 
an Noah Menck, aber auch an mich, die wir ihr immer wieder klar 
machten, dass philosophisches Denken nicht wie Sch...e vom Himmel fällt 
oder aus dem schmutzigen Ärmel geschüttelt wird, sondern einer exakten 
sauberen Didaktik und Lernbereitschaft bedarf, um das zu werden, womit 
man sich hier aus dem Fenster lehnen kann, resp. sollte. Die gute I. 
hatte vor Zeiten ab und zu Ansätze philosophischen 'Talents' erkennen 
lassen, das hätte eine ausgeprägtere Ader im Quellgebiet philosophischer 
Denkarbeit werden können. Jedoch leider hat sie das völlig verspielt mit 
ihrer paranoiden Greschomanie und einer als krankhaft zu bezeichnenden 
Entblößungs- und Verbl�dungssucht eben exhibitionistischer Provenienz. 
Schade, na ja, ich hatte mir mal durchaus Mühe gegeben, auf ihre - ehm - 
Eigenarten Rücksicht zu nehmen, weil ich eben dachte, da könne noch 
etwas in gutem Sinne d'raus werden, was ihr nicht zuletzt auch 
weiterhelfen täte, in ihrem verkorksten Leben zu bestehen. Nun, wie man 
sieht, ist nichts derart geworden, was sich zu betrachten lohnte, und 
sie hat mit wesentlich dazu beigetragen, dass d.s.phil im Unrat 
antiphilosophischen Schreibirrsinns erstickt. Thorsten und Noah, Niels 
und Vinzenz geben sich alle Mühe. Ihre Beiträge zu lesen, macht fast 
schon größte Freude unter hiesigen Umständen mitten im Trolleland. 
Mithin grüße ich euch alle, die ihr mir noch wohl gesonnen seid und euch 
freuen würdet, wenn ich hier wieder meine excellenten Referate und 
Lehrstunden abhalte. Ich fehle hier doch sehr! Das weiß ich wohl! Ohne 
mich ist dieses Forum im Grunde verloren und nichts.

Mit freundlichen Größen,
Romy