"Patrice Wittchen" schrieb

[Lüge in der Politik]


Sicher nicht, zwar sonderst Du scheinbar zustimmende Floskeln ab,
versuchst dann aber wieder Behauptungen unterzujublen, die in der
Antwort gar nicht enthalten waren:


Das ist offensichtlich falsch, Menschen können sowohl jeden erdenklichen
Unsinn glauben als auch ideologisch befangen sein. Da ich das weiß,
kann ich doch mit solchen Behauptungen nicht einverstanden sein.
Abgesehen davon ist es doch schon dreist so etwas nur zu unterstellen,
wo Du doch bisher auf keinerlei Einverständnis meinerseits verweisen kannst.

Mit freundlichen Größen

Eric