Hallo Florian oder Pfeiffermann 
http://konzdh.qrnxmc.wzx/jekfnq/fwlcoah?cpa_rpzr=45fx2mnMPME6-nAOisY9ESUSKlpqM4iQteTTnRi4kyBkFfWKVAs3Dr!


Eine Ernsthaftigkeit in deinen Fragen und ein Bemühen um philosophisch 
fundierte Antworten kann ich bei dir beim besten Willen nicht entdecken, 
Meister Florian. Deshalb ist dies zugleich der gröbste Fehler *hier 
und jetzt*, den vermutlich auch andere begangen haben, sigbang'sche 
Postings zu beantworten, wenn man sie schon nicht unbeachtet lässt. Wer 
zählt dazu? Peter Vervoorts, nunja, von dem erwarte ich auch nichts, als 
quasiesoterischen Größenwahn. Paolo hat sich bemüht um Sachlichkeit. 
(H. vom Kartoffelsteige und ihre unzählichen Avatare natürlich, die ist 
ja anscheinend ganz geil drauf, aber andererseits völlig merkbefreit und 
der Fehler anbei ihres verkorksten Lebens und Denkens uneinsichtig, also 
zählt die hier in diesem Sinne ja nicht.)

Mit freundlichen Größen
Eleonore


Was für ein Riesen Zirkus hier!