Auch wenn sie deine Thesen über den Haufen werfen?
Dich desillusionieren? Auch dann noch?

Vor was? Doch nicht etwa vor Täuschung und
Selbsttäuschung?

- und das ist gut

Und wenn die Wahrheitsfindung gerade
das Gegenteil erbringt? Was dann?
Willst du dann diese immer noch erfahren?
I don`t think so. Erpar dir das das.
Mann rennt dann höchstens nicht mehr als
Idiot durch die Welt der glaubt diese würde sich nachhaltig
zum "Guten" verändern können.


Weil ich gerade meine Erfahrungen mit dieser gemacht habe.
Ich habs nicht für möglich gehalten was da passieren kann.
Und das entspricht ganz und gar nicht deinen Thesen.


Super. Aber wehe du findest die Wahrheit.


Danke
Fabian