Es ist ja nicht unbedingt so, dass wenn man für Verwirrung von anderer 
Seite quasi doppelt sorgt bzw. eine Vorgehensweise imitiert, damit einen 
Beweis für die Vorgehensweise erhält; es ist vielleicht interessant, das 
eigene Verhalten unter dieser permanenten Verwirrung zu beobachten, wie 
da immer wieder rauszukommen sei, während man lenkt und denkt nach 
bestem Wissen und Gewissen, aber die Verwirrung sich irgendwie nur 
steigert, und irgendein Spass wandelt sich schnell unspassig in Ernst, 
weil es wird ja mit Emotionen und Charakteren gespielt. Jedenfalls ist 
es so, wenn man Beides erfüllen will: Authentizität und Figurenspiel, 
oder wenn man für professionelles Anonymspiel einfach zu weiblich 
(naive) also zu doof ist. Wenigstens gut, das zu wissen..