'schnell' ist eine Eigenschaft, die an die Zeit gebunden ist in der Form
der Geschwindigkeit ebenso wie 'langsam' an diese Geschwindigkeit 
gebunden ist und die Geschwindigkeit ist etwas, die zum Beispiel 
physikalisch das Zurücklegen einer Strecke in einer bestimmten Zeit 
definiert. Die Zeit kann also gar nicht schnell sein. Nähmen wir an, wir 
legen eine Zeit fest in Form einer Schwingung also das Pendeln eines 
Gegenstandes und wir geben dem einmaligen Ausschlag von links nach rechts 
und wieder zurück nach links oder umgekehrt die Einheit 1, dann können 
wir sagen, dass diese Einheit eine Messung der Zeit darstellt über eine 
bestimmte Strecke. Wenn die Strecke immer gleich ist und die 
Geschwindigkeit in der diese Schwingung erfolgt wie bei der Pendeluhr 
oder dem Atom dann haben wir ein Zeitmessgerät, bei der wir eben wert 
darauf legen, dass es zum Zwecke des Vergleiches diese 1 immer gleich 
ist. Damit können wir dann auch festhalten, ob du eine Strecke schnell
oder langsam zurücklegst, wenn wir mehrere dieser 1 feststellen und das 
äquivalent dieser festgelegten Einsen als vergangene Zeit bestimmen.

Wir können die Strecke, die du läufst auf 100m festlegen und wenn die 
Strecke feststeht und du und ich in unterschiedlichen Anzahl Einheiten 
(Einsen) laufen, dann sind wir, wenn wir beide die gleiche Anzahl 
benötigen gleichschnell oder gleichlangsam. Solltest du auf 100m weniger 
Einsen als ich benötigen, dann warst du schneller als ich oder ich 
langsam. Die Zeit war aber weder schnell noch war die Zeit langsam. 

Auch könnten wir die Zeit festlegen, die du in sagen wir mal 15 Einheiten 
läufst oder ich in 15 Einheiten laufe. Sollten wir beide in 15 Einheiten 
die gleiche Strecke zurücklegen, dann sind wir gleichschnell oder 
gleichlangsam. Sind Strecken waren aber entweder kürzer oder eben länger,
dann legst du oder ich in kürzerer Zeit die gleiche Strecke zurück.


Nun wissen wir aber, dass wir unterschiedlich sind nicht nur im Laufen 
sondern auch im Denken als auch im Handeln. Der eine begreift schneller 
also in kürzerer Zeit den gleichen Sachverhalt als ein andere. Er legt 
also gedanklich eine Abfolge von Denkakten schneller zurück als ein 
anderer. Es scheint also keine objektive Zeit im Denken zu geben und 
möglicherweise meinst du das ja mit der Angabe von "schnell". Auch 
scheint im Alter die Zeit schneller zu vergehen als in der Jugend und 
dies möglicherweise einfach nur dadurch, dass es scheinbar weniger 
"Neues" gibt, weil die Erinnerung und damit die Erfahrung weniger Staunen 
lässt. Damit schrumpft auch der Raum doch niemand spricht vom Schrumpfen 
des Raumes, weil er glaubt, dass der ihn umgebende Raum doch immer gleich 
sei. Jedoch selbst wenn sich Menschen im gleichen Raum aufhalten, ist es 
nie der gleiche Raum, selbst wenn Physiker davon ausgehen, dass es das 
ewig Gleiche in der Form gäbe. Eigentlich ist ja nichts gleich, denn wäre 
es das, dann hätte schon Raymond die gleiche Technik zur Verfügung haben 
müssen, die die technische Physikalität wie diese Medium hier heute jedem 
zur Verfügung stellt. Tatsächlich wissen wir, dass die Zeit nie gleich 
ist und da die Zeit nicht die Zeit ist, die wir als Geschwindigkeit = 
Strecke/Zeit vorliegen haben. 

Obwohl nun die Geschichte als eine begriffene Zeit geradezu 
offensichtlich allerorten in das Bewusstsein springen muss, vergessen wir 
diese Weichen Ansichten der Zeit nur allzugerne und messen das Rennen 
über 100m in der Olympiade als Vergleich der Leistung untereinander mit 
Begeisterung und werfen dabei auch die Ethik mit Doping über Bord, da die 
Leistung ja scheinbar wesentlich objektiver ist als sowas 
geisteswissenschaftlich Weiches wie Werte. 

Zeit ist also weder schnell noch langsam und wenn in einer "schnellen 
Zeit" gelebt wird, dann wird wohl nur die größere Wahrnehmung oder der 
größerer Radius der Wahrnehmung von mehr Ereignissen in gleicher Zeit 
gemeint sein. Es sei denn der Definitionsgegenstand in dem die Zeit 
gemessen wird, würde sich wechselweise ungleichförmig verhalten also ein 
133Cs-Atom würde sich mal so und mal so mal schnell und mal langsam 
schwingen. Das aber würde allen Beobachtungen widersprechen und es ist ja 
gerade die Geschichte der Zeitmessentwicklung, die diese Zeit immer 
genauer gemacht hat. Würden wir uns daran allerdings nicht erinnern und 
hätten jenes Erinnerungsvermögen nicht und würden die Zeit immer wieder 
neu erfinden und mit jeder Geburt würde jeder Mensch bei Null anfangen, 
dann hätten wir einen flexibleren Zeitbegriff der Vorfahren oder gar gar 
keine Zeit bzw. keinen Begriff davon. 

Grüße,
Johann