"Die Erlebnisse eines Menschen erscheinen uns als in
einer Erlebnisreihe eingeordnet, in welchen die einzelnen
unserer Erinnerung zugänglichen Einzelergebnisse nach
dem nicht weiter zu analysierenden Kriterium des
"Früher" und "Später" geornet erscheinen. Es besteht
also für das Individium eine Ich-Zeit oder subjektive Zeit.
Diese ist an sich nichts Meßbares. Ich kann daher zwar
den Erlebnissen Zahlen zuordnen, derart, daß dem
späteren Erlebnis eine größere Zahl zugeordnet wird
als dem früheren, aber die Art dieser Zuordnung bleibt
zunächt im höchsten Maße willkürlich. Ich kann
jedoch die Art der Zuordnung weiter fixieren durch eine Uhr,
indem ich den durch sie vermittelten Erlebnisablauf mit dem
Ablauf der übrigen Erlebnisse vergleiche."

Zitat Part1
Auf der Rückseite des Bandes steht
"wendet sich mit diesem Bändchen an Physiker,
Mathematiker und Philosophen."