Sei mal nicht so zickig Schnuckimucki.
Das ist doch eine ganz konkrete Aussage
deren Bedeutungvon dir als Philosophieexpertin
interpretiert haben möchte,  wie man das verstehen darf.
Also blaß dich bloß nicht so auf.


 Deshalb ist dies zugleich der gr bste Fehler *hier

Dass das kommt war so sicher wie das AMEN in der Kirche.

 Wer


Ich schon, an Patrick habe ich große Erwartungen.

 als

Das Wort bemühte sich in einem Zeugnis besagt nichts gutes.


Who the fuck is C?


In Liebe dein Anti-Philosoph mit der Brechstange