"Theodor Enghofer" <zvxmsupuirlxuw@qaqex.wkb> schrieb im Newsbeitrag
news:7p6d48si-0580-4o97-p114-ksc3typ45a69@w96o0738mun.xnvsawbyrsxg.lka...


Klar. Schlechte Arbeitshypothesen müssen durch
bessere ersetzt werden.


Klar, diese zu vermeiden, ist geboten, um deren Folgen zu entgehen.
und das ist gut  f r eine gedeihlichere Lebensgestaltung.


Selbsttäuschung verhindert Wahrheitsfindung.
Sie muß vermieden werden. Die Quellen der Selbsttäuschung -
die unbewußten Antriebe z. B - müssen ethisch-moralisch
reflektiert werden.


Stell Dir die möglichen Zustände mal vor, die es gäbe, wenn keine
moralanalogen Verhaltensweisen unter den Tieren und - ethisch-
moralisch begründet - auch beim Menschen existierten.


Das passiert, wenn sich die unbewußten Antriebe anti-intuitiv
und -rational dominant durchsetzen. Es zeigt sich z. B.ein
dominierendes unfaires Verhalten in einer Wettkampfsituation und -rage,
obwohl man es intuitiv und rational für verabscheuungswürdig hält.


Im Gegenteil, man akzeptiere die Wahrheit  lieber gleich mit Lust,
die man schließlich - so oder so - doch akzeptieren muß.

Schönen Mondtag noch!

R. Z.