"Eberhard Liesenjohann" <sitaybxspobcbf@cprps.hqz> schrieb im Newsbeitrag
ebha:8t7e66sp-7063-1p08-y536-eka9ugs92f32@h07j8734mbr.czdnlbcvitdq.ibd...


Klar. Schlechte Arbeitshypothesen müssen durch
bessere ersetzt werden.


Klar, diese zu vermeiden, ist geboten, um deren Folgen zu entgehen.
und das ist gut  f r eine gedeihlichere Lebensgestaltung.


Selbsttäuschung verhindert Wahrheitsfindung.
Sie muß vermieden werden. Die Quellen der Selbsttäuschung -
die unbewußten Antriebe z. B - müssen ethisch-moralisch
reflektiert werden.


Stell Dir die möglichen Zustände mal vor, die es gäbe, wenn keine
moralanalogen Verhaltensweisen unter den Tieren und - ethisch-
moralisch begründet - auch beim Menschen existierten.


Das passiert, wenn sich die unbewußten Antriebe anti-intuitiv
und -rational dominant durchsetzen. Es zeigt sich z. B.ein
dominierendes unfaires Verhalten in einer Wettkampfsituation und -rage,
obwohl man es intuitiv und rational für verabscheuungswürdig hält.


Im Gegenteil, man akzeptiere die Wahrheit  lieber gleich mit Lust,
die man schließlich - so oder so - doch akzeptieren muß.

Schönen Mondtag noch!

U. A.