Sehr verehrte Damen und Herren,
liebe Kollegen,

wie ihr sicherlich alle wisst, haben wir zur Zeit ein Doktor-Problem.
Einige meiner Kollegen berichteten mir von schier unglaublichen Erlebnissen
in ihren Praxen. Auch ich wurde heute beim Betrachten meiner Urkunden an 
der Wand, mit der Frage eines ungehobelten Zeitgenossen konfrontiert: 
"was hat der eigentlich gekostet?".
So kann es nicht mehr weitergehen! Deshalb habe ich beschlossen, ab heute
meine Haare zu len! Ohne gelte Haare kommt man in diesem Metier nicht 
mehr weiter. Das Problem ist nur, ich habe doch gar keine Haare mehr.
Ich bin ein Glatzenträger! Alopecia generalisata! Was soll ich tun?
Ich brauche eine Perücke, der ich die lung geben kann!

Liebes Publikum, ist zufällig einer unter euch, der Ahnung von Perücken
hat, die man len und gelen kann? Welches Oleum benutzt man denn da 
überhaupt?


Dr. Antert