Freds Böse wrote:


Zerfall ist nichts anderes als Veränderung.

Das Alter eines Objektes ist immer Teil des Jetzt.
Jedes Objekt ist im Jetzt so wie es eben ist -
das Alter "pfropfen" wir den Objekten nur auf (erweitern es).

Ein alter Mensch ist nur ein Mensch wie er jetzt ist.

Vergangenes existiert nicht mehr, Zukunft existiert noch nicht.
(Zukunft konstruieren wir durch Erfahrung, wie auch Vergangenheit)

Vergangene Zeit existiert nicht im Jetzt
Vergangene Bewegung existiert nicht im Jetzt,
wie auch alles Zukünftige nicht.

Die jetzige Welt ist nicht unbedingt und unabhängig von der
der gewesenen.

Alles was wir haben sind jedoch das Jetzt und jetzige Erinnerungen,
aus denen wir wiederum das Jetzt konstruieren
(nicht unbedingt und nicht unabhängig).

Es gibt nur das Jetzt.

V.