Hallo Marko,
Du hast Dir sehr viel Mühe gegeben finde ich
und auch Deine Zeit geopfert.

Vielen Dank dafür.
Was Du sagst ist ok!

Meine Frage nach der Schnelligkeit der Zeit war
provokativ gemeint. Diese Frage lässt sich so gar nicht
beantworten, denn "die Zeit" gibt es so nicht.

Wenn wir sagen: "Die Zeit ist aber schnell vergangen!"

oder: "Heute vergeht die Arbeitszeit nur langsam"

dann ist das bei genauer Betrachtung nur ein nicht zu
verallgemeinernes subjektives Empfinden unsererseits,
welches wir "unscharf" (oberflächlich) in Worte packen.

Auch Zeit ist etwas, das nicht unbedingt und nicht unabhängig
für sich existiert ... sondern ein zusammengesetztes Phänomen.

Und immer wenn wir meinen, wir würden auf etwas focussieren
so können wir dabei nur auf etwas focussieren, das eben nicht
unbedingt und nicht unabhängig ist.

Wenn wir von Zeit sprechen, so berücksichtigen wir dabei
- wie Du ja auch schreibst - immer auch Bewegung.

Ohne Erinnerung könnte man keine Bewegung ausmachen und
auch keine Zeit konstruieren ... selbst wenn es Bewegung
gibt.

Nochmal danke für Deinen guten Beitrag!

Grösse

Egons