"Claus Bonrad" schrieb


Nein, das heißt es nicht, weil dabei gar nicht ausgeschlossen ist,
dass über die Interessen aufgeklärt reflektiert wurde. Selbst wenn
das geschehen sein sollte, können Interessenkonflikte vorliegen.


Im Fall einer Lüge wird schlicht etwas gesagt, von dem diejenigen, welche
sie vorbringen, selber glauben oder wissen, dass es nicht wahr ist. Die
Frage ob man belogen werden will, stellt sich gar nicht, es ist schlicht
irrelevant ob das jemand will oder nicht, es geschieht ja trotzdem. Deshalb
meine Antwort: Wenn man wissen will, was in solchen Fällen geschieht,
schaut man einfach hin: Selbst wenn sie wissen, dass gelogen wird, nehmen
Menschen manchmal Lügen hin und manchmal nicht, es kommt darauf an,
ob sie glauben oder urteilen, dass entweder das eine oder andere in ihrem
Interesse ist. Es spielt auch keine Rolle, ob über das Interesse "aufgeklärt
reflektiert" wurde, allenfalls stellt sich noch die Frage nach Mittel und Zweck.
Und das ist ja die entscheidende Frage bei Politik überhaupt (und nicht
etwa Moral, die ist aus Politik rauszuhalten. Das gilt unbeschadet der Tat-
sache, dass jemand der sich beim Lügen erwischen lässt, als Politiker leicht
abhängig wird oder sich abhängig zeigt von denen, die ihm die Lüge durch-
gehen lassen oder leicht in Verruf gerät, weil ihm nichts Besseres einfällt).

Mit freundlichen Größen

Siebelt