I&O Verhees schrieb: Re: Gibt es Zeit ohne Erinnerungsvermögen?

Leute, habt ihr grosse Sorgen? oder kleine oder keine ?


Geht das denn überhaupt?


Zwischen Tut und tut.


Machen Bockspringen?


Jo, hihi, dis passiert oft im Sportunterricht!


Ne, aber die müssen trotzdem weiter mitmachen, machen die auch, die
nehmen immer wieder Anlauf und kommen nicht rüber die Dicken vor allem.
Positivisten sind die ganz Dicken, die immer ausgelacht werden.
Neopositivisten gehn grad noch, springen meist schlecht.


Ja, nee, na ja, manchmal beim Sportfest schon, Zensuren gibts auch.

Also die Zeit ja, also mit der Zeit ist schon komisch. die läuft ja
immer weg, sagt meine Mutter "ach wie die Zeit vergeht" und "kommt Zeit,
kommt Rat" und "Kind, ich hab jetzt keine Zeit", die hat nie Zeit, das
versteh ich nicht, warum die immer keine Zeit hat, und dann ist daa
wieder keine Zeit für und hier wieder keine Zeit mehr, manno immer keine
Zeit, keine Zeit, keine Zeit, echt zum Kotzen, und ich soll dann immer
zur _abgemachten_ Zeit zu Hause sein, das versteh ich nie, was das bedeutet.


Liebe Größe,
Rose