Das Lügen kann doch zu oft nur geschehen, weil die Tatsachen einer
Lüge von zu vielen Menschen als unangenehm empfunden, unbewußt
und naiv verdrängt oder rationalisiert- relativiert und bagatellisiert -
werden, weil des Menschen Denken und Handeln noch immer
weitestgehend unbewußt dominiert ist.

Wird die Lüge aber massenhaft realistisch reflektiert und der
(unbewußt naiven und bewußt ignoranten) Lügerei der Politiker
widersprochen, dann wird der Politiker genötigt, der Moral
den ihr gebührenden und reflektierten Stellenwert zu geben.
Die Lügen könnten dann nicht mehr, schlicht  manipulativ - mittel-
und zweckbestimmt - bagatellisiert und  instrumentalisiert werden.

Jede Lüge eines Politikers ist - als solche erkannt oder nicht -
ein "Sargnagel" für die Demokratie.

Mit freundlichen Größen
Renato Uellendahl