*Das* waren oft meine Worte, ich habe die aber glaube von jemand anderem 
stets herzitiert, war's Oesterreich? nein.., nun ich weiss nicht mehr, 
ich habe beginnende Alzheimer und wie man sieht, bin ich 2x invalidisiert.


Wollt ich dir antworten, lieber Ottmar? oder wollt ich dir nicht? Ich 
tu's einfach mal, ich glaub, du bist ein lieber Kerl.


Was? Dass ich das genau so wie da steht beantwortete? oder dass ich 
überhaupt antwortete?

(nur echt mit .  ja vergiss es einfach!)

Wie darf ich das interpretieren? Das passt doch nicht zusammen.
Demut ist gut, aber keine Gewalt bitte!


Ach, habe ich etwa auf einen solchen geantwortet, das täte mir leid.


Ja, warum nicht - ich weiss es jetzt grad nicht - die Alzheimer ...


Ach so.


Du bist ein Troll, Ottmar? Willst mein heiligstes Opium mir nehmen, 
mich zur *Unwissenschaftlichen* machen? Das ist ja entsetzlich! Damit 
tötetest du ja quasi mich persönlich eben als wissenschaftliche 
Authorität. Worauf habe ich mich da eingelassen, omeingott, was tue ich 
hier?


Also das fällt mir im Moment schwer. Soll ich was herkopieren aus alten 
Papieren?


Jetzt komme ich mir aber langsam verarscht vor. Irgednwas stimmt hier nicht.

Trotzdem noch freundliche Größe
von der alten guten
Berta