On 16 Jun., 18:14, Pqbyghzd <brechstangengebet...@for.sigbang.hu>
wrote:

O.K. here we go.
Es geht natürlich um die "umfassende philosophische Fachkenntnis".
Ist es nicht so, dass wenn du eine Sache von mehreren Seiten
betrachten oder besser beleuchten kannst, dass du mehr
Denkmöglichkeiten
zur Verfügung hast. Ja und wirst du sagen.
Das ist das wichtigste überhaupt denn es eröffnet
einem die Tür zu einer "guten" Lösung falls es eine Lösung gibt.
Dazu muss man teilweise Grenzen der Konvention übertreten.
Und genau die Grenzüberschreitungen sollte Philosophie
auf jeder Ebene tun. Und das bietet sie dir.
Es geht nicht darum ob du das ganze Wissen weißt,
sondern wie du Wissen einsetzt zur Lösung eines ausstehenden
Problems.