Was hat das mit 'Seins-Vorbehalt' zu tun - für dich, denn mich und den 
Rest der Welt würde sich nichts ändern, und wir würden den Unterschied 
auch nicht feststellen können. Soll das heissen, dass du an diesem 
'rein theoretisch' gedachten Unterschied deine zwei Sorten 'ontischem 
Erleben' (oder Dasein) festmachst - das ontische Sein ohne damalige 
Initiative Gottes und das nicht-ontische Sein in seinem Geist/Jenseitsraum? 

Oder - anhand der 'Matrix': Würde dich die Information, dass Gott 
oder ein anderer 'Programmierer' eine Matrix zum Leben für uns 
gemacht hat, deine Erfahrungen, d.i. all dein Sein und Leben zu einer
'nicht-ontischen' Illusion machen!? Falls ja, wie merkst du den Unterschied.

Und definier bitte mal was, du mit 'metaphysischer Vorbehalt über 
ontisches' meinst: ist, bzw. "ontiert" z.B., der von dir gedachte 
nicht-ontische Raum mehr als eine Art Komplementär- oder als ein 
Dual-Raum des Raums, in dem "etwas" stattfindet (= ist)? 

Oder - wenn ich wie ein Kind frage: Wie merke ich, dass ich nicht 
"richtig" (also nur un-ontisch, nicht real bis zur 'äussersten Ebene') 
da bin - merke ich das gar nicht, falls ich das niemals bezweifle, oder 
gäbe es dafür wenigstens EIN Kriterium? 

Gruß!