"Ulrich Lederhos" schrieb


Wir hatten ja schon viele Beispiele in hiesigen Diskussionen, wo Du Dich
z. B. geweigert hast zur Kenntnis zu nehmen, was entgegen Deiner
Spinnerei der tatsächliche Gegenstand ist von "Klimaethik" oder welche
Folgen zu erwarten sind bei Produktion von Kraftstoffen als Agrarprodukt.
Gegen Ideologie ist eben kein Kraut gewachsen, man kann nur versuchen
die Folgen von Fanatismus (wie auch zur fanatischen Religion erhobene
angeblicher "Wahrheitsliebe") so gering wie möglich zu halten.


Demokratie als global mehrfach auftretende Staats- und Gesellschafts-
form erscheint mir ziemlich lebendig, Fanatiker aller Couleur und
Faschisten kommen ja anscheinend nicht so richtig zum Zuge -
jedenfalls nicht auf Dauer. Das Prädikat "demokratisch" alleine
enthält aber aber noch kein Urteil über die jeweiligen Richtungen
von Politik, vielmehr stehen solche zueinander ja auch im Wettbewerb.

Mit freundlichen Größen

Walter