Ok und dann gibts eben keinen Unterschied, der eine von den beiden 
von dir betrachteten Varianten "mehr ontisch" macht als die andere 
und mithin keinen "ontischen Vorbehalt". 


Wieso deshalb!? Nix "deshalb", tst.


Was hat das denn mit Letztbegründung zu tun! 

Und weshalb wäre ein "ewiges Leben" in dem von dir noch nicht 
skizzierten Jenseits, das neben der von dir beschriebenen willentlichen 
und "kompententen" (aus Allmächtigkeit beliebig möglichen) Schöpfung 
"ontischer" oder "realer" oder in Bezug auf die Selbstwahrnehmung 
"ontisch anders" als dein geschütztes Dassein (wenn es auch nur unter 
deinem "ontischen Vorbehalt" ein "echtes Sein" ist)? 


Aber ich versichere die hiermit ONTISCH MAXIMAL INTENSIV, dass du in 
einer Matrix lebst! Also dann doch ja! Ich könnte mir auch was anderes 
ausdenken, z.B. dass es Gott gibt und dass der ein Sadist ist. 


Ach so... Dann meinst du, weil sie nicht an ein ewiges "ontisch reales" 
Leben, in diesem Fall also GENAU DASJENIGE, das nach dem Tod im Jenseits 
für immer beginnt, macht das keinen "ontisch wesentlichen" Unterschied!  

Ok, diese Haltung kennt man und versteht man - UND dann ist also ontische 
Realität gleichbedeutend mit (künftig) EWIGER SELBSTWAHRNEHMUNG verbunden! 

Ontisch real = Ewigliches ICH!?


Gruß