Hallo Ingo,


:-)

sind wir doch alle fehlbare Menschenkinder, dem uns auflauernden Itrrtum
nur all zu oft ausgeliefert.
Dein oben vorgebrachter Zweifel spornte mich zu gründlicher Recherche
an, und ich will hier auch in der Öffentlichkeit zu meinem Fehler stehen, 
so,
wie es uns gerade jetzt in Regierungskreisen vorgelebt wurde.
Meine obigen Angaben waren nicht korrekt. Ich versichere aber, dass ich
sie selbst angefertigt habe, dass sie kein Plagiat sind!
Allerdings halten auch deine Angaben einer näheren Prüfung nicht stand.
Ich beziehe mich da auf den englischen Erzbischof Wallborn, nach dessen
Berechnungen (sic!) die Welt am 2. Oktober 4005 vor Christi Geburt,
um 09.00 Uhr vormittags, geschaffen wurde.
Tragen wir also unsere Unvollkommenheit mit Fassung und mühen uns um ein
Leben im rechten Geiste!

Salve,

Gilbert