"Remo Jokisch" schrieb


Es ist doch Dein eigenes Argument, welches Du allerdings auf Deine
eigenen Behauptungen nicht angewendet haben willst. Eben solche
Verdrängungen liegen doch Deinem gesamten Glaubensselbermach-
werk zugrunde.


Fasel keinen weiteren Blödsinn, über Sachen, von denen Du offen-
sichtlich auch keine Ahnung hast. Es handelt es sich dabei nicht
um ein Gesetz sondern eine Konvention, welche auch von D nicht nur
mit verhamdelt sondern schon längst unterschreiben wurde. Zweitens
ist die Politik in D weit weniger korrupt als in den meisten anderen
Ländern, obwohl in denen die Konvention zwar ratifiziert wurde, dem
entsprechende Verhältnisse aber noch lange nicht verwiklicht wurden -
das entnimmst Du bitte entsprechenden Untersuchungen und Indizes.
Drittens ist der Grund dafür, dass die einschlägigen Gesetze (z. B.
das Strafgesetz)  in D noch nicht geändert wurden (das wäre ja eine
Voraussetzung oder unmittelbare Folge der Ratifizierung der Konvention)
nicht, dass das niemand wollte. Es gab vielmehr schon mehrere Gesetz-
entwürfe, für die allerdings bisher keine Mehrheit im Parlament fanden.
Gesetze, die noch gar nicht gemacht oder geändert sind, kann schließ-
lich niemand unterschreiben. Im übrigen wird Demokratie in der Welt
nicht besser oder schlechter dadurch, dass ein Land wie z. B. D, in
dem Korruption eine vergleichsweise geringe Rolle spielt, in irgend-
welche Listen einen Platz rauf oder runter rutscht. Sonst noch was
zum Thema Lüge in der Politik oder wolltest Du nur mit abseitigem
Gefasel vom selbstgewählten Thema ablenken?

Mit freundlichen Größen

Igor