Dann ist ja nichts weiter zu zu sagen, also mir fällt nichts ein.
Oder sollte mir? damit es nicht zu "einseitig", das schon wieder 
negieren oder relativieren, womit, wodurch? Das ist ja das, was du/wir 
hier bzw. 'irgendwo' (noch woanders) quasi abziehen/celebrieren seit wie 
viel Jahren wer zu wie viel Prozent?! Welche und wessen Probleme wurden 
anbei gelöst? Wer hat *wie* Konventionen übertreten mit welchem Erfolg, 
gehend über welche Grenzen genau? Wer hat das Gefühl einer umfassenden 
philosophischen Fachkenntnis? (nun ich jedenfalls nicht) bestimmt DU.
Das ist ja mithin der Erweis der These, dass es hier (in d.s.phil 
zumindest) nicht mit "rechten Dingen" abgeht, denn wenn hier jeder 
Schreiber sozusagen authentisch echt und einzeln wäre von den sog. 
"Regulars", gäbs keine 'Zusammenfassungsm�glichkeit' für eine Person, 
die das alles nachempfinden und sich nutzbar möchte im *obigen Sinne*, 
dann wäre alles so zersplittert wie eh und je, niemand würde "alles" 
wahrnehmen und demnach alle Möglichkeiten in so schneller Abfolge 
hintereinander denken.
Ja, kann man nun sagen: das Kollektive ist entscheidend. Niemand löst 
Probleme für sich allein. Aber wer hat oder hätte dann noch eine 
grenzüberschreitend umfassende philosophische Fachkenntnis? Nur der, der 
das sich eben für sich selbst zum *Prinzip* macht das immanent 
Kollektive, bevor er dann weiter im echten Kollektive und so weiter..
Oder hab ich was Falsches gesagt? Na ja, das muss ich natürlich ebenso 
bedenken; es kann alles anders sein, als ich meine, wie es ist; ich weiß 
ja auch nicht genau, wie's ist; eigentlich weiß ich sozusagen fast 
nichts. Tja, und (schon wieder) Persönlichwerden/Egobezug taugt ja auch 
angeblich nix, gehört andererseits mir zu Umfassendheit auch 
philosophisch, und deshalb verstecke es nicht.