Richtig, Glaube und Wissen gehen Hand in Hand und sind
untrenbar durch die bewußten Antriebe intuitiv vermittelt.
Diese Einsicht hier zu lesen erfreut mich.


Dann habe Sie doch bitte die Freundlichkeit Ihre haltlosen
Unterstellungen zu begründen und/oder zwischenzeitlich
Ihre "Vermutungen" in ebensolche Interpunktion zu setzen. ".-)
Andernfalls zwingen Sie die Mitleser die vielfachen
Diskussionsstränge nachzulesen, die das Gegenteil argumentativ
belegen.

Es ist wieder mal nachlesbar so: Persönliche Angriffe ohne
Begründung und kaum was zum Thema.


Ich habe Ihre "diesbezüglichen Lügen" immer argumentativ als
solche offenbaren können.)

Sie haben mein Mitleid, dennn Ihr Verhalten fällt auf Sie
selbst und diejenigen zurück, die Ihre unangemessene
"Kritik" protegieren.

Edmund Löbbecke