"Gregor Nithammer" schrieb


Ich geb's auf, Halleluhja.
Hab' ich übrigens mit dir schon öfters diskutiert, da warst
du in der Matrix noch nicht als 'Gregor' angeheuert.

Ich will nur noch anfügen, dass 'Jenseits', 'ewig' von dir
angeschleppt wurden.
Mir ging es lediglich darum zu zeigen, dass wir zu
jeglicher Welterkenntnis nur über unsere Rezeptoren und
Neuronen (und den durch diese ermöglichten gesellschaftlichen
Austausch) kommen.
Dem, was da abläuft, kannst du einigermaßen, aus nennbaren
Gründen, trauen (als Auskunft über Realität).
Dann springst du.
Oder du sagst, ich bleibe bei dem, was mir über Phänomene und
Denken (Denken nicht ohne Sprache, Sprache nicht ohne Gesellschaft)
zugänglich ist. Ob dies zu Aussagen über die Realität berechtigt,
lasse ich offen. Muss ich offen lassen, denn ich kann es nicht
entscheiden.
Dann springst du nicht.

Gruß,

Niklaus