JA durchaus, denn die Wahrheit erträgt er doch gar nicht vollends,
ist schwerer zu verdauen, als die "gewohnheitsmässige" Lüge, über
die man nachher ausserdem sich köstlich aufregen kann, und darauf
kommts an!


--
Mensch, höre nicht auf die, die übertreiben alle! Alle! Und wenn nicht,
lägen sie, und wenn nicht, verschweigen sie, und wenn nicht, meinen sie,
und wenn nicht und wenn nicht und wenn nicht, es ist meistens was faul
an der Sache, wenn ein Denker seine Denkschriften aufstellt oder ein
Regierender regiert, oder Einer dir von Wahrheit erzählt, oder für die
Freiheit demonstriert oder hypnotisiert oder philosophiert, oder, oder,
oder?