Ah, Stichwort. ".-) -- Für alle etwaigen Neuleser, von denen es 
wahrscheinlich eh keine gibt, sei gesagt: (abgesehen von mir (in fast 
schon ähnlicher Weise?)) *hier* (d.s.p./Thread) diskutiert ein und die 
selbe Person antiprocontra proantire bzw.
es "diskutieren nur" Argumente und Aussagen, Angriff und Verteidigung, 
Halb- und Scheinpositionen etc. a la Dr. Faustus und sein Mephistopheles 
in unendlich vielen Sprüchen und "Sprachen" zu unendlich vielen Themen 
auf der Suche nach der "allgemeinen" Wahrheit, doch hart im je 
Konkreten, miteinander. Angesichts des Themas: dies ist die "reine 
Wahrheit" und nichts, als die Wahrheit!