Carlo:"Es ist lange her, dass du in Erscheinung tratst, mein 
Freund."
Edmund:"Doch so lang wie bei dir. Und selbst deinen Namen hast du 
verändert. Nun, was ist das Thema, über das du mit mir reden wolltest?"
Carlo: "Der menschliche Geist, seine Natur und die Rolle des 
Menschen in der allgemeinen Natur. Es haben sich seit unseren letzten 
Gespräch dort viele Schulen herausgebildet, die durchaus fähig sind, 
ihre Standpunkte mit intellktuellen Argumenten zu untermauern. Doch 
grade dir, der nur an der Wahrheit interessiert ist, muss sich doch die 
Frage stellen, welche von ihnen denn die treffenderen hat."
Gruner:"Der Streit der Schulen, Lehrmeister und persönliche 
Zwistigkeiten haben mich nie interessiert. Ich befasse mich ja nicht 
damit, welche Meinungen jemand vertreten hat, das sollen die Historiker 
tun, sondern wie es wirklich ist."
Carlo: "Nun, man könnte die Schulen im Wesentlichen in 2 Teilen 
einteilen: Diejenigen, die einen Geist annehmen unabhängig von Materie, 
die sehr in bedrängnis geraten durch die moderne Wissenschaft, und jene, 
die alles auf ein Prinzip zurückführen wollen, sei es geistig oder 
materiell."
Gruner: "Dann scheinen mir deine zweiten Schulen im Recht zu sein. 
Alle Erkenntnis, die wir bisher über die Welt gemacht haben, lässt sich 
als ein einheitliches Prinzip darstellen. Licht, Magnetismus, 
Elektrizität und sogar Schwerkraft lassen sich durch die Gesetze von 
Materie oder Energie beschreiben. Wobei Materie und Energie umwandelbar 
sind, also eine Äquivalenz besteht.
Die Naturwissenschaften haben uns eine reine von wahren Sätzen 
geschenkt. Wir untersuchen diese Menge von wahren Sätzen, stellen fest, 
dass jeder dieser Sätze die Eigenschaft hat über Materie zu handeln und 
vergleichen dann bisher unbekannte oder unentschiedene Sätze mit den 
bereits gekannten:
- Sind sie materiell? Gibt es eine Äquivalenz zu gewissen 
Bewegungsgesetzen aus Kinetik und Dynamik?
Da wir ja wissen, dass alle wahren Sätze, die wir kennen, über Materie 
bzw. Energie handeln können wir das auch für weitere wahre Sätze 
erwarten.
Wenn nein, werden sie wohl zu den mythischen Restbeständen gehören, über 
die man laut Torsten nicht nachzudenken hat."
Carlo: "Das ist wohl die Art, mit der häufig argumentiert wird. Aber 
die Schlussfolgerung ist natürlich nicht zwingend. Da erstens niemand 
die kompletten Naturwissenschaften versteht, zweitens wir nicht erwarten 
können, dass die Welt nicht noch für Überraschungen gut ist (Dunkle 
Materie) und sich die Naturwissenschaften drittens der Mathematik 
bedienen. Mathematik hat nun wenig mit Materie zu tun."
Gruner: "Vorläufig können wir es dabei bewenden lassen, wenn wir 
wieder auf diesen Punkt zurückkommen."