Pardon, ich glaubte Sie hätten endlich geschnallt, dass die evolutiv
für alles Leben basalen, unbewußt reflexiven (von Reflex kommenden)
unbewußten, vorbewußten und intuitiven Reaktionen  und/oder die
bewußten gläubig und rational-begründeten Lebensweisen weitestgehend
dominant von unbewußten Antrieben geleitet sind.

In dieser Hoffnung schrieb ich:

"Richtig, Glaube und Wissen gehen
(unbewußt gespeist und gelenkt* ) Hand in Hand und sind untrennbar
durch die unbewußten Antriebe intuitiv ( handlungsleitend*) vermittelt.
Diese Einsicht hier zu lesen erfreut mich."

Anders kann man doch das törichte, uneinsichtig leidverursachende
Verhalten des Menschen gar nicht erklären.
Wenn also erklärt wird, dass der Zustand der Menschheit und Welt
die Frucht eines reifen, "übernatürlichen menschlichen Bewußtseins" sei,
dann geht auch meine Hoffnung und eine weitere Behandlung derartiger
" Patienten"  flöten.
Wird jedoch die stammesgeschichtliche Genese der menschlichen
Unzulänglichkeiten realitätsgerecht reflektiert, dann ist eine kausale
"Therapie" - via diskursiv philosophisch begründeten und rechtfertig-
baren Wertewandel - möglich.

Mit freundlichen Größen
Beat Feinbier