"Peter Tyssen" schrieb


Lügen in der Politik, ob und wer überhaupt weiß, dass eine vorliegt,
ist keine Frage von Einsicht sondern eine vorliegender Informationen.
Ob eine Lüge von denjenigen, die gerade von einer Lüge wissen
oder wenigstens davon ausgehen, dass eine solche vorliegen könnte,
hingenommen wird oder nicht ist keine Frage von Einsicht sondern
des jeweiligen Interesses. Lügen sind zudem immer bewusst, weil
Lügen ja eben heißt bewusst etwas sagen, wovon man selber über-
zeugt ist, dass es nicht wahr ist. Daher ergibt sich ja auch die paradox
erscheinende aber dennoch reale Möglichkeit, dass jemand lägen
kann und dennoch die Wahrheit sagen oder wahrhaftig etwas sagen
kann aber dennoch die Unwahrheit sagen. Verstehst Du das jetzt
oder brauchst Du noch mehr Hilfe beim Lesen und Verstehen?

Mit freundlichen Größen

Hansjörg