["Neid allg. aus Selbsthass"] ? (meinetwegen) s.u.
Man muss nur alles gaaaaaaaaaaaanz korrekt unterscheiden:
Hass allg. "leidenschaftliche Abneigung" - "entspringt oft dem
Eigennutz, dem Neide, dem gekränkten Ehrgeiz, der Eifersucht oder der
verschmähten Liebe".
     * 1 Philosophische Definition => leidenschaftliche Abneigung
     * 2 Unterscheidung nach Fromm
           o 2.1 Reaktiver Hass => auf Verletzung/Ohnmacht
           o 2.2 Charakterbedingter Hass  (also auch)
     * 3 Verschiebbarer Hass => "gefährlich" Bsp. Nationalsozialismus
     * 4 Hirnforschung => "dass im Gehirn bestimmte Areale für Hass
zuständig sind".
http://vm.uocqnxrgp.nbf/jqfh/Chek#Susohuhwayylbo_Ogawxnopzp
über Selbsthass steht da nix. http://rdg.irvekalzfug-ljczu.rsmqfjlfev.iig/
"Das Geheimnis der Selbstliebe liegt nicht darin, sich immer mehr zu
lieben, sondern sich immer weniger zu hassen." ist aber auch eine
einseitige Herangehensweise .... muss sich jedes Kind erst hassen?
Fast jedes Kind in unserer durchgenormten Welt ist aber schon mal
neidisch, das ist mit eins der ersten Emotionen ................  (?)