Hallo,

der Mensch will nicht nur von seinen Regierenden belogen sein,
er will auch von sich selbst belogen werden...

besteht nicht das ganze Leben daraus, sich der Wahrheit
der Vergänglichkeit allen lebendigen Seins entgegenzustemmen?

Deshalb schafft man sich ja immer wieder neue Inhalte,
die bei genauem Hinsehen "für die Katz" sind.

Das heisst: Was auch immer leben will - es wird sowieso damit
konfrontiert, sich selbst belügen zu müssen. Was auch immer
man liebt - es wird einen verlassen; so oder so.

Ethik und Moral - die ja auch Deine Frage bestimmen - sind
letztlich nichts Anderes, als ein vergänglicher wandelbarer
Abgleich eines ständigen Verdrängungsprozesses, den wir
alle ausüben.

Wie weit wir diesen Verdrängungsprozess - dieses sich stemmen
gegen das Unausweichliche - wahrnehmen können und wollen,
obliegt dem Anspruch des Einzelnen.
Oder - wie Laotse es schon sagt:

Wahre Worte sind nicht angenehm, angenehme Worte sind nicht wahr.
(Laotse)

Erst durch die Lüge gestaltet sich der Mensch sein Leben angenehm
und darum gibt es sie.

So feiern sich Politiker gerne selbst und mit ihnen ihre Anhänger.
Tatsache ist:

Die BRD war noch nie so hoch verschuldet (ca. 2 Billionen Euro)
und die BRD war noch nie so kaputt (im wahrsten Sinne des Wortes).
als da z.B wären:

Strassen, Schulen, Schwimmhallen (als materielle Beispiele),

"Bad Banks", Bildungsnieveau der Schülerinnen und Schüler (Stichwort
Pisa-Studie),
das Auseinanderklaffen der Scheere zwischen Arm und Reich

usw...

im Falle des Herrn Bätke focussiere ich übrigens nicht
nur auf diesen, denn was da im Bundestag als Politiker

"hoffähig" ist, bzw. hoffähig gemacht wird,

das bestimmen Moral und Ethik...
und diese ideellen Werte wandeln sich, denn sie sind vergänglich...
sie sind vom vergänglichen Denken des Menschen bestimmt, das
vornehmlich aufgrund des menschlichen Grades an Bewusstsein mit
einem ständigen Verdrängungsprozess zurechtkommen muss, bzw. von
diesem beeinflusst wird.

Wissenschaftler wollen den Rücktritt des Herrn beckermann Zörner,
aber das Volk insgesamt bestimmt nun mal die Politiker, die es dann auch
verdient. Warten wirs's ab, was sich für eine Entscheidungsfindung
letztlich durchsetzt.

Für Christen gilt jedenfalls, das man sich vor dem Herrn reinwaschen kann.


Mit freundlichen Grössen,

der Reinhold