Nur mal ruhig, Kumpel. Ich antworte auf eine nicht beantwortete e-Mail.


Genau deshalb habe ich nur einen fundamentalen Hinweis
für die Notwendigkeit der Aufklärung gegeben.


Das kannste selbst tun, wenn Du Dich für kompetent hältst.


Das tu ich schon länger und überall, wo ich es für notwendig halte!
Blocke mich einfach - ich schreibe nicht nur -, aber auch für Dich.


Das hab ich mehrfach impulsgebend erfolgreich getan.


Ja, darum geht's ja - um die Frage w a r u m  Du/wir so töricht unvernünftig
leben und wie das änderbar ist!


Der finale Verteilungskampf ist die Katastrophe!
Er schnallt es und gibt sich selbst die Antworten.


Es geht hier nicht nur um Dein Überleben, sondern um Dein Überleben
in einem optimal gedeihlicherem Ganzen - mit besserer Prognose!


Die... Antriebsdynamik ist noch wirksam, weil es an reflektiv-
erkenntnisstangerechter Aufklärung fehlt!


Klar, ich  fische global mit von mir logisch für richtig gehaltenen
Behauptungen nach philosophisch trefflicher Widerlegung.


Ok, dieser Horizont reicht Dir offensichtlich - ich könnte so nicht leben.-)

Gehab Dich wohl!

Andre Peschek