On Sun, 13 Dez 2010 07:28:11 +0100, Bestimmung ist die innere Ordnung


Schau, wenn du mit Unsinn beginnst, kann nur Unsinn herauskommen.
Du bist, was du bist.
Ganz konkret.
Sonst nix.


Wenn du neidisch bist, dann ist das DEIN Problem.
Die Ursache wurde oben beschrieben.


Wenn du von Selbsthass zerfressen bist, dann würde sich das
demtnsprechend drastisch, uU im manischen Neid zeigen.
Es gibt Abstufungen.


In geringerer Ausformung kommt das so hin.


Warum willst du das auf dieser Schiene bearbeiten?


Zunehmende Selbstannahme, Selbstliebe bringt Linderung/Heilung für
etliche zwanghafte Vorstellungen.


Aus Unsinn entspringt immer nur Unsinn.
Die Wahrheit wird uns frei machen.

b