Hallo Bernard,


Nun, ich bin schon für Aufrichtigkeit! - lieber Bernard, deine
Herangehensweise erscheint mir doch sehr, sagen wir mal vorsichtig: von
negativer Denkart durchzogen, etwas fatalistisch (findest du nicht?),
die Vergänglichkeit in der Vordergrund schiebend; das bzw. die ist aber
doch nicht das Wesentliche, um das es gilt, zu leben und zu kämpfen,
oder, Bernard, verstehe ich dich womöglich falsch? Verdrängung:
natürlich muss der Mensch s-einen zukünftigen Tod verdrängen und i.w.S.
optimistisch handeln und denken können, wie sonst funktionierte
überhaupt etwas, was Menschen eben ausmacht und nicht *aus* macht.


Mit Verlaub, lieber Bernard, das ist ziemlicher Unsinn, den du dich hier
anheischig machst, zu verbereiten, als sei's schon die "reine Wahrheit".
Ideelle Werte sind eben niemals vergänglich, solange der Mensch
existiert und sie ja erst hervor gebracht hat, und zwar durch
philosophische Erkenntnis, epistemologisches Arbeiten! und folglich
humanistisches Denken.
Die Kontrafaktizität - "Verdrängungsprozess" ist hier mir ein semantisch
'unglücklicher' Term - steht dem ja nicht im Geringsten entgegen,
sondern macht sie erst *möglich*, Bernard, überlege das mal!
Vielleicht kommst du dahinter ;).


Nun ja, hem *räusper*, ich verzichte an dieser Stelle, mein Urteil
abzugeben über Volkes 'Willen und Können' und "die Politiker", ob die
noch alle Tassen im Schrank haben oder alle Latten am Zaun ... .
Wie alle von meiner Person her wissen, die mich kennen, diskutiere ich
nicht gerne (polit)reißerisch über "Themen"; und der wie das OP zeugen
nicht gerade von herausragender Denkfähigkeit und Urteilsvermögen, dass
es sich lohnte, darin meine erlauchten Gedanken preiszugeben ;) .


Mit freundlichen Größen,
Walpurga