Sprache und ihr liebend Wort kann eben tun, dass der Regenwald punktuell
nicht abgeholzt wird, während das generelle Abholzen sprachlich befohlen
und sprachlich ertüchtigt und sprachlich reflektiert und sprachlich 
durch die Lebensbedingungen nicht anders möglich ganz logisch weitergeht.

"wir wollen das ja alles nicht, aber wir tuen es trotzdeme."

Und überhaupt das Schönste ist: sprachlich über anderen Stehen und
sprachliche suggestive Macht in andere Menschen *hinein* ausüben,
das ist so *geil* und quasi das Vorspiel zu jedem Orgasmus.


-- 
http://bog.fncbtwwmms.ci/qltj.xgt