On 14 Sep., 18:36, Johann Rüschenbaum <bnncdu.iprecjf...@xpptxyrqjj.ah>
wrote:

Auch die Eltern haben die Pflicht ihre Kinder als zukünftige mündige
Staatsbürger vor dem Einfluss von zu viel Religion zu schützen. Es
liegt in ihrer Verantwortung Bedingungen zu schaffen, in denen für den
Jugendlichen die philosophische Reflexion über bürgerliche Normen und
die Infragestellung der bloßen Reduzierbarkeit bürgerlicher Normen auf
religiöse Normen möglich ist. Das Erfolgsgeheimnis der Religionen
liegt wohl darin, dass sie fertige Normen anbieten, die ja auch
irgendwo Orientierungspunkte sind, und nebenbei den Eltern eine
philosophische Auseinandersetzung mit dem Kind ersparen, dies kommt
ihnen in der hektischen Alltags- und Berufswelt ja auch zeitlich
entgegen ("Frage doch nicht immer 'warum'!"). Dieser Rezeptcharakter
behindert und verhindert jedoch, dass die Jugendlichen bürgerliche
Normen in /ethischer/ Hinsicht nachvollziehen. Hier muss man sich
wirklich Gedanken über das Verhältnis und die Gewichtung des
Religions- und Ethikunterrichts in Deutschland machen. Es kann auch
nicht angehen, dass Schulen im Religionsunterricht von
Religionslehrern dazu instrumentalisiert werden, religiöse Botschaften
emotional an Schüler zu vermitteln, die am Beginn philosophischer
Reflexion stehen und die dadurch vernebelt und behindert wird. Das
kann in Kirchen bzw. Gemeinden außerhalb der Schule an passendem Ort
geschehen, wo die Schäfchen unter sich sind, aber nicht an einer
öffentlichen Institution. Warum Schulen, bei der unsauberen Fundierung
des katholischen und evangelischen Religonsunterrichts, nun auch noch
zusätzlich Plattform für Islamunterricht werden müssen, will mir nich=
t
einleuchten. Auch dieser behindert ja letztlich die wichtige
philosophische Reflexion. Es ist also auch über den Stellenwert des
Philosophieunterrichts in Deutschland nachzudenken. Hier liesse sich
das Religiöse in Form der Behandlung von Religionsphilosophie im
Philosophieunterricht ganz gut integrieren. Leider wird diese Chance
nicht wahrgenommen, sondern bestehende diskutable Strukturen des
katholischen und evangelischen Religionsunterrichts erhalten nun noch
eine zusätzliche Legitimation durch die Schaffung eines
Islamunterrichts. Hier werden Gruppenstrukturen festgeschrieben, statt
die Philosophie als Unterrichtsfach zu stärken und die Chance der
integrierenden Kraft philosophischer Reflexion wahrzunehmen. Hier wird
die Bürokratie sich langweilender Kultusminister auf dem Rücken des
Staatsbürgers und Steuerzahlers ausgetragen. Arrach und Bologna sind
ebenso Produkte sich langweilender Kultusminister, Dinge, die nun
wieder umständlich bürokratisch zurückgefahren werden müssen.
Bürokratie erzeugt Bürokratie. Mal sehen, was die nächste
Kultusministerkonferenz beschließt. Sicher nicht eine Stärkung des
Faches Philosophie.


Das Individualrecht "traditionelle religiöse Pflichterfüllung" der
Eltern schränkt das Individualrecht "selbstständige philosophische
Reflexion des Kindes" ein.


Mit freundlichen Grüßen
Adolf