"Leonhard Ingenrieth" schrieb


Warum gerade in D? Wer studieren will, wie es aussieht, wenn
Religionsunterricht vorwiegend nichtstaatlich und außerhalb der
Schulen organisiert wird, kann das bei den je unterschiedlichen
Verhältnissen in den Staaten der USA tun. Wer studieren will,
wie es aussieht, wenn Staat selber religiös begründet wird und
Staat eine Sache der Religion und nicht Religionen und Staat eine
Sache der Zivilgesellschaft sind, kann das in manchen islami-
schen Staaten tun.

Eine Version hatte ich noch vergessen:

Wer studieren will, wie es aussieht, wenn Staatsideologie selber
zum Religionsersatz wird und mittels staatlicher Gewalt versucht
wird durchzusetzten, kann das in der VR China tun. (Das extreme
Beispiel Nordkoreas scheint dazu zwar besser geeignet, allerdings
ist das eher ein historisches und weltpolitisches Kuriosum,
welches sich nicht zuletzt deshalb noch hält, weil es derzeit nicht
im Interesse des chinesischen Staates ist, das zu ändern).
Vielleicht haben die ja noch einen Job für Dich frei als Kultus-
und Bildungsminister.

Mit freundlichen Größen

Otto