Ja, und da Männer grundsätzlich alles beficken müssen, sind die
sprachlich auch viel intoleranter, was das Recht-Haben, Korrektheit eben
betrifft im *Begrifflichen Streit*. Frauen wohl gehen an Sprache viel
mehr pragmatisch ran? und können das gar nicht nachempfinden? dieses
"Ficken mit der Sprache" als maskuline Liebe zur Sprache, zum Begriff,
zum *Wort* und das sprachliche Durchsetzen gegenüber anderen: Wegficken
des anderen.!
? Dann sollte es wohl mal eine Schule, ein Studium dafür für Frauen
geben, wo die das so richtig exakt und erosonal (von Eros) auch lernen
können, denn zwar heisst es ja immer, Frauen seien mehr so sprachlich
begabt, aber das betrifft ja wieder nur die pragmatische Sphäre und
nicht das (geliebte) *Eigentliche*.
Allerdings, was nützt die beste Schule,
wenn einem das körpereigene physische Instrument dazu fehlt;
fehlt es? Es gibt doch schon allerhand Trainingsmöglichkeiten für /z.B./
angehende LiteratInnen und den Bestseller "Harry Potter" schrieb eine
Frau im Alleingang. -- Wie 'lesbisch' muss eine Frau sein, um mit der
Sprache wie mit einer Geliebten zu ficken hm umzugehen und da aus ihr
(sich) alles rauszuholen an orgiastischen etc. also _befriedigendsten_
Qualitäten? Ist das eher eine heterosexuelle Angelegenheit auf geheimen
(geist)kultischen (wie esoterischen) Pfaden?!

(Re: Kultur, Toleranz und Werte)