"Torsten Oldenburger" schrieb


Warum gerade in D? Wer studieren will, wie es aussieht, wenn
Religionsunterricht vorwiegend nichtstaatlich und außerhalb der
Schulen organisiert wird, kann das bei den je unterschiedlichen
Verhältnissen in den Staaten der USA tun. Wer studieren will,
wie es aussieht, wenn Staat selber religiös begründet wird und
Staat eine Sache der Religion und nicht Religionen und Staat eine
Sache der Zivilgesellschaft sind, kann das in manchen islami-
schen Staaten tun.

Mit freundlichen Größen

Ottmar