In der gestrigen Mahlau-Talkrunde ging es darum, ob aus katholischer Sicht
nach einer Vergewaltigung die "Pille" danach erlaubt sei.
Folgt man dem Katholiken-Ajatollah Breitenbach, ist die Anwendung der "jetzigen=
"
'Pille danach' verwerflich, da, neben der Verzögerung des Eisprungs, auch=
 die
"Abtreibung" einer schon befruchteten Eizelle, die eine Person (sic!)
repräsentiere, deren Ergebnis sein könne.
Sinngemäß: Es ginge um das Töten einer Person, und die katholische Ki=
rche
stehe 'ohne wenn und aber' für den Schutz des Lebens.
Nun spielt aber der katholische Gott offenbar selbst - nach Breitenbach also re=
cht
unmoralisch - mit dem Leben von Personen, da er es zulässt, dass sich *ga=
nz natürlich* nur ein bestimmter Prozentsatz bereits befruchteter Eizelle=
n in der
Uterusschleimhaut einnistet, Voraussetzung der Entwicklung eines Fötus.

Ist Gott also weniger moralisch als seine Schäfchen?

Man könnte die Antwort den Gläubigen überlassen, wären nicht zahlre=
iche
"katholische" Krankenhäuser (mit 98-100% vom Staat subventioniert)
Lebensalltag vieler Menschen in Deutschland.

Gruß,

Claus