Zitat von ? oder über ? Obenhofer: "... polymorphe Strukturen
der Unterdrückung (männliches Prinzip) erzeugen.
Sexualität und Gender sind kulturelle Konstruktionen, die der repressiven
Aufrechterhaltung der 2-Geschlechtlichkeit dient. Das Ergebnis ist ein
geistiger Inzest, der sich der Evolution querlegt."

Das will Er doch, dass man /ihn/ zitiert, und sei's noch so
fortschrittlich der Emanzipation/Aufklärung, Gleichberechtigung
und was weiss ich toll "selbst sei du" dienend, wichtig allein ist, dass
ER im Gespräch
bleibt mit seinen /Inhalten/ voller Weisheit und Wissen - aber mir wird
schlecht davon + egal, wovon! Ich bin sexistisch, ja und, das habt ihr
davon!