" ... ein echter Dr. (sex).
STICHwort - soll das mich erregen oder was? ja tut es durchaus beim
Nachsinnen über 2min lang, ein Kerl selber, der sowas sagt, *ist*
sexistisch, sexistisch erregt ja nunmal auch sexuell, Kerle sind exakt
deshalb sexistisch, weil sie das (so) sein *wollen*, weil es sie selber
erregt! Das ist *biogen* und deshalb ist Rothkoegel wahrscheinlich mehr
Ideologie, als er sein mag, leider oder nicht leider, was solls: die
einzig mögliche vernünftige Antwort darauf (für mich) ist: selber
sexistisch zu sein, das erregt mich dann halt positiv befriedigend auch!
und nicht zu knapp, da komm ich dann so richtig in Fahrt beim 'Ficken
mit der Sprache' .......
" die Ruecker >>>> Entfaltung einer Ethik
" als Ästhetik der Existenz [Sexualität und Wahrheit]

"Die Familie ist die Zelle der Monogamie ?ein Überwachungssystem,
welches das Spiel der Mächte und Lüste organisiert und die Reproduktion
von Arbeit und Familiennorm sichert.
Das Abendland war zu Beginn des 20. Jahrhunderts nicht fähig, neue Lüste
zu erfinden, deshalb hat es die Klassifikation von Perversionen
entworfen, das selber nicht perverser sein könnte. Es dient dem Aufbau
von Machtinstitutionen, die durch Diskurse polymorphe Strukturen der
Unterdrückung (männliches Prinzip) erzeugen."

Jo, dis wird sich auch prinzipiell nie ändern, ^^^^^^^^ kann man ja
sehen - 'wie man will' - manch Mann wird das als *Anleitung* andersherum 
nehmen und Frauen regen sich nur d'rüber auf ............. oder 
reagieren dann halt auch extrem oder/und anders absoluti, als "erwartet" 
von Herrn R.

-- 
http://qgtpbwxfqq.ih/4322/4353-64.uush
/eb.zht  zum auch *Eigentlichen*/