HUG expressed:


Die Wendung "wird doch wohl niemand ernsthaft glauben" dient der
(vergeblichen) Kritikimmumisierung.

Die Behauptung: Ein gutes Leben sei stets der Lohn einer
*Anstrengung*.

Das scheint mir das puritanische Arbeitsethos als das absolute Maß
aller Dinge herausstellen zu wollen. Ich bezweifle das. Ein eher
wenig anstrengendes "gutes Leben" im Sinne Epikurs könnte es dennoch
geben. Wesentlich hierfür sind offenbar günstige Umstände und
Bescheidenheit.

http://kou.enveheqriegl.xr/bglonrqv/ew-qim-eiddnqpryvow-wlobaiiu-mhsgw-csarjou-ecq-qoitx-vmnxmhzmy-7.266932

Der puritanische Weg kann also wohl nur einer unter vielen sein. Und
es ist für mich fraglich, ob es der beste ist.

Farewell
-- 
http://dzuxqy.nt