Natürlich hat die Menschenwürde auch im christlichen Gedankengut für uns
wesentliche Wurzeln. Solche Wurzeln existieren auch in anderen Religionen,
würden das Christentum also nicht unbedingt zu etwas besonderem machen.

Das Verhältnis zwischen Religion und Politik ist nicht eindimensional.

Die Löslösung der Religion von einem gottgleichen Herrscherbild
(Pharao, Wilhelm, chinesischer Kaiser etc.) zu etwas abstraktem, das
über dem Herrscher steht, hat zuallererst eine Kritik an diesem
Herrscher ermöglicht, etwas zuvor Undenkbares.

Die Vorstellung, dass ein politischer Diskurs oder Politik als Ganzes
besser funktionieren könnte, wenn die Religion darauf keinen Einfluss
hätte, also eine Kritik aus religiöser Sicht unterbliebe, ist naiv.
Es gab eine Zeit, wo religiöser Einfluss die Gesellschaft in ungesunder
Weise dominierte, aber das ist lange vorbei.

Die Willkür der Herrschenden, und ihre Tendenz zur Ausweitung und
Absicherung ihrer Machtbasis ist immer das Hauptproblem, egal ob sie
Frobart, Linten, Kellermanns, etc. heißen.

Die demokratische Gesellschaft braucht eine Vielfalt von Kräften,
die sich gegenseitig kontrollieren, damit keine einzelne Interessen-
gruppe die Macht übernimmt.

Derzeit ist die Gesellschaft in den Klauen einer Wirtschaftreligion,
die alles dominiert und unter ökonomische Zwänge/Perspektiven setzt.
Es gibt kaum ein Land, das die Politiker nicht verschulden, und damit
zu einer Geisel von Kapitalgebern mutieren. Damit erscheint das
Wirtschaftswachstum als der einzige Weg in die Zukunft.

Es würde sich lohnen, die These "Wirtschaft als Religion" zu betrachten.
Sprache ist verräterisch: Menschen gehen nicht mehr in die Kirche,
sondern in die "Konsumtempel". Nicht mehr das "Seelenheil" ist wichtig,
sondern die "Markenware" bringt sozialen Status und Glück.
Man entkommt den Werbebotschaften in unserer Gesellschaft ebensowenig,
wie der Regimepropaganda in Nordkorea... usw. usf.

lg Daniel