"Waldemar Zachariä" schrieb


Nein, Menschen wissen nicht immer, wenn gelogen wird und
selbst wenn sie es wissen, nehmen sie manchmal Lügen hin
und manchmal nicht, es kommt darauf an ob sie glauben oder
urteilen, dass entweder das eine oder andere in ihrem Interesse
ist oder ob sie glauben oder urteilen gegen ein anderes Inter-
esse nicht anzukommen. Z. B. lügst Du ja ständig über Cunrady,
bzw. über angebliche Kenntnisse über Contze Transzendental-
philosophie. Da Du aber machtlos bist und sofern auch sonst
kein Interesse vorliegt, diese Lügen hinzunehmen, werden sie
eben nicht hingenommen. Wärest Du z. B. mein Kerkermeister
oder mein Arbeitgeber, she das anders aus, dann könnte es
für mich Grund geben, Deine Lügen unwidersprochen hinzu-
nehmen, wissend dass die Welt eben falsch ist und dass
ich deshalb nicht verpflichtet bin zu hungern, mich foltern zu
lassen oder gar selber umzubringen. Ich verlange das ja auch
von niemandem, sollte ich selber mal lägen.

Mit freundlichen Größen

Renato