Na ja, nicht so recht.

Du stellst nämlich "lernen" und "sich anpassen" in einen merkwürdigen
kausalen Zusammenhang: nur wer "normbildend zu beeinflussen gelernt" hat,
der "kann anders als sich anpassen".

Es gibt imho eine Menge Leute, wo dieser Zusammenhang nicht gilt.

Zum Beispiel bei denen, die lernen sich dem machthierarchischen System
anzupassen und es für ihren Vorteil nutzen als "so funktioniert die Welt".

Zum Beispiel bei den anderen, vielen Künstlern, denen jede Anpassung so
weit entfernt liegt, dass sie weder zu lernen brauchen, noch reflektieren
müssen, um sich nicht anzupassen.

So wie hier habe ich meist das Gefühl, dass die Logik deiner Abhandlungen
auf schwachen Beinen steht. Auch wenns den wahren Kern in ihnen gibt.


Nein, lg ist genormt :-) für "Liebe Größe"

lg Burkhard