Ich denke, dass hier differenziert werden muss. Das Recht auf die freie 
Religionsausübung mag ein Menschenrecht sein. Menschenrechte selbst müssen 
aber nicht notwendig in Religion verankert sein. Die Religion muss nicht als 
eine wesentliche Quelle der Menschenrechte angesehen werden. Wie gesagt, 
gesellschaftliches Zusammenleben lässt sich gesetzlich und politisch regeln, 
im Kern bedarf es hier keiner religiösen Normen. Begriffe wie 
"Menschenwürde" im GG verschleiern eigentlich nur, dass es letztlich um 
Praxisnormen geht. Die Würde des Menschen in alltäglicher Praxis wird in 
konkreten Praxisnormen des Gebotenen und Verbotenen expliziert. Begriffe wie 
der der Menschenwürde unterliegen der Gefahr der Instrumentalisierung. Die 
Religiösen sagen: Ach, das ist ja genau unser Ding, wir wussten es ja schon 
immer, das ist dasselbe wie unser christliches Menschenbild. Und dem 
Jugendlichen, der sowas hört, vielleicht sogar im Religionsunterricht hört, 
fehlt evtl. noch das Feingespür zur Differenzierung. Und hinterher sagt er 
dann auch: Historisch kommt das ja vom christlichen Menschenbild. Hier wird 
wieder deutlich, wie groß die Gefahr religiöser Unterwanderung in Politik 
ist. Politik hat allgemeinverbindliche Praxisnormen zu gestalten, nicht 
religiöse Normen oder Traditionen als wahre Praxisnormen auszuweisen.


Eben die Behauptung, dass die Menschenwürde eine wesentliche Quelle im 
christlichen Menschenbild hat, ist zu negieren. Keinesfalls muss man im 
politischen Diskurs so etwas akzeptieren.


Mit freundlichen Größen
Ullrich