On 10 Feb., 12:39, Pius Vaterodt <njtcwg.svvovcp...@pcqtqvelsp.df>
wrote:

Weiß ich. Es geht mir um Politiker, die bürgerliche Normen als
erweiterte religiöse Normen verkaufen wollen. Das Beispiel war der
Begriff der Menschenwürde im Grundgesetz. Hier sagt der christlich
orientierte Politiker: Dies entspringt wesentlich unserem
abendländisch christlichen Menschenbild. Andere Beispiele ließen sich
anfügen. Die Vermengung bürgerlicher und religiöser Normen wird nicht
von mir vorgenommen. Ich erwähnte ja bereits:


Es bedarf für einen Staatsbürger keiner religiösen Erziehung, da es
zum gesellschaftlichen Miteinander keiner Einhaltung religiöser Normen
bedarf. Religiöse Erziehung kann allenfalls Sinn für private
Veranstaltungen religiöser Vereinigungen haben.


Dann ist sie aber nicht mehr religiöse Erziehung, sondern
Bürgererziehung.


Die Entfilzung von Politik und Religion - von Staat und Kirche.

Mit freundlichen Grüßen
Thorsten