"Hartwig Vörner" schrieb


Du verstehst es wohl immer noch nicht, die menschenrechtliche
Norm verbietet staatliche oder staatlich geduldete Diskriminierung
aus religiösen, rassistischen etc. Gründen, wenn man so will, aus
Hass, aus irrationaler Gewalt. Sie sagt /nichts/ über eine angebliche
Notwendigkeit oder Richtigkeit von Religion.


Es geht eben /nicht/ um religiöse Normen, begreif das doch mal.
Die postrevolutionären und postkritizistischen bürgerlichen Normen
sind eben keine religiösen Normen und auch keine gesetzlichen
Normen im Sinne bloß partikularstaatlicher Gesetze.
.

Abgesehen davon, dass das GG im Vergleich zu anderen Staats-
verfassungen so schlecht gar ist ist, steht darin auch viel "Unsinn".
Dazu gehören z. B. der weltanschauliche Bezug auf "Gott" wie
auf eine angebliche verfassungsgebende Fiktion namens "Deut-
sches Volk". Praktisch ist es allerdings so, dass die so formulierten
Normen sich nachträglich der so entstandenen Nachkriegsrepublik
als theoretisch wie praktisch einigermaßen kompatibel zu der
anderer zivilisierter Staaten zeigen. Vieles davon galt ja ohnehin
schon seit der WRV, nur dass sich historisch eben zeigte, dass
eine Mehrheit sich zumindest duldend auf die Seite von Verbrechern
sowohl gegen die Menschenrechte als auch gegen eine ansatz-
weise dazu kompatible Verfassung schlug. Ein Merkmal der
Nazidiktatur war eben die gewaltsame Unterdrückung von Religion
bzw. der Versuch diese durch eine Rassenideologie zu verdrängen.


Falls sie das sagen, muss man Religiöse doch dann nur beim Wort
nehmen und von ihnen wie von jedem Menschen verlangen für
Bedingungen sich einzusetzen oder nicht gegen solche zu
arbeiten, in denen jeder Mensch Person und mündig ist, statt
Gegenstand willkürlicher oder irrationaler Gewaltanwendung.
Mit der isenberger Lehre bzgl. Staatgewalt kommen sie dann
bei historischer Betrachtung z. B. nicht durch, denn es gilt ja
ein Widerstandrecht.


Das ist ja auch nicht ganz falsch, es waren ja u. a. Widersprüche
in gesellschaftlicher Theorie und Praxis u. a. christlich geprägter
Gesellschaft, welche einerseits zu vernünftiger Kritik und anderer-
seits zu Revolutionen führte.


Die größte Gefahr geht davon aus, dass Menschenrecht und
Menschenvermögen auseinanderklaffen. Jemand der anders kein
Geld machen kann, geht zukünftig eben auch in D zum Militär.


Wer behauptet denn etwas anderes? Deshalb ist es doch gerade
richtig, dass auch für religiöse Erziehung Mindeststandards
gelten sofern sie einen Bezug aufweist zu gesellschaftstheoretisch
relevanten Themen. Es war /Dein/ Einwand, dann könnten Religiöse
einwenden, sie könnten ihre Religion nicht frei ausüben. Dem ist
eben zu entgegnen, dass religiöse Betätigung ein /Menschenrecht/
(und kein Staatsrecht oder was auch immer) ist und es deshalb
nicht auf eine Weise ausgeübt werden darf, dass es vermittels
staatlicher Gewalt anderen verwehrt wird.


Ja und, dann negiere es doch. Die Geltung der Menschenrechte
ist davon nicht abhängig, siehe oben. Was soll eigentlich diese
unsägliche Strohmannargumentation, was willst Du denn nun?

Mit freundlichen Größen

Volkert