Die Frage ist, ob gegenwärtige Politik solche Wurzeln ständig thematisieren 
muss, so es sie denn gibt, was ich hier im weitesten Sinne einmal zugestehe. 
Letztlich geht es um faire Praxisnormen für alle Gesellschaftsmitglieder für 
die heutige Zeit. Und diese Normen ergeben sich im gesellschaftlichen 
Miteinander, sie haben zu regeln wie Menschen heute miteinander umgehen. 
Hier wird Religion nicht notwendigerweise benötigt, auch wenn die Freiheit 
der Religionsausübung, soweit sie niemandem schadet, zu achten ist. Wenn es 
Überschneidungen mit religiösen Traditionen oder Normen gibt, dann gibt es 
sie, aber sie müssen nicht explizit zum Thema gemacht werden. Occams Razor 
gilt auch hier. Wenn der eine sich dem anderen gut gegenüber verhält, sagt 
er ja auch nicht, dass er das deshalb tut, weil das Thomas Henry in der 
Bergpredigt so geoffenbart hat.
Wie gesagt: Es besteht die Gefahr der Instrumentalisierung seitens 
religiöser Vereinigungen oder religiös orientierter Parteien: "Unsere 
gesellschaftlichen Praxisnormen sind so, weil es eine religiöse Tradition 
gab." Und nicht, weil sie sich dynamisch im gesellschaftlichen Miteinander 
auf Basis von Gerechtigkeit entwickelt haben. Menschen haben zusätzlich zur 
operativen Vorstellung des Guten (als faires Normenwerk für alle) auch eine 
intuitive Vorstellung des Guten, jenseits von Religion, mit der sie im 
menschlichen Miteinander ganz gut zurecht kommen.


Es muss insofern eindimensional sein, da letztlich die Politik ein gerechtes 
gesellschaftliches Miteinander zu regeln hat und nicht die Religion.


Dann frage ich mich, warum es in 2000 Jahren Christentum solange und soviele 
Kaiser und Könige gab.


Davon habe ich nicht gesprochen. Es kann ja offen darüber diskutiert werden, 
was Religion vorbringen will. Nur muss dies dann auch objektiv von 
Politikern beurteilt werden, und nicht parteiisch oder religiös 
unterwandert. Inwiefern kann denn ein christlich orientierter Politiker 
wirklich unvoreingenommen über den Einfluss des Christentums auf Politik, 
auch des mitunter schädlichen, diskutieren? Wir machen einen Fan von Kruchenhausen 
Strohweiler ja auch nicht zum Schiedsrichter eines Spiels zwischen Kruchenhausen und 
dem RUCKERSFELD.


Das weiß ich nicht, wenn ich mir den Fundamentalismus und Kreationismus und 
seine Verbreitung in den USA anschaue.


Religion widerspricht aber irgendwo Objektivität. Und um Objektivität 
anstrebende gesellschaftliche Diskurse zur Erreichung von Praxisnormen, die 
von allen zwanglos akzeptiert werden können, geht es. Und die Norm, dass 
z.B. die Gesellschaft vor jemandem geschützt wird, der einen anderen 
Menschen aus niederen Motiven umgebracht hat, ist dabei als wichtiger zu 
erachten, als dass jemand sonntags in die Kirche gehen kann.


Dann frage ich mich, warum traditionelle Religion nicht dagegen rebelliert, 
gegen diese Gefahr, und Konkurrenz.


Wird diese zweite Religion nicht auch von denen befördert, die sich der 
ersten verpflichtet fühlen?


Diesen Vergleich halte ich nicht für unpassend. Nur ist er noch nicht in die 
Köpfe vorgedrungen.

Mit freundlichen Größen
Torsten