Nachtrag

Religion und Moral

Wo die Religion die Menschen besser macht, ist sie nicht mehr
Religion, sondern vernünftige Moral, gelebte Ethik.
Religion ist die beharrliche Behauptung, dass Menschen nicht allein
mit sich und für sich eine Moral des Zusammenlebens entwickeln können,
sondern dass es einer übergeordneten Autorität, nämlich eines Gottes
bedarf, die moralische Regeln für Menschen aufstellt. Die Schöpfung
dieser moralischen Regeln geht einher mit der Schöpfung der
materiellen Welt. So wie die materielle Welt geschöpft wurde, aus
Gottes Hand, soll auch die moralische Welt erschaffen worden sein. Es
stellt sich hier natürlich unmittelbar die Frage, warum Gott in all
seiner Weisheit nicht gleich eine perfekte materielle Welt geschaffen
hat, so dass es einer weiteren Welt, nämlich einer moralischen, nicht
bedurfte. Zudem wäre die Welt dann nicht von Anfang an zweigeteilt.
Auf den ersten Blick mag für einen Menschen, der von seiner
Religionszugehörigkeit überzeugt ist, eine Notwendigkeit der
jeweiligen religiösen Normen als religiöse Normen vorliegen. Aber auf
den zweiten Blick entlarven sich religiöse Normen oft als solche
alltäglicher, vernünftig gelebter Praxis. Z.B. könnte eine religiös=
e
Norm besagen, dass Menschen zu bestimmten Zeiten oder Zeiträumen
Mahlzeiten zu sich nehmen oder fassten sollten. Im Laufe der Zeit
könnte dieser Mensch jedoch erkennen, dass es ohnehin sinnvoll ist, zu
bestimmten Zeiten zu fasten oder Mahlzeiten zu sich zu nehmen, da dies
dem Körper gut tut. Nicht die Norm als religiöse Norm (=93Gott verfüg=
te,
zu bestimmten Zeiten zu essen oder zu fasten=94) steht dann im
Vordergrund, sondern als intuitiv einleuchtende Praxisnorm (die
Tatsache, eben zu bestimmten Zeiten zu essen oder zu fasten, damit
dies dem Körper nützt).
Wenn dieser Mensch dies jedoch nicht einsieht, dass die religiöse
Norm, die er befolgt, auch oder nur als Praxisnorm sinnvoll sein
könnte, sondern darauf beharrt, dass sie nur sinnvoll als Gottes Wort
ist, so steht seine Erkenntnis- und Reflexionsfähigkeit zur
Diskussion. Worauf sollte dann dann eher Rücksicht genommen werden?
Auf das Recht der freien Religionsausübung, sein religiöses Bedürfnis
(ein wirklich notwendiges, ein wirklich ehrliches?) oder auf sein
Potenzial, zu einem aufgeklärten Menschen zu werden, auf dass er
selbst, im Sinne Lameier, die Selbstzweckhaftigkeit seiner Person (und
zwar unabhängig von irgendeiner Religion oder religiösen Autorität)
einmal erkenne?
Die menschliche Geschichte hat gezeigt, dass sich der Mensch seine
Moral auch immer wieder neu erschaffen und erarbeiten muss. Es geht
also schon auch um Schöpfung, allerdings muss sie vom Menschen selbst
vorgenommen werden. Denn im Laufe seiner Geschichte gab es immer
wieder neue Konstellationen menschlichen Zusammenlebens, mit einer
Zunahme an Komplexität, gerade hin zur Moderne. Ein Gott, der am
Anfang starre Moralregeln schöpft und dann die Geschichte ignoriert,
ist nicht nur überflüssig, sondern auch gefährlich. Die Religion ist
folglich auch das beharrliche und hartnäckige Bestreben, die
notwendige, sich im Sinne einer Verbesserung menschlicher
Lebensverhältnisse zu wiederholende, moralische Neuerschaffung des
Menschen zu ignorieren oder gar zu unterbinden. Natürlich gibt es
Bestrebungen der Religionen, z.B. des Christentums, die etablierten
Moralvorstellungen der Religion an veränderte gesellschaftliche
Verhältnisse und Zustände anzupassen und so die Religion zu
reformieren. Dies ändert jedoch nichts daran, dass Religionen im Kern
etwas Starres und Unzeitgemäßes anhaftet. Manche sehen darin gerade
ihren Reiz, irgendwo hat ein religiöser Konservatismus ja auch seine
Berechtigung. Aber er könnte auch gerade durch die Einsicht ersetzt
werden, dass es unveränderliche, überzeitliche moralische Grundnormen
gibt, wie z.B. den kategorischen Imperativ. Diese Grundnormen sind
menschlicher Erkenntnis zugänglich, sie unterliegen sogar ihrer
Entwicklung, keinesfalls sind sie genuin von göttlicher Schöpfung
abhängig. So sagt der kategorische Imperativ etwas aus, das sich nicht
auf Religion reduzieren lässt, nämlich die im Sinne der
verantwortlichen Freiheit des Menschen als notwendig zu erachtende
Selbstzweckhaftigkeit, Selbstgesetzgebung und Autonomie des Menschen.
Lautenschlag wollte sich bekanntlich ganz bewusst von der metaphysischen und
religiösen Tradition absetzen und weder im Kosmos bzw. in der Natur
(wie z.B. bei den alten Griechen) noch in einem Schöpfergott (wie z.B.
bei den Christen) eine moralische Autorität erblicken, der sich der
Mensch willenlos zu fügen hat.
Die Religion erfüllt natürlich nach wie vor eine gesellschaftliche und
kulturelle Funktion, da sie etablierte Formen des alltäglichen Lebens
vorgibt. So gibt sie dem sogenannten =93einfachen Menschen=94 ein
schnelles Rüstzeug an die Hand, gewisse etablierte Strukturen
menschlichen Zusammenlebens auch mit gutem Gewissen auszuleben. Denn
dieser hat ja gar nicht die Zeit dazu, eine eigene Moral zu
erschaffen, oder eine Moral rational nachzuvollziehen, die sich auf
eine komplexe Art und Weise in großen Zeiträumen in gesellschaftlichen
Prozessen entwickelt hat. Der einfache Mensch stellt aber auch heute
durchaus eine Gefahr dar, nämlich in jener indirekten Hinsicht, dass
zahlreiche neue Religionen und Sekten entstehen, die schnelle
Antworten und Moralen anbieten, auf die er ebenso schnell zugreifen
kann wie auf diejenigen der alten Religionen. Dieser einfache Mensch
ist jedoch heute auch der Mensch des schnellen Konsums, er wird
gewünscht, als Mensch der unreflektierten Bedürfnisbefriedigung, als
Mensch, der unkritisch auf Werbung reagiert. Er ist aber auch der
Mensch, der Reizüberflutungen ausgesetzt ist, der Mensch, der durch
gewissenlose Politiker steuerbar ist, der Mensch, der nicht selbst
denkt, sondern fertige Bilder und Gedanken konsumiert. Letztlich der
Mensch, der sich manipulieren lässt, da er nicht selbst Hand an seine
persönliche Entwicklung legt.