"Pius Boschmann" schrieb


Solches Denken oder Tun widerspricht keiner geltenden Norm,
nicht dem Menschenrecht.


Das darfst Du halten wie Du möchtest. über Gemeinnützigkeit,
Körperschaftsstatus, steuerlichen Status von Vereinen, deren
Rechte und Pflichten etc. entscheiden nicht Einzelne sondern
die damit betrauten Entscheidungsträger nach geschriebenem
und geltendem Recht. Die bloße Behauptung, es bedürfe einer
Einrichtung oder eines Zwecks nicht, ist auch nicht hinreichend
dafür, Personen oder Vereinen gewaltsam bestimmte Rechte
oder die Verfolgung von Zwecken zu verweigern.


Ja und, dann ist es doch gut, was hast Du denn gegen
Bürgererziehung?


Und das schreibt ausgerechnet jemand, der eingangs angeb-
liche "Werte" behauptet und fragt, ob man solche mit psycho-
sozialen und massenmedialen Mitteln den Leuten unterjubeln
könne. Ja man kann, davon lebt eine ganze Branche und nun?

Mit freundlichen Größen

Franz