ghostwriter schrieb:

Hallo Meister Klaus, die Cordula mag vll. den Gregor gern, aber der Gregor nicht
sehr die Cordula, er hält ja selber /grössten Abstand/ zu seinen solchen
primitiven Figuren und Gestalten und somit setzt Zeichen für das meist
unsympathische (negative) Verhältnis zwischen Psyche und Geist, besser
gesagt zw. Psyche und Mentalität.

Lass doch mal den Michael mit der .... rumformeln, der Michael kann
der das besser erklären, was mit ihr nicht stimmt;) ich fühle mich da
leicht überfordert mit. Der Wolfgang und die Cordula haben eindeutig mehr
Gemeinsamkeiten als "Personen".

-- 
Wer ist mir von diesen vielen greschen Figuren und Gestalten überhaupt
noch sympathisch, resp. positiv annehmbar? Und er selber? wie gesagt
unüberbrückbar H. und D.