Nein gar nicht gut!

Das ist eine schlimme Eigenschaft.

!00pro.


Oh? Wie schrecklich!


 Alle sind neidisch auf mich,

Ist doch klar warum, weil du das Recht der ersten Nacht genießt-
die Neider nicht!

weil

Ohja Karl René L.!
Da hast du wirklich recht.
Avangadistisch würde man sagen du bist zu früh dran, deiner Zeit
vorraus sozusagen.


So ist die Welt, Neid und Missgunst.


 der Weltschmerz bermannt mich und da kann


Lass dich vom Neid bloß nicht fertigmachen!

Der Anti-Philosoph mit dem dicken Bankkonto und einer Brechstange