ghostwriter schrieb:
  VINCENT Gutfleisch: schrieb:

Hallo Meister Imaz, die Rena mag vll. den Friedhelm gern, aber der Friedhelm nicht
sehr die Rena, er hält ja selber /grössten Abstand/ zu seinen solchen
primitiven Figuren und Gestalten und somit setzt Zeichen für das meist
unsympathische (negative) Verhältnis zwischen Psyche und Geist, besser
gesagt zw. Huebers und Mentalität.

Lass doch mal den Hövelborn mit der .... rumformeln, der Hövelborn kann
der das besser erklären, was mit ihr nicht stimmt;) ich fühle mich da
leicht überfordert mit. Der Vito und die Rena haben eindeutig mehr
Gemeinsamkeiten als "Personen".

-- 
Wer ist mir von diesen vielen greschen Figuren und Gestalten überhaupt
noch sympathisch, resp. positiv annehmbar? Und er selber? wie gesagt
unüberbrückbar P. und O.