On 13 Jan., 17:57, Uwe Crusius <qbnakw.guaarqc...@dyfbkhuygt.je>
wrote:

Nein, aber es behindert die freie Sicht auf das bürgerliche
Normenwerk. Hierfür sind dann Jugendliche anfällig, philosophische
Reflexion kann hier frühzeitig durch den Verweis auf religiöse
Autorität, Historie und Tradition abgewürgt werden. Die Legitimation
für bürgerliche Normen wird dann von einer Autorität religiöser
Instanzen gesetzt, nicht mehr hinterfragt. Das gesellschaftliche
Miteinander unterliegt aber einer dynamischen Veränderung zum
Besseren, Religion widerspricht aber im Kern Veränderung.


Diese Zwecke kollidieren ja mitunter mit anderen Zwecken, oder
behindern diese. Z.B den Zweck, dass sich Menschen ihre Normen selbst
geben, ohne religiöse Autoritäten.


Nun erkennt man, dass traditionelle Religionen mit den
Konsumreligionen Hand in Hand gehen. Und hier liegt die Gefahr. In den
USA sehen wir die psychomediale Berieselung im Wechsel von
Konsumpredigt und Fernsehpredigt, hörig dem Fundamentalismus und
Kreationismus, in einem fließenden Übergang. Der Kreationismus gilt ja
in beiden Welten: So wie Gott die Geschöpfe geschaffen hat, schaffen
Konzerne neue Produkte. Evolution ist was Kompliziertes und
Begrenztes, Schöpfung ist das Schöpfen aus dem Unendlichen und das
darauf folgende grenzenlose Wachstum.

Psychische Beeinflussung ist  auch in einer Welt möglich, in der sich
die Individuen als so unheimlich frei verstehen, so frei, dass
raffinierte Individuen die weniger raffinierten verarschen und
abzocken.


Mit freundlichen Grüßen
Carlo