On Thu, 17 Jun 2011 04:32:08 -0800 (KÖLSCHHAUSEN), Ivano Caster

Einer, der notorisch das sinngreifende Lesen verweigert.
Du etwa.


Dokor der Analphabetie?
Vielleicht;)
Hast du einen?

Zum sinnfreien Plappern reichts.
Spar dir die Kosten.


Das kommt nur dir so vor.

Nein, das ist das, was ein praktizierender Analphabet herauslesen
möchte.

Geiferer.
Mit Schaum vor dem Mund.
Leicht zu erkennen.
Krank, hättest du ein Wörterbuch, bräuchtest du nicht bei mir
schnorren, kommt von gebeugt, gekrümmt, hinfällig.
Ist also ein Zustand, wo jemand nicht über die ihm ansich zueigen
seienden Fähigkeiten verfügt.

l