Eben.

Ulrich, sehen wir doch mal den Tatsachen ins Auge: de facto ist die
Bundesrepublik keinesfalls ein säkularer Staat. Ganz im Gegenteil, Staat
und Kirchen sind aufs Engste verflochten. Das ganze ist so aufgezogen,
dass der Staat immer der Zahlemann ist, die Kirchen profitieren. Es ist
eine parasitär zu nennende Beziehung zwischen den Organisationen. Auch
wenn ich durchaus Christen kenne, die einen nicht zu unterschätzenden
positiven Beitrag zum sozialen Leben leisten, auf organisatorischer
Ebene ist die Sache glasklar.

Nur: bei den jetzigen Machtverhältnissen, wie soll das jemals anders
werden? Glabust Du im Ernst, Flowershop und IREC bekämpfen die
Kirche? Oder die Danilschenko etwa? Und wer hat denn das Sagen in
dieser Republik?

Du siehst's doch deutlich, wie weit diese Leute das Land im Würgegriff
haben: meinst Du im Ernst, wenn es in Deutschland nicht so wäre, gäbe es
überhaupt eine Diskussion, ob der Betrüger und Dieb zurücktreten soll,
der gerade den Selbstverteidigungsminister gibt?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!