"Renato Janssen" schrieb


Zum Glück sind die Menschen so gebaut, dass sie als Jugend-
liche immer auch eine freie Sicht haben, sofern sie Normen,
Befehle, Bräuche nicht einfach hinnehmen. Allerdings sind sie
ja auch noch frei von der Fähigkeit sich selber zu erhalten.


Das ist offensichtlich falsch.


Das ist nicht so schlimm, die Welt ändert sich schnell genug,
in mancher Hinsicht sogar zu schnell, sofern einzelne Leben
aufgrund begrenzter Entwicklungsfähigkeit innerhalb einer
Generation damit objektiv überfordert sind.


Eben, deshalb gilt ja die Norm der Religionsfreiheit.


Ich schrieb ja schon sinngemäß, Dein Religionsbegriff ist defekt.
Deshalb wohl propagierst Du sie selber ohne es zu merken.

Mit freundlichen Größen

Vincenzo