On Thu, 23 Dez 2010 08:38:11 -0800 (OBERSCHÖNHAGEN), Kay Kloberdanz


LOL
Die Klugen lernen dazu, die Dummen verweigern.


Kritik ist eines, kleinlicher Geifer ein anderes.
(Da würde dir nichteinmal ein Wörterbuch helfen, das ist
Lebensweisheit;)

Schau, tüchtige Leute bekommen Anerkennung, Unterstützung.
Flaschen nur heisse Luft.

Du kannst (und sollst) deine Meinung natürlich äußern.
Das steht dir zu.
Dass du dabei manchmal Spott und Hohn erntest, gehört zum Geschäft.
Wer Meinungsfreiheit ausnützt, muß auch damit leben.


Köstlich.
Du siehst Überforderungen als Unterstellung.
Eigenartige Geometrie.

Ja.
=46=FCr seine Dummheit ist man ja auch nur bedingt selber verantwortlich.
Nur für das Beharren auf Dummheit, da aber voll.

w