"Justin Veltmaat" schrieb


Dein "wir" muss eine Fiktion betreffen oder bist Du sicher, auch
und besonders im Namen aller Eltern zu sprechen?


Die Rechte und Pflichten von Kindern und Eltern sind Individual-
rechte. Deren Delegation oder Einschränkung wiederum unterliegt
Normen, welche für staatliche Gewalt gelten. Es ist zwar immer
wieder amüsant mit Aliens zu diskutieren, aber letztlich weiß
man wohl doch zu wenig über die Verhältnisse in deren Parallel-
universen, um sie verstehen zu können.


"Liebes "Ungeheuer" (Pehlgrim), bitte sei doch lieb zu uns.
Gerade wir Deutsche glauben doch an Dich und haben Dir
schon soviel geopfert, sogar die Menschlichkeit. Wer etwas
anders behauptet lügt. Wir sind eben zu blöd, zu faul und zu
träge gesellschaftliche Arbeit selber zu erbringen also nimm
endlich unsere Opfer gnädig an und mach an unserer statt,
dass trotzdem alles gut wird."

Gr mir die Sterne

Willy