Was denn dazulernen zu was?
Du weißt doch schon alles du Erleuchteter.
Pasquale du hast doch alles voll im Griff.

Also doch die Kritiker.
Der hat aber auch genügend Hofschranzen um sich geschart.


Nein das steht mir fern Pasquale.
Was mir aber nicht fernsteht ist den Umgang bestimmter Personen
mit ihrer Macht und mit der sogenannten Demokratie bei Bedarf zu
kritisieren falls ich bestimmte Missstände wahrnehme.
Das ist das Recht auf Kritik und kein Neid.

Du arbeitest ständig mit unlauteren Unterstellungen.
Na genieße deine Meinungsfreiheit.

Es gilt die Unschuldsvermutung

K.H.L.