On 11 Jun., 15:27, Ullrich Schafhäuser <fydkxb.clyomro...@siuxfnrmdr.we>
wrote:

Wir werden doch auch nicht zu einem Gang zu einer bestimmten Sauna
oder Disko gezwungen, um Deine Beispiele aufzugreifen. Wir kommen also
ganz gut damit zurecht, dass das Recht auf die freie Sauna- oder
Diskowahl nicht explizit gesetzlich verankert ist.


Es gibt ja Jugendämter, die da durchaus aktiv werden können und auch
ggfs. werden, auch wenn dies, jedenfalls wenn man den Pressemeldungen
folgt, auch oft zu wünschen übrig lässt. Wenn es Jugendämter gibt, =
die
Einfluss auf den privaten Bereich einer Familie haben können, warum
gibt's dann nicht Religionsämter, die sich den privaten Bereich von
Gotteshäusern vornehmen und da achtsam sind?


Es gibt etliche andere gesellschaftliche Fakten, wo man sich nicht
veranlasst fühlte, sie als historische Umstände ins GG aufzunehmen. Es
gab etlichen Formen von Gewalt und staatlicher Gewalt, bspw. wurden im
Mittelalter auch unzählige, sog. "Hexen" verbrannt, im Namen der
Religion, des Staates und sogar Gottes. Es wurden Inquisitionsprozesse
seitens staatlicher oder mit diesen zusammenhängender klerikaler
Organe geführt.

Auch ein Paragraph über religiösen Extremismus und Fundamentalismus,
generell über die Gefahren religiöser Verirrung, wäre da gar nicht so
unangebracht.


Mit freundlichen Grüßen
Torsten