"Victor Unertl" schrieb


Nach der "Habeas Corpus Akte" wäre nunmehr eine "Habeas Grundein-
kommen Akte" zu verwirklichen. Jedenfalls wäre das ein konsequenter
Schritt, dem stummen Zwang, der sich einerseits aus der Körperlich-
keit der Menschen und andererseits aus dem berechtigten Glauben an
den Wert des Geldes ergibt, etwas entgegenzusetzen. Herrschaft wird
sich mit bloßem Gerede und Gezerre um angebliche oder umstrittene
Werte, während gleichzeitig nicht umstrittene Werte ignoriert oder weg-
gelogen werden, auf Dauer wohl nicht halten können.


Die Gründung einer Familie oder familiäres Leben sind aber
weder allgemein verpönt noch verboten, nur weil es da auch extreme
Formen von Gewalt oder Missachtung von Menschen bzw. Personen gibt.


Religionen sind nicht bloß "historische Umstände" sondern bestehen
in realen, aktuellen gesellschaftlichen Phänomenen, Interessen-
vertretungen, Ideologien, Instututionen, Macht- und Einflussstukturen,
sozialen und politischen Betätigungen.


Seit dem gab es eine Entwicklung: Gewaltenteilung, die Feststellung
der Menschenrechte, politische Mündigkeit jeder einzelnen Person etc.


Ich lehne staatliche Gewalt prinzipiell ab, sofern sie nicht sehr gut
begründet ist entweder in der Hinsicht, dass davon auszugehen ist,
dass Menschen ohne diese übereinander herfallen würden oder zur
praktischen Duchsetzung von Regeln im "Reich der Zwecke" aufgrund
allgemein akzeptierter hypothetischer Imperative. Die prinzipielle
Ablehnung kommt daher, weil ich weder glaube, dass Menschen
sich nicht auch unter glücklichen Umständen anders verhalten
könnten als übereinander herzufallen und weil ich nicht glaube,
dass es je eine Mehrheitsentscheidung über die Akzeptanz eines
hypothetischen Imperativs geben kann ohne gegen das Recht des
Einzelnen zu verstoßen, dessen Zweck (oder die Mittel) einfach
nicht zu wollen oder für falsch zu halten.

Mit freundlichen Größen

Heribert