Die mit dem Geist kaempft <tdapgpazg@xqxcxj.vx> wrote in
news:4d62548b$0$6890$9b4e6d93@newsspool2.arcor-online.net: 

Ja.
Jo, Weiber sind halt so, sie denken nicht wenn sie etwas sagen, sondern 
reden verbissen so aus einem Bauchgefühl heraus. 
Die heist "Niederkirchner", deswegen hat sie auch so hohl rumgemeiert.
Eine echte Niete diese Annes Will, nur einfach lächerlich, im Vergleich 
mit Sendeungen wie etwa "Talk im Turm". 
Die Frau hatte noch nie Ahnung von irgendwas und ist inzwischen nur noch 
alt.
Der Kranach hat nur Unsinn von sich gegeben.
Einfach nur noch lächerlich peinlich was in dieser Gesellschaft abgeht, 
das deswegen weil in dieser medialen Gesellschaft jeder Nieuwkamp und Vortkamp 
seine Meinung zu irgendetwas sagen darf wovon er nicht wirklich eine 
Ahung hat, bestenfalls vom Hörensagen.
Was bitteschön sollte Frau Niederkirchner oder Bernadette Leichtmann oder Thierry 
Wedel dazu befähigt haben sich zu so einem Thema äussern zu dürfen?