"Probleme im zwischenmenschlichen und sozialen Bereich haben"? Was soll 
das sein "Probleme"?
Es ist doch so dass der Durchschnittsbürger weder analytisch denken will 
noch kann. Leider bildet der Durchschnittsbürger sich seine Urteile nicht 
selbst anhand eigenen Dennkes, sondern er übernimmt eine Meinung die er 
irgendwo aufgeschnappt hat und das ist leider die Mehrheit. Es ist daher 
nur selbstverständlich dass Menschen die sich ihre eigene Meinung bilden 
bei der Mehrheit nicht auf Gegenliebe stossen. Dazu gehören alle 
geschulten Menschen die eine eigene Meinung vertreten, nicht nur 
Philosophen. Der Pfarer und der Lehrer waren schon immer insgeheim 
"gefürchtet" und öffentlich belächelt. Von wem? Na von den ungebildeten 
Bauern in deren Mitte sie lebten. 
Den Rest deiner ausschweifenden Überlegungen ohne jedwelche sachliche  
Begründung habe ich mal weggelassen.