Stefano Schnappert <ehitrx@hcoo.gt> wrote in
news:ii9kb6$34j$1@speranza.aioe.org: 

Rede über Dinge von denen du was verstehst. Was Philosophie ist, weisst du 
nicht. Deswegen hälst du wohl dieses Panoptikum hier für ein 
philosophisches Forum.
Philosophie beschäftigt sich mit den Randproblemen des menschlichen 
Denkens. Wiewohl die Bedeutung der Philosophie heutzutage erheblich 
abgenommen hat, weil die Naturwissenschaften schon so spezialisiert sind um 
viele Bereiche des menschlichen Denkens abzudecken.