Laizismus impliziert Religionsfreiheit, einschliesslich der, frei von
Religion leben zu dürfen (ja, das sieht man in der Türkei anders).


Als Krankenhaus medizinisch angezeigte Behandlungen aufgrund von
ideologischen Überlegungen abzulehnen, rückt einen zumindest in ein
äusserst fragwürdiges Licht. Ob es sich in den in Deutschland bekannt
gewordenen Fällen um unterlassene Hilfeleistung im strafrechtlichen
Sinne handelt, ist mir nicht bekannt – weisst Du da was?


Ein schöner Spruch, und er beschreibt oft das, was auch ich bei dem
Thema empfinde, so treffend!

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Wer also seinen Anwendern Übles will, sollte unbedingt die Einführung von
Windows 8 in Produktivumgebungen forcieren.”

    Birgitt Crauss in der np