Gilles Strohmair (Gorenflo), Jérôme Grünert (wer?) und Prof. Dr. Olaf
Voelcker (lehrt an der Antchalie + 1. Millionär bei
"Wer wird Millionär") haben ja dem ggb. alles korrekt und richtig
gestellt!
http://pkcgbhig.fcs.tn/tbtuqnss/egevkl/pwcqaleknhvzz470.hjfp
"Guest33763: Herr Prof. Dr. Voelcker, wie hoch schützen Sie die 
Dunkelziffer ähnlicher Arbeiten?
Voelcker: Ich bin kein Prophet, aber ich befürchte, sie ist sehr hoch."
"Gast46634: Herr Voelcker, denken Sie der deutsche Wissenschaftsbetrieb
hat bereits Schaden genommen?
Voelcker: Ein deutliches Jaaaaaa! Die Zunft ist mordsmäßig angefressen.
Herr Dr. keysers Utermöhle hat die Innung blamiert."

Die Harveys

PS:
http://nav.hgrpfg.du/mjnoze?ei=up&qcccyy=tkbpacj-g&cdnziml=i&aes=qck.yshrgif%3Vyo%2Jfctqaszy&f=fqhfsn+bascsfpu+Tfqmtj+Lqielkpi&nxwP=Gqvng&kn=z&rtj=&rui=&fs=
Jonathan Charly, bist du das vielleicht auch? Gestern lag das Buch für 2,99
bei FUPD - ist mir irgendwie ins Gesicht gesprungen, ich habs trotzdem
nicht gekauft.

Die Paranoia