On Mon, 6 Mai 2011 12:54:29 -0800 (PST), Frédéric Haferstock

Es ist wohl eher so,dass (manche) Menschen, die mit der Wirklichkeit
nix anfangenkönnen, über ihre Unfähigkeit zu schwafeln beginnen.
Oder Bücher schreiben, um ihre Unwissenheit/Unfähigkeit loswerden
wollen.


Fabio war mE einwirklich kluger, lebenserfahrener Mensch.
Sein "Hinterfragen" war seine Markenzeichen, um andere Menschen zum
Denken zu bringen. Um sie mit einer Karotte vor der Nase zu
Erkenntissen zu führen.
Oft vergeblich.


Ja.
Abgespaltenheit ist völlig "normal" (also weitverbreitet)
Und wird auch vielfach im Lebensalltag dramatisiert, indem man
irgendwelchen Marotten nachhängt um nicht in die Verantwortlichkeit
gehen zu müssen.


Eigentlich sollte die Philospophie (Liebe zur Weisheit) genau das
thematisieren.
Hat es aber als "Wissenschaft" aufgegeben, weil diese von Invaliden
dominiert wurde und wird.
Eine aktuelle Ausnahme davon ist mE der (ziemlich erfolgreiche
Schriftsteller und Philosoph - oder umgekehrt) Matthias Hubmeier.
Der befasst sich mit Lebenskunst, also angewandter Philosophie (Liebe
zur Weisheit).
Ich befasse mich gerade mit dessen Hauptwerk: Mit sich selbst
befreundet sein.
Deshalb auch  mein gezügeltes Interesse am "Hiersein" in dieser Klipphahn.


So nicht, anders schon.


Ja, das wäre eine gewaltige Verbesserung der Lebensqualität.
Warum das so selten stattfindet?
Menschen erleben in ihrer Sozialisation zu viele Verletzungen, zu
selten Förderung, und grundeln deshalb irgendwo im Schlamm.
Und spucken auf jene, die sich halb oder ganz erheben und vom Licht
künden.


Wenn sich zwei Schlammsuhler in die Augen schauen, mag das erträglich
für sie sein.
Ein bisserl erhebend, wenn der jeweils andere noch ein bisserl tiefer
gefallen ist.
Blicke zum Licht, zu denGipfeln und den Dortigen wären sinnvoller,
sind aber vielfach zu anstrengend.


Das Problem liegt anderswo.
Kein Schlammsuhler kann (könnte) das "Licht" begreifen.
Es geht immer darum, was man selber begreift (behirnt), Hinweise
können dabei hilfreichsein, aber NIE eigenes Erkennen ersetzen.


Die Wirklichkeit IST (so wie sie ist).
Unser Begreifen davon ist unsere persönliche Herausforderung (und
Limitierung)


Hinweise müssen genügen.
Erkennen (reflektieren) muß jeder für sich.

Der Fuchs, dem die Trauben zu hoch hängen, beginnt zu philosophieren.
Das ist durchaus in Ordnung.
Hat aber mit der Wirklichkeit nix zu tun.


Jetzt hab ich das mit dem GPS halbwegs hin (her)gekriegt - mein Leben
hat auch noch andere Inhalte;).
Mit deinen Mangelerscheinungen solltest du eigenverantwortlich
umgehen.

m