Von und zu passt doch perfekt in ein Kabinett, in dem ein Finanzminister
Platz findet, der mal "vergessen" hat, von einem Waffenhändler 100.000 DM
bekommen zu haben, sowie einem Entwicklungshilfeminister, der das
Ministerium, das er nun führt, während dem Wahlkampf abschaffen wollte.


Klar. Manche sind halt schon länger dabei, und konnten sich etablieren.
Ist doch logisch, dass die die aufkeimende Konkurrenz wegdrücken.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!