On 28 Mai., 11:28, Jean-Paul Twarc <luryzh.wmdfcdz...@ivklswsoyj.hv>
wrote:

Und warum gilt dann dasselbe nicht für neue religiöse Vereinigungen,
die man gemeinhin "Sekten" nennt? Es könnte doch durchaus auch neue
solcher Vereinigungen mit seriösem Anliegen geben.
Stattdessen gibt es sogenannte "Sektenbeauftragte", organisiert in
einem staatlich-kirchlichen Mischmasch, die darüber wachen, dass der
Einfluss der größten Sekten, nämlich der Kirchen, nicht zu gering
wird. Und uns emsig darauf aufmerksam machen, welche Gefahren doch von
bestimmten religiösen Vereinigungen ausgehen. Und uns damit über die
Hintertür mitteilen, was doch eigentlich wahre Religion und
Religionsausübung sei. Da ist also eine gesetzte Autorität, die im
Filz der Verquickung aus Staat und Kirche (vgl. auch die Institution
der Kirchensteuer in Deutschland) uns uninformierte Bürger über die
Gefahren religiöser Vereinigungen aufklärt.
Bloß von den größten Sekten ist da natürlich nie die Rede, noch daz=
u,
wenn es Parteien gibt, die das Adjektiv "christlich" in ihrem
Parteinahmen führen. ...

... Exkurs: Und konservative Werte vertreten, z.B. den der
Aufrichtigkeit und Ehrlichkeit, v.a. beim Zitieren und bei
Quellenangaben, wie wir gerade aktuell sehen. Die christliche
Kanzlerin stellt sich ja auch explizit hinter jemanden, der noch
solche konservativen Werte vertritt. Gott sei Dank. Es komme ihr
darauf an, dass es fähige Politiker gibt, keine ehrlichen
Wissenschaftler. Dies ist dann wohl die politische Situation in
Deutschland, es muss Politiker geben, die an die harte Arbeit gehen
und zupacken, und dann muss - vielmehr kann - es ehrliche Menschen
geben, aber das ist was anderes, hat wohl was mit Luxus und Muße zu
tun, wenn man auch noch ehrlich sein kann, noch dazu als
hochbeschäftigter Politiker.
Ergo: Es kann noch nicht mal schaden, wenn Politiker mal nicht ehrlich
sind, das zeigt nur, wie praktisch-politisch sie doch veranlagt sein
können. Ehrlichkeit gibt's nur auf dem Feld der trockenen Theorie.
Ehrlichkeit hat was mit Fußnoten zu tun. Und über Fußnoten braucht ma=
n
sich doch nicht zu unterhalten. Wir müssen uns wieder auf unsere
konservativen Werte besinnen. Das hat uns auch bei der Unterneuhausen-Wahl
unheimlich geholfen.


Wobei, wie oben gesehen, manche dieser religiösen Vereinigungen mehr
Macht haben, andere weniger. Und zwar haben offenbar mehr Macht die,
die ohnehin schon mit dem Staat verfilzt sind.

Mit freundlichen Grüßen
Herbert