Isfort: "Die Gutachterkommission hat in gutem Glauben die Arbeit als 
Gesamtwerk Oberleitners anerkannt, das war offensichtlich nachlässig. 
Wenn wir alle Doktorarbeiten so behandeln würden wie die Oberleitners, 
kämen wir überhaupt zu nichts mehr."

  (So läuft das nämlich .........................)
nämlich im "Guten wie im Bösen" im "Kleinen wie im Großen" - Jedermann 
möchte im Grunde gerne mal ein Hintermann sein, die Fäden in der Hand 
haben und dran zieh'n und spiel'n, *den* maximalen Einfluss spr'n! 
Deshalb wird es auch nie Transparenz und Offenheit so einfach geben, das 
steht ja dem entgegen: dem Versteckspielen mit lustvollem 
Maximaleinfluss auf verdeckten Wegen. Ob das Frauen's Bedürfnis nicht so 
stark ist und sie "politisch" lieber die Offene Naivität pflegen ?