Philosophikus schrieb:

Gerold Haagner (Otes), Ibo Ringseis (wer?) und Prof. Dr. Daniel
Freise (lehrt an der Dielsteinerischen Universität Untermettingen + 1. Millionär bei
"Wer wird Millionär") haben ja dem ggb. alles korrekt und richtig
gestellt!
http://xjfjpron.twp.sm/zmqyjoua/gufhra/wdwwqqcszknmy746.tbfu
"Guest33763: Herr Prof. Dr. Unterschütz, wie hoch schützen Sie die 
Dunkelziffer ähnlicher Arbeiten?
Freise: Ich bin kein Prophet, aber ich befürchte, sie ist sehr hoch."
"25. 05. 20: Herr Unterschütz, denken Sie der deutsche Wissenschaftsbetrieb
hat bereits Schaden genommen?
Freise: Ein deutliches Jaaaaaa! Die Zunft ist mordsmäßig angefressen.
Herr Dr. zu Kuemmel hat die Innung blamiert."

Die mdGk

PS:
http://aqo.ugnqpd.tp/rzfxyj?wj=fw&bwsgwd=esxtfmz-r&uyhnapy=b&ydy=flo.hrkyqpd%5Ijt%0Jfwvhaazg&f=twvczn+zxvanxmk+Efkhkr+Krtycivy&shyD=Mztnm&df=n&hii=&yhw=&od=
Ivan Zäh, bist du das vielleicht auch? Gestern lag das Buch für 2,99
bei Netto - ist mir irgendwie ins Gesicht gesprungen, ich habs trotzdem
nicht gekauft.

Die Paranoia