Das heisst auch: Ich bin immer noch ungetoetet.
Und eigentlich fehlt mir auch die notwendige Unterwuerfigkeit dazu, mich
gefickt fuehlen zu wollen i.S. _zu sollen_ nach Massgabe solcher
Hackebeil-Sprecher. Ich wuesste nicht, was es an meinem psychischen Sein
aendern koennte, wenn ich dann mal "gefickt bin" .... mit 23 war ich ja
dessen i.G. schon ueberdruessig, Sex mit Mensch hat mich nie befriedigt
und nie richtig wirklich Spass gemacht ? und eigentlich wurde ich *mit*
dem Sex und der Unmöglichkeit zum O. zu kommen ausserhalb SB dann mit
der Zeit und dem Alter total verklemmt, frigide und pruede, aber auch
sexualfeindlich und uneroisch. Tja, so, wenn ich ganzganztief ehrlich bin..


"Je offener und freier alles -- in Reden, im Denken, an Moeglichkeiten
und Entscheidungsvarianten, auch in Selbsterkenntnis und
Selbsteinschaetzung --, desto zwanghafter und uneigener scheint*s ab
einem bestimmten Punkt, nenn' Umschwung, Umkehr, wieder zu werden....."
Vergleichen Koennen wird zu Vergleichen Muessen.
Entscheiden Koennen wird Anpassung an eine Norm.
Es fuehlen sich ja schon Einige genervt, dass sie nun nicht mal mehr im
intimsten Intimbereich 'so seien koennen, wie sie sind', dass da schon
wieder extrem Normen der gehobenen Aesthetik herrschen, was schoen, und
wer abweicht, muss-wird sich ueberlegen eben, _wie sehr_ er abweicht,
und ob er es an sich _tolerieren_ kann, ohne Anpassungstanz! und eine
/kleine Philosophie/ ueber Sinn und Unsinn muss für Alles (denkintensiv
zu jedem *kleinsten Problem, was sonst nie Thema war*, dann aber
ploetzlich durch die Medien etc.) muss entwickelt werden = "her halten",
um das ueberhaupt Alles durchzustehen (z.B. was Menschen einander
*sagen* und aneinander *tun*, aber auch:), um nicht auf jede angebotene
Moeglichkeit quasi reinzufallen.

Die mit dem Geist kaempft