"Adrian Tapperogge" schrieb


Solche Vereinigungen gibt es doch zu hunderten. /Allgemein/ verpönt
oder verboten sind doch auch nur Vereinigungen, sofern unterstellt,
aufgezeigt oder nachgewiesen wird, dass sie geltendem Recht, den
guten Sitten oder der Geltung der Menschenrechte zuwiderlaufen.
Außerdem haben je vorherrschende religiöse Vereinigungen zwar
selbstverständlich Konkurrenten besonders im Blick, aber das ist
eben kein allgemeines Interesse.


Es ist legitim, dass religiöse Vereinigungen ihre Interessen vertreten
(das gilt selbstverständlich auch für Sekten, sofern sie nicht kriminelles
oder sittenwidriges Verhalten propagieren). Fraglich ist allenfalls ob und
wiefern man mit je einer Interessengruppe praktisch politisch gemein-
same Sache macht, während zugleich aber auch deren Sache
selbstverständlich allgemeiner Kritik unterliegt.

[...wahre Religion...]

"Wahre Religion" ist ein Widerspruch in sich. Religion ist Sache
des Glaubens und keine Sache wahrheitsfähiger Aussagen oder
Begriffe. Sofern auch letztere eine Rolle dabei spielen (z. B. beim
Bezug auf historische Sachverhalte, religiöse oder andere Schriften
oder wissenschaftliche Streitfragen), ist es bestenfalls ein Indiz für
Charakter, Bildung und Integrität beteiligter Personen, was sie
darüber wissen und sagen.

[... Verquickung aus Staat und Kirche...]

Staat ist ja auch selber schon immer ein ideologisches Konstrukt
sofern ist die Verquickung von Ideologie und Staat die Regel.
Die prinzipielle Trennung von Staat und Kirche geht ja darauf,
dass es bitte keine Diskussion darüber geben soll, /dass immer/
Ideologie vorliegt, dabei aber institutionalisierte Formen nicht
akzeptiert werden sollen, bei welchen sich sozusagen die Ideologie
bewusstlos reproduziert und die jeweilige Praxis sich grundsätzlich
der Kritik entzieht.


Vertreten kann man viel, die Frage ist eher, welche Widersprüche
man sich erlaubt. Es gibt keine Werte, selbst der absolute Wert
des Menschen ist ja nur negativ bestimmt. sofern er selber eben
der theoretische und praktische Grund ist jeden Werts. Sofern ist
ja auch der Wert des Geldes kein absoluter Wert, sondern Wert
hinsichtlich seiner Eigenschaft als Tauschmittel für Güter und
gegenseitige Leistungen, in deren Produktion und Vernichtung
menschliches Leben eben besteht.


Der theoretische und praktische Grund jeden Werts ist der
Mensch, sind die Menschen. Wer sich da noch besinnen muss,
kann das ja in Guantanamo tun. Schade, dass da so wenig
Platz ist.


Schrieb ich Dir schon, dass ich staatliche Gewalt prinzipiell ablehne
und warum? Deshalb ist Staat noch lange nicht mein Feind, sowenig
wie Religionen es sind, sofern sie meinen Interessen und dem
allgemeinen Interesse des Menschen, der Menschen nicht zuwider-
laufen.

Mit freundlichen Größen

Samu