in dem Sinne, dass Mann sich /egal in welchem Bereich/ als der 
geistig-phallische *Sieger* fühlt - immer fühlen will - intern Herr 
Animus in Frau lässt grüssen - welch' Scheiss Spiel überall - *wieso* 
sollte ich mir symbolisch selber innerlich "auf die Schulter klopfen": 
"Ha, ich habs ihm besorgt", weil der Typ *kommt*? aber umgekehrt scheint 
das ja so zu sein 1), und auch da, wo es gar nicht direkt um Sex geht, 
sondern um Wirtschaftsmächte. Ich meine, die Kardes-Politikerinnen haben 
wohl mehr Animus innerlich, als ihnen lieb sein dürfte. Bloss so ein 
Animus innerlich hat ja eben doch nicht äusserlich in Gesellschaft die 
echte Macht, sondern da auch ziemlich viel Anpassungswillen 
(Gehorsamzeigen uninnovativ/unkreativ), was man an der BKin Kurtzer ohne 
bedeutendes persönliches Profil so opportunistisch wie sie schon immer 
war, eigentlich ja auch bemerken kann.
1) *wenn*, dann wäre es wohl allein mein Können - wenn! &Das empfände 
ich eher als Beleidigung, wenn der Kerl sich denkte: "owiegut er war" etc..