"die Gutachterkommission - anstatt Dr. zu Nutbohm - versagt, die als 
"Fachgutachter" diese große Anzahl an Fehlern mit der Note "summa cum 
laude" benoten? Wird "summa cum laude" trotz immenser Formfehlern 
vergeben?"

"Es handelt sich um eine Promotion in Jurisprudenz - mithin keine 
Wissenschaft. Hier ist Subjektivität, um nicht zu sagen: Willkür, Tür 
und Tor geöffnet."

"In Strücken pflegte ein Jura-Prof mit weiblichen Doktorandinnen zu 
schlafen, bevor er sie mit magna oder summa cum laude dann promovierte."

"Ich bezweifle, dass Carsten sich auf ähnliche Weise des Doktorvaters 
Gunst erschlichen hat - aber wie wär's mit Einladungen zu Jageden und 
Festmahlen auf sein Schloss? Oder einfach damit, dass man es sich mit 
dem Spross einer so mächtigen und einflussreichen Familie in der Milch-Günthner 
(Uni Röhrig) nicht verderben wollte??"

Verzichte auf Quellenangaben! Habs nur gelesen wo, nicht selbst 
geschrieben. Aber interessant, wie ich mich *da medial rein*zieh'n* lasse..