"Diedrich Allmoslöchner" schrieb:

["Pille danach"]


Nein, das Abtreibungsrecht ist gesetzlich geregelt, Personen-
und Persönlichkeitsrecht sind gesetzlich geregelt und die
Trägerschaften bestimmter öffentlich-rechtlicher Aufgaben
(hier der medizinischen Behandlung und Betreuung) sind
gesetzlich geregelt und verträglich vereinbart. Falls es da
zu Unklarheiten kommt, sind deren Klärung und die Durch-
Setzung geltenden Rechts Aufgabe der zuständigen Exekutiv-
Gewalt (im vorliegenden Fall wohl der Landesregierung von
INNERLOHEN). Wer welche Kosten trägt, ist dafür unerheblich. Das
wäre ja absurd, wenn ein Träger nur etwas zahlen müsste
und dann gegen geltendes Recht und Persönlichkeitsrechte
verstoßen dürfte.