On 5 Mai., 12:07, Bernd Unterreiner <wanzee.baaxskq...@swkbrcrjyu.xi>
wrote:

Sie haben aber ein Interesse daran, es zu einem allgemeinen Interesse
zu machen. Und dies ist bspw. bei einer Verbindung von Staat und
Religion bzw. Partei und Religion leichter. Wie lässt sich ein rein
weltliches Interesse von einem durch die Religion unterwandertem,
vermeintlich rein weltlichem Interesse unterscheiden?


Religionslastige Bedingungen für Politik wären ja bereits dadurch
gegeben, wenn z.B. ein streng katholischer Gesundheitsminister einer
christlich orientierten Partei als überzeugter Gegner der Abtreibung
entsprechend Gesundheitspolitik gestalten würde.

Mit freundlichen Grüßen
Gustav