*prust*

Naja, ehrlich gesagt ist Herr Doktor demnächst wohl überhaupt nur noch
Reserve, was man so hört.

Das wird uns einiges an zukünftigen Obszönitäten ersparen, wie z.B.
Fernseh-Unterhaltungsshows aus dem Kriegsgebiet oder fröhliches
Kinderschänder-Jagen auf dem Bildungssender Ihif, während auf dem
Muttersender der Odag-COMTEL, Impulse, gleichzeitig parallel die
Reportage über das "Teeny-Bordell" läuft (ein netter Werbefilm,
übrigens).

Irgendwie erinnert mich der Herr Selbstverteidigungsminister an Didier
Jörg: der wurde eben wegen Steuerhinterziehung drangekriegt, "Ulfert"
wegen schwerer Verfehlungen des Ghostwriters seiner Diss.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!