Was ist ein "Übergang"... Aber, was ist "reines Fühlen"? 
Wie sieht das im MRT aus, etc. Was ist ein Zustand, was ist
einen "präreflexiven Bewußtseinszustand" oder gar ein Hund? 

Du tust halt schlau und wissend, aber hinter deinem 
   nichtssagenden (!)
Gerede steckt NIX bedeutungsvolles, sondern nur deine 
affige Meinung, die du daherlaberst... 

Ok, das sei dir und deinen Kolleginnen gegönnt, Ladies, aber 
es induziert derartiges einfach auch nausea bei jedem klar 
denkenden Menschen, welcher Grad an (womöglich selbst 
herbeigeführter) Hirnwäsche ihr euch hingegeben habt. 

Sinnloses Faseln um des Verliebtseins in das Faseln willens wegen.

Aber es ist natürlich auch egal, in welchem Zustand jedes Hirn 
auf den Friedhöfen landet.


Weshalb nennt man Hoch- und Tiefdruckgebiete heute mit Vornamen?

Was steckt dahinter!? Welche WAHRHEIT liegt hier verborgen, 
welcher VERSTECKTE Zusammenhang zwischen Wetter und Vornamen
ist es, WAS soll man nur denken um geiles HIRNWICHSEN zu betreiben.


Na klar, wir denken uns das alles aus, und die Hirnforscher sind
dumm, die haben nicht genug "denkerischen Hintergrund", die 
brauchen alle die HEILIGE Hilfe der Philosophiespinner.  


Ist doch SCHEISSEGAL, was du denkst, denn man rückt dieser Frage 
mit GIGANTISCHEN Magneten und der ganzen Kraft der Physik zuleibe, 
und es bedarf nicht deiner SCHEISS-Meinung um zu klären, wie wir 
funktionieren. 


Den restlichen (vermutlichen) Scheiß erspare ich mir.

Euer Väterchen Döringer