[...]


Wie kommst Du dann auf eine allgemeine Aussage über einen
Tennisspieler?


Du nimmst hier Begriffe in Anspruch, unterstellst, dass ich
verstehe was Du schreibst?

Und was Du da behauptest, ist das nur bei Dir so?

[...]


Das waren erstens nicht die Fragen und zweitens braucht es für
"Reflexen und Instinkten folgen" keine Muster.


In seinen Begriffen von Spielsituationen, wie auch beim Schach,
nur dass hier noch die physische Aktivität im Vordergrund steht.

Mit freundlichen Größen

Kay