Hallo Valentin,

[...]


[...]


Ich würde gern wissen wollen, was das *konkret* heißt: "Sprachloses 
kognitives Erkennen". Was soll ein "Bewußtseinszustand" sein, der 
gleichwohl *kognitiv* zu sein beansprucht, aber "vor der Sprache steht"? 
Gewöhnlicherweise gehen kognitive Prozesse mit begrifflichen Operationen 
einher, also z.B. dergestalt, daß der Begriff dabei eine Sache 
"vertritt", etwas also *als etwas* aufgefaßt wird.

Wenn nun Kognition schon *vor* der sprachlichen Erschließung (von Welt) 
stattfinden können soll, wie du behauptest - etwa in Form eines 
Bewußtseinszustandes -; was genau ließe sich dann über diesen 
Bewußtseinszustand aussagen? Wie liegt er vor? Welchen Inhalt hat er? - 
Vergiß bitte nicht, daß du oben von *Erkenntnissen* (von Mustern) 
gesprochen hast, die er vorgeblich zeitigen soll. - Wie also geht das, 
ohne Sprache, ohne Begriff?

Was ist eine Erkenntnis ohne Begriff? - *Was* wird da *wie* erkannt? Was 
soll es überhaupt heißen, ein Muster würde "sprachlos" *erkannt*? Setzt 
Mustererkennung nicht den Begriff des Musters voraus?

Was geschieht mit mir in der Konfrontation mit einem Muster, wenn ich 
nicht den Begriff des Musters habe? Erkenne ich da etwas - oder 
geschieht dabei womöglich nur etwas mit mir? Die Frage, ob es 
*passivische* Erkenntnis gibt - also in der Form, daß lediglich etwas 
mit mir geschieht, ich aber trotzdem wissen könnnte, *was* es ist, das 
da geschieht, ohne daß mir dabei ein sprachlicher Zugang zur Sache 
zuhanden wäre -, ist hier m.E. relevant! Ich neige der Ansicht zu, daß 
dies nicht geht. *Erkenntnis* ist dergestalt eben erst dort (so meine 
Lesart), wo etwas *als etwas* begriffen ist (was eine *aktive* Form der 
Welterschließung  voraussetzt).
D.h. ja nicht, daß nichts geschähe (nichts der Fall wäre), wenn mir 
etwas auf vorsprachlicher Ebene widerfährt - nur ist das dann 
vielleicht etwas anderes als *Erkenntnis*; es könnte z.B. "Erfahrung von 
etwas" sein, oder "Wahrnehmung von etwas", auch "Erleben". Und es mag 
weiterhin sein, daß sich derartige (Bewußtseins-)Zustände zu 
Erkenntnissen verdichten oder wandeln mögen; ich sehe im Moment 
allerdings nicht, wie das ohne Hinzutreten der Sprache funktionieren 
könnte. - Es sei denn, du wöllest nur den Begriff des "Erkennens" 
erweitern. Aber wozu wäre das gut?

Freundliche Größe

Svenja