Hallo Otmar,

[...]


Schön. Nur verwenden wir gewöhnlich dafür nicht den Begriff des 
"Erkennens", jedenfalls nicht in sprachanalytischen Zusammenhängen: Wir 
sagen vielmehr, der Tennisspieler sei darauf *konditioniert*, so und so 
auf diese oder jene Spielsituation zu *reagieren*. - Das ist wie beim 
Autofahren: Man schaltet (oft), ohne zu denken. D.h., ohne zu erkennen, 
daß geschaltet werden muß. Wir "tun" das "automatisch".


Nein. Die Welt der Philosophie hat überhaupt keine "autistischen Momente 
der Schließung". Das ist eben *unwahr*! Entweder, ein Schluß kann 
nachvollzogen werden - d.h. die Regel ist angebbar, die zum Schließen 
notwendig ist -, oder es liegt überhaupt kein Schluß und letztlich 
überhaupt nichts Philosophisches vor! Philosophie ist öffentlich. 
Privatphilosophien gibt es nicht, sowenig wie Privatsprachen.


Aha.


Tja. Damit liegt halt schon mal eine Erkenntnis vor; und zwar sehr wohl 
in *sprachlicher Form* - nämlich, z.B. "etwas" nicht erkannt zu haben. 
Omnis determinnatio est negatio. Es sieht also so aus, als sei die 
Sprache eben doch im Spiele: Sie *begrenzt* nämlich die Welt des 
Erkennbaren, des Ausdrückbaren. Was aber nicht ausdrückbar ist, gehört 
gar nicht zur Welt, und zwar insofern, als eben "die Welt" das darin 
kommunikativ Teilbare (und *Mit*teilbare) umfaßt, sozusagen ausmacht.

Ich möchte nicht leugnen, daß die *je meine* Welt(sicht) mehr umfaßt als 
das Sagbare. Nur, lieber Otmar, eben *dies* kann ich ja aufgrund der 
Nichtsagbarkeit dann auch anderen nicht mitteilen, und insofern gehört 
das nicht zur (allgemeinen) Welt. Es macht vielmehr den je *privaten* 
Teil an der Welt einzelner Individuen aus, die sie bewohnen. Der Punkt 
ist nun, daß du in einen logischen Widerspruch gerätst, wennn du wähnst, 
sagen zu können, in diesem privaten Teil habe Erkenntnis statt. Denn 
Erkenntnis heißt nun mal: Mitteilbarkeit. Eine Erkenntnis, die nicht 
mitteilbar ist, ist keine Erkenntnis. Und insofern ist es korrekt zu 
sagen, die Welt (also das, was die Welt [in der *alle* leben] ausmacht, 
umfaßt die Summe des Mitteil- und damit Sagbaren.
Was darüber hinaus Einzelindividuen in der Welt noch erleben, spüren, 
fühlen usw., ist *privat* und nicht mitteilbar. Es gehört also zu 
*meiner* Welt (weil ich es ausschließlich in *meinem* Bewußtsein* habe), 
jedoch nicht zur Welt aller Menschen bzw. fühlenden Wesen.

D.h. im Klartext: "Die Grenzen meiner Sprache sind die Grenzen meiner 
Welt" ist tatsächlich ein nicht ganz korrekter Satz Oberegger, wenn 
man ihn *wörtlich* nimmt. Es ist allerdings so, daß O. ihn wohl eher so 
verstanden wissen wollte, wie oben angeführt: nämlich als *erkennbare* 
Welt. O. hat ja bekanntlich Schwierigkeiten mit dem Qualia-Problem 
gehabt und wäre deshalb mit der Vorstellung *privater* Anteile an der 
Welt kaum einverstanden gewesen. Andererseits hat er klar gezeigt, daß 
es auf Unsinn hinausläuft, zu sagen, ich wisse, in diesem oder jenem 
Gefühlszustand zu sein. - Der Punkt ist hier, daß Wissen (also 
Erkennen), ein Prozeß ist, der grundsätzlich falsifizierbar sein muß. Da 
man aber *selbst erlebte* Gefühle, Schmerzen usw. nicht falsifizieren 
kann, ist es unmöglich, sie als Wissensgegenstände zu behandeln. Kurz: 
Schmerzen, Gefühle usw. *hat* man, sie *sind* (wie sie sind), aber man 
"erkennt" sie nicht, man "weiß sie" nicht.

[...]


Das ist auch nicht wichtig. Wichtig wäre aber (so man "sprachlose 
Kognition" plausibel  machen möchte), sie *analytisch* getrennt 
betrachten zu können. Es zeigt sich aber, daß dies *auch* nicht geht, 
jedenfalls nicht, ohne daß Unsinn herauskommt, wie so eine Wendung, die 
du oben benutzt: "Sprachlose Kognition und die Umsetzung in Sprache 
gehen *unbewußt* ..."

Was soll das heißen? 'Unbewußte Kognition' ... 'unbewußtes Umsetzen in 
Sprache' oder beides? Irgendwo muß doch Reflexion stattfinden, sonst 
bleibt alles für ewig unbewußt und dann ist es schlicht Nonsense, von 
Erkenntnissen oder *Kognition* zu reden. Das ist ganz einfach falscher 
und irreführender Sprachgebrauch! So etwas mag *umgangssprachlich* 
angehen, aber in philosophischen Zusammenhängen (und wissenschaftlichen 
  allgemein) kann man *so* nicht "argumenmtieren"!


Ja, mag sein. Das klärt aber nicht das Problem, was wir hier haben; 
nämlich daß du einen Begriff, der mit bestimmten Dingen besetzt ist, 
versuchst, auf andere, davon unterschiedene Sachverhalte anzuwenden. Die 
Analyse zeigt, daß dies nicht geht (bzw. du hast bisher nicht gezeigt, 
daß es doch geht).


N, mein Lieber. Absolut nicht. So weit sind wir noch lange nicht! Bis 
dahin ist's im Moment noch ein ganz weiter Weg. Im Augenblick geht's um 
  ganz profane Dinge: Nämlich, daß du erklären sollst, was ein Begriff 
wie "sprachlose Kognition" eigentlich bedeuten könnte. Im Moment sieht 
es so aus, als wolltest du so etwas wie 'Abrichtung' oder 
'Konditionierung' damit ersetzen. Aber warum eigentlich: Diese Begriffe 
sind gut eingeführt in der Wissenschaft. Warum sollen wir sie nun mit 
anderen, ebenfalls gut eingeführten Begriffen vermengen? Wozu wäre das gut?


Jaja, aber das ist doch Blödsinn: "neurophysiologische Erkennung von 
Mustern" in Anschlag  zu bringen ist nichts anderes als zu sagen: "Ich 
weiß (zwar) nicht, was Erkenntnis ist, will aber unbedingt darüber 
schwafeln".

*Erkennen* ist *per definitionem* eine Funktion von Lebewesen, die in 
der Lage sind, Begriffe zu bilden. Alles andere ist Larifari. Sowenig, 
wie ein Heizk�rperthermostat erkennt, den W�rmedurchflu� erhöhen zu 
müssen, sowenig erkennt ein Hirn irgendwas. Es ist sicher so, daß ich 
nur etwas erkennen kann, wenn ich ein Hirn habe, der Umkehrschluß 
jedoch, dann sei es das Hirn, was etwas erkenne, ist doch vollkommen aus 
der Luft gegriffen unnd entbehrt jeglicher vernünftiger 
Diskussionsgrundlage.


Nein, ein Vieh kann überhaupt nichts erkennen! NullKommaNichts! 
Vielleicht gibt es unter den Primaten eine oder zwei Arten (Schimpansen 
sind gute Kandidaten), die evolutiv gesehen unmittelbar vor der 
Fähigkeit, etwas erkennen zu können, stehen, womöglich "erkennen" sie 
sogar auf eine äußerst primitive Weise schon etwas. Aber alle anderen 
Viecher "erkennen" nichts, sondern sind *abgerichtet*, *trainiert* oder 
eben *konditioniert*, dies und das zu tun, wenn diese oder jene 
Bedingung eintritt. Der Unterschied, die Differenz zum *Akt* des 
Erkennens ist immens! Denn jemand, der Erkenntnisfähigkeit hat, kann sie 
auch unabhängig von den ursprünglichen Lernobjekten anwenden, praktisch 
  auf alles übertragen (eben weil 'erkennen' eben *begrifflich* ist und 
Begriffssysteme aufgrund ihrer Symbolhaftigkeit und Arbitrarität 
universal einsetzbar sind).

[...]


N. S.o.!


Das ist Quatsch, lieber Otmar. Denn wir tun das auch, wenn wir *erkennen*.


A. Zwar gibt es darin auch Erkenntnis, soweit ästhetische Momente im 
Schwange sind, allerdings ist das Ganze niemals sprachlich auflösbar.

Wenn ich denn Roteindruck beim Anblick einer Anemone verbalisiere, so 
teile ich etwas mit (was auch immer); gewiß aber nicht den Roteindruck, 
den ich habe.


Das ist Käse.


Nein. Wir erkennen (ich jedenfalls), daß deine Begrifflichkeit 
Konfusion erzeugt. Es geht in wiss. Zusammenhängen aber darum, gerade 
dies zu vermeiden bzw. abzubauen. Und folglich scheitert dein Konzept, 
so, wie du es derzeit vorträgst. Du mußt es nocheinmal versuchen ...

[...]

Freundliche Größe

Waltraut