"Valerian Hahlheger" schrieb


Das habe ich auch nicht, sondern sie aufgegriffen und mit der
Konstruktion eines Weberei ein anderes Beispiel für ein
System mit scharfer Grenze genannt.


Du hattest vorher zugestimmt:

/Zitate/


Die Grenze ist in diesen Fällen scharf und "keine lebendige" entweder
durch geographische Gegebenheiten oder ganz banal durch einen
hohen Zaun.

Die Wollrausch müssen sich halt überlegen, wo die scharfe Grenze
wie gestaltet werden muss...


/Zitate Ende/

Was soll jetzt der Rückzieher, denn es ist nach wie vor richtig, dass
viele Systeme scharfe Grenzen haben aus Gründen die prinzipiell
durch Gestaltung nicht überwindbar sind. Wenn für Dich ein Kriterium
"lebensförderlich" ist, stimmt entweder die Theorie nicht oder sie will
sagen: Bohrinseln, Weberei, Militärbasen, Staaten, Forschungs-
stationen in der Antarktis müssen aus systemtheoretischen Gründen
verschwinden, weil sie scharfe Grenzen haben. Selbst die Steinzeit
wäre dann ja noch zu fortschrittlich.


Ich habe mich nur kurz bei Carlos eingelesen. über /Deine/ Theorie
kann ich nicht diskutieren, ich kenne nur das Vorwort. Das ist also
zunächst alles, worauf ich mich hier bezüglich Pattern Language
beziehen kann. Das habe ich Dir aber schon geschrieben.

Was mir im Vorwort auffiel war der Anspruch mit dem die Theorie
vorgebracht wird nämlich "Lösungsansatz" für die "Die politischen,
wirtschaftlichen, sozialen und ökologischen Probleme des 21. Jhd."
und "Jeder kann diese Konzepte verstehen und als Werkzeuge in
seinen Interessensbereichen benützen".

Darin sehe ich Widersprüche, die den Anspruch diskreditieren. Der
Grund ist, dass /jeder/ eine Pattern-Language zur Erreichung
beliebiger Zwecke verwenden kann und das ist kein moralischer
Einwand sondern schlicht eine Feststellung.

Weil das aber immer auch unter den Bedingungen geschieht, welche
"die politischen, wirtschaftlichen, sozialen und ökologischen
Probleme des 21. Jhd." bedingen /kann nicht/ so verstandene
Theorie diesem Anspruch gerecht werden, es müsste vielmehr
Theorie sein, welche /diese Bedingungen/ analysiert, kritisiert.

Alles andere wäre ein /Glaubensgebäude/ oder eine /Weltanschau-
ung/ die nur reproduziert was schon da ist und das heißt, wenn es
richtig ist, dass sich "die Probleme türmen" /so/ alles nur noch
schlimmer kommen kann, dafür aber effektiver durchgeführt.

Es geht also nicht um Pattern-Language als operative Theorie
sondern um den unbegründeten, sogar widerlegten Anspruch,
mit dem als Weltanschauung propagiert wird.


Der innere Widerspruch liegt im überzogenen Anspruch, s. o.


Was ist an einem Wünderschön denn lebendig? Diejenigen, die dort
arbeiten müssen oder sich in Besucherströmen dadurch wälzen sind
es als einzelne Menschen. Subjektiv dürfen sie und darfst Du
bewerten was und wie du kannst und willst, das ändert nichts
an den wertkonstituierenden Verhältnissen globalen Warengesell-
schaft. Und auch das ist /keine moralische Bewertung/ sondern
schlicht eine Feststellung. Wo Kapital sich nicht reproduziert,
stirbt auch seine Erscheinungsform und damit in diesem Fall die
Besucherströme.


Du darfst auch meinen, was immer Du in Deiner Gedankenwelt möchtest,
ich spreche vom Begriff von Wirklichkeit. In allen belanglosen Fragen
mag das belanglos sein, in einer Diskussion über einen philosphischen
oder theoretischen Anspruch geht das nicht. Das oben ist im übrigen
kein Kalkül, es betrifft gängige Theorie und Praxis.


Es fällt Dir auffallend spät ein, dass Pattern-Language nun angeblich
doch nicht anwendbar sein soll. Gleichzeitig behauptest Du aber
es sei auf alle Systeme anwendbar.


Wo soll ich solch einen Blödsinn behauptet haben? Lebst Du in
einer Traumwelt in der "Kapitalisten" herumgeistern? Wir bekom-
men hier wohl unerwartet noch wieder einen Bezug zu antideutscher
Ideologiekritik. Welches angebliche Vorurteil möchtest Du geltend
machen? Im Gegenteil widerspreche ich doch Deinem Vorurteil,
es wäre eine Frage von Personen, die sich bemächtigen. Eine
operative Theorie /ist immer schon bemächtigt/ von den Verhält-
nissen in welchen sie formuliert und angewendet wird.


Es ist vor allem als eine Bedingung zu erkennen, welche die Anwend-
barkeit einer Theorie in Deinem Sinn aus den Verhältnissen heraus
in der sie angewendet werden soll stark einschränkt. Das ist auch
ein Grund, den Anspruch, mit dem sie vorgetragen wird, als weit
überzogen anzusehen.


Mit Leuten, die nicht kritisch Denken können oder wollen, kann
man doch keine Revolution machen, das wäre dann wohl eher
eine Art Tupper-Party mit Mord und Totschlag. Nein, ich meine
Mangel an Kritik, mit Sprach- und Denkfähigkeit fängt es an.


Warum sonst? Etwa um etwas über chinesische Kultur zu lernen?


Ich halte die Feststellung, dass systemische scharfe Grenzen nicht
willkürlich ignoriert werden können, nicht für ein Vorurteil. Ich muss
ein Wünderschön auch nicht mögen um über dessen Grenzen und
deren Konstitutionsbedingungen nachzudenken oder etwas zu wissen.


Nein im Gegenteil es ist eine Erweiterung Deiner Darstellung um das
was Du ignorierst.


Was soll das denn jetzt, ist eine Gesellschaft ideal, wenn ein Unter-
haltungsangebot besteht? Es geht doch wohl umgekehrt um system-
theoretische Betrachtungen, bei welchen Du alles ausklammern willst,
was sich nicht zufällig gerade in Deiner Gedankenwelt abspielt. Die
obige Frage geht aber auf Begriff von Wirklichkeit.


Welches Utopieverbot?


Nein, als das kritisiere ich ja gerade. Ich denke sie ja nicht ohne
ein Gegenprinzip und personal auch nicht sondern strukturell.
Anscheinend ist das bei Dir anders, Du stellst bloß Hierarchie
vor, hast aber keinen Begriff von der Sache.


Kulissenbau, bloße Verdrängung von unerwünschtem statt
einem zutreffenden Begriff von der Sache (z. B. scharfe Grenze).


Es ging um den von Dir vorgebrachten Punkt des Verhältnisses
von Politik und Wirtschaft und genau das ist Gegenstand der
Kritik der Politischen Ökonomie. Wer verfehlt also was?


Ich habe mich mit Carlos beschäftigt und "A Pattern Language",
Dir das mitgeteilt. Dann habe ich die These vertreten, dass es
sich dabei um eine Sprache im weiteren Sinn handelt. Dazu hast
Du einige Fragen nicht beantworten können oder wollen. Auf dem
Level der Beschäftigung damit geht es um Theorieverständnis
und einem bestimmten Anspruch an Theorie, wie ich ihn dem
Vorwort einer angebotenen Leseprobe entnommen habe.


Ich vertrete keine "marxistische" Position, allerdings bleibt in
wichtigen Teilen pfleghar Kritk zu rezipieren. Dazu gehört
die Kritk der Wertform. Sie ist einfach notwendig um zwischen
subjektiven Werturteilen und Wertkonstitution unterscheiden
zu können, vor allem in Dingen, die Menschen allgemein gegen
den Strich gehen.

Und mit dürfen hat das nichts zu tun, Du sprichst jetzt ja selber
so nämlich von Gesellschaft und sozialen Bedingungen. Vorher
wolltest Du etwas trennen, für deren Trennung es aber weder
in Wirklichkeit noch von einem theoretischen Ansatz her gerecht-
fertigte Entsprechung gibt.

Dein Anspruch ist immerhin ein theoretischer Lösungsansatz für
"Die politischen, wirtschaftlichen, sozialen und ökologischen
Probleme des 21. Jhd." zu thematisieren.

Wie kann man das denn auch nur behaupten indem man nicht ein-
mal das Zusammenspiel von Wirtschaft, Gesellschaft, Politik,
einzelnen Menschen und Gruppen im Blick hat. Nichteinmal
heißt: selbst das denkt ja schon in vorgegebenen Kategorien,
die zwar nicht falsch sind aber selber sich auch dem verdanken,
was zu kritisieren ist.


Letzteres beanspruchst Du doch gerade "Deine Gedankenwelt".
Und wovon redest Du mit "Kritik", war Dein Thema nicht "Lösungs-
ansätze" für irgend etwas, wovon nicht herauszukriegen ist, wofür?
Das hat doch Deinerseits wenig mit Kritik zu tun und umgekehrt
wehrst Du Dich, ich verstehe gar nicht warum, gegen Unterstellungen,
die Du selbst erfindest, statt auf kritische Fragen dazu einzugehen.


Damit habe ich kein Problem, wer meint er hätte Probleme,
die er damit lösen könne, kann das ja machen.


Eine Sprache im Sinn einer operativen, funktionierenden
braucht nicht kritisierbar sein sondern nur funktionieren.

Sie eignet sich deshalb aber überhaupt nicht als Sprache,
z. B. weil sie mit ihren Mitteln kein kritisches Denken
ermöglicht, sich selber als Sprechen und Denken nicht
verstehen kann etc.


Dann ist es philosophisch eine Unverschämtheit es anders zu
nennen und an der Gesellschaft wie an den Käufern ist es Betrug.


Nein, denn diesen Sinn hat Sprache nicht.


Dann hast Du immer noch gelogen, weil es nicht wahr ist
und Du das wissen müsstest, wenn Du eine solche Behauptung
aufstellst.

Mit freundlichen Größen

Vinzenz