"Michael Burgkart" schrieb


Es ging ja um Deinen eigenen Einwand, eine Thunerseer Mauer sei
"keine lebendige, lebensfördernde" Grenze.


Du stimmst also dem vorher gesagten zu, dass die Planung eines Pietät-Bestattungen-
lands ein Paradebeispiel für die Anwendung einer Pattern Language ist
und das auch hier die Grenze "keine lebendige, lebensfördernde" ist.


Eine "ganzheitliche Betrachtungsweise" erlaubt demnach durchaus die
Separation eines Teilsystems mit einer scharfen Grenze, die "keine
lebendige, lebensfördernde" Grenze ist.


Ich weiß, zumindest ist das die operative Theorie und der damit ein-
hergehende Sprachgebrauch.

Die Beurteilung der Qualität eines Pima richtet sich aber
nach seinem Zweck und das ist Zerstreung zu bieten und Gewinn
zu erwirtschaften. Die Qualität sinkt damit, wenn der Gewinn sinkt
und umgekehrt. Kapitalreproduktion und Gewinn sind also ein auch
und unter kapitalistischen Bedingungen immer vorliegendes
Qualitätsmerkmal.

Wenn Du tatsächlich etwas weit über Unternehmen und wie dort
diesbezügliche Entscheidungen getroffen werden müssen, müsste
Dir auch aufgefallen sein, das es bezüglich der operativen Theorien
über 'human ressources' nicht anders läuft. Das heißt "Wertschät-
zung" hat hier eine doppelte Bedeutung: In Unternehmen bzw.
deren Theorien ist z. B. durchaus klar, dass Fluktuation von Arbeits-
kräften dabei eine Schlüsselrolle innehat. Ist sie zu niedrig, kann
man die Mitarbeiter weniger belohnen, weil sie sich weniger an-
strengen und weniger lenken, weil sie dazu tendieren ihre eigenen
Belange im Blick zu haben, ist sie zu hoch schlagen soziale Un-
ruhe und höherer Aufwand für Einarbeitung und Training zu Buche.

Der eine Punkt ist, dass wir hier ein Beispiel haben, was sich ohne
weiteres auf einen großen Teil der Gesellschaft übertragen lässt
und ganz klar zeigt, dass die Anwendung einer Pattern Language
das genaue Gegenteil ist von dem, was idealistisch gesehen
vielleicht auch sein möchte. Der andere Punkt ist die Frage des
sich einer Sprache oder Theorie bemächtigen, wie Du es nanntest.
Man sieht hier, dass das gar niemand braucht, eine operative
Theorie ist schon immer bemächtigt von den Verhältnissen in
welchen sie formuliert und angewendet wird.


Da gab es ja schon Einwände, die zumindest zeigen, dass das
nicht nur und allgemein so ist meistens eher nicht. Dafür liegen
Stadtentwicklungspläne, Planung einzelner Komplexe, deren
Vorfinanzierung und Bau und die endgültige Nutzung durch
Käufer, Pächter oder Mieter zeitlich zu weit auseinander.

[...]


Das ist hier irrelevant, es wäre mir lieber, Du hättest nicht ganz
oben versucht durch kreatives Snippen von den bis dahin besprochenen
Punkten abzulenken. Ich habe nichts gegen Kürzungen oder Zusam-
menfassungen, wenn sie denn bei der Sache bleiben.


So wie es da steht. Es ist eine Frage an Dich nachdem festgestellt
war, dass eine Pattern Language hervorragen dazu geeibnet ist,
wenn sie denn angewendet wird, genau dem zu dienen (tatsächlich
scharfe nicht "lebendige, lebensfördernde" Grenzen kaschieren,
Traumwelten als bedeutende wirtschaftliche und teilweise sogar
gesellschaftliche Faktoren bauen. Oben ist noch einiges dazu
gekommen.


Das wäre ein Beispiel für ein Delegationsprinzip, dass man alle
Entscheidungen so weit wie möglich in einer Hierarchie nach
unten gibt, sozusagen das Gegenprinzip der Hierarchie immer
schon mit einbaut, dass möglichst alle Betroffenen sich ver-
pflichtet fühlen und ihre Rechte wahrnehmen können. Bei Groß-
projekten ist man aber auf Voraussschau angewiesen, welche
bestimmte grundlegende Entscheidungen einfach aus der Sache
heraus nicht deligierbar machen. Dafür gibt es ja repräsentative
politische Formen.


Da steht nicht "marxistische Kritik" sondern Kritik der politischen
Ökonomie. Wenn man die Gesetzmäßigkeiten nicht vermutet
und kritisch theoretisch fasst, welche den ganzen Laden antreiben,
wird man kaum "die politischen, wirtschaftlichen, sozialen und
ökologischen Probleme des 21. Jahrhunderts" erfasst haben.
Mit Stadtteilidyllen und Disneylandapologetik kann man vielleicht
Leuten das Hirn vernebeln aber keinem vernünftig denkenden
Menschen eine angeblich anschlussfähige Theorie verkaufen.


Ich meine, dass es nur dann kein schlechter Zirkel ist, von
Gesellschaft und sozialen Bedingungen zu sprechen, wenn
man nicht das eine über das andere stellt.


Du hast bisher nicht gezeigt, dass Pattern Language etwas anderes
wäre als eine Sprache, die sich zu jedem beliebigen Zweck ver-
wenden ließe, sofern lediglich eine eine operative Theorie ist.

Zu jedem beliebigen Zweck heißt hier außer der Reflexion oder
der Kritik an den Bedingungen der Verwendung von Sprache selbst
oder der Verhältnisse, welche /gesellschaftliche/ Praxis aufgrund
solch eingeschränkten Theorieverständnisses bestimmen. Oder
anders gesagt eine operative Theorie lässt sich nie auf das Ganze
globaler Gesellschaft anwenden. Es wäre dann Weltanschauung.


Ich halte nichts von marxistischen Positionen, im Sinne eines
Marxismus-Leninismus schon gar nicht. Dass Du Dich dagegen
auf abitzsch Kritik beziehen würdest ist schlicht gelogen,
sonst würdest Du z. B. nicht die Wertformkritk so eklatant
nicht wissen oder beachten, wie Du es hier vorführst.


Ja, alles klar.

Mit freundlichen Größen

Maik