Damit postulierst Du, dass das, was durch die Wissenschaft *erklärt*
werden kann, der Weisheit letzter (und objektiver) Schluss sei.
*Wissenschaftliche* Erkenntnis ist aber immer nur eine Momentaufnahme
und was heute als *wissenschaftlich gesichert* gilt, kann in 10 oder
100 Jahren obsolet sein.
Ein Wissenschaftler, der vor 50 Jahren spekulative Theorien über
schwarze Löcher, Zeitreisen und Wurmlöcher verkündet hätte, wäre v=
on
seinen Kollegen ausgelacht worden. Heute dagegegen werden solche Dinge
ernsthaft diskutiert.


Wenn ein *Gläubiger* aufgrund intensiven Betens von einer schweren
Krankheit geheilt wird, dann erfährt auch er *nützliche* Aspekte des
Glaubens.

*Anerkannt* im Sinne der *etablierten* Wissenschaft.


Der Mensch als rein rezeptives Wesen, das nur von *aussen* geprägt
wird, aber nicht selbst prägen kann?
Damit ignorierst Du Verstand, Kreativität, Intelligenz.