On 18 Apr., 18:57, Lars Ufhoff <tgkq...@nls.ecl.mc> wrote:

[...]


Woher weiß der Sprecher das? Der Mann muß es ihm
mitgeteilt haben. Nix vorsprachlich.


Das sagt Programmierer 1 zu Programmierer 2.
Nix vorsprachlich. P1 implementiert und interpretiert
die "Tätigkeit des Programms". Das Programm interpretiert
gar nichts.

[...]


Solange dir klar ist, daß das Gehirn genausowenig
interpretiert wie das Programm oben, mag man so sprechen.


Die Aussage ist unklar und daher sinnlos.
Unbewußt für wen? Für das Gehirn? Ich
bestreite, daß das Gehirn ein Bewußtsein hat.
Unbewußt für den Besitzer des Gehirns?
Du müßtest dann zeigen, daß es unterschiedliche
Nervenimpulse gibt. Solche, von denen man weiß,
und solche, von denen man nichts weiß.
Das kannst du nicht. Darüberhinaus möchte ich
darauf hinweisen, daß für mich *alle* meine
Nervenimpulse mir nicht bewußt sind, und ich
unterstelle mal, daß es jedem anderen Menschen
auf dieser Welt auch so geht. Du müßtest jemand
beibringen, der etwa weiß, daß zum Zeitpunkt X
ein Impuls die Synapse Y passiert. Und das kannst
du auch nicht.

Freundliche Grüße
Bernd