Hallo Charles,

[...]


Nein. Bedenke, daß du dich hier in d.s.phil. bewegst. Und die 
Philosophie ist eine Wissenschaft, die u.a. daran interessiert ist, 
Begriffe zu *klären*. Du jammerst weiter unten darüber, die Philosophen 
würden nicht über den Tellerrand ihres Gebietes hinausschauen. Mal 
dahingestellt, ob das stimmt oder nicht - fest steht jedenfalls, daß 
philosophische Laien meinen, sie könnten philosophieren, wie es ihnen 
beliebt. Das ist allerdings ein Irrtum.  Denn wenn sie nur labern und 
sich nicht um begriffliche Klarheit bemühen, dann  machen sie eben 
irgendwas, aber sicher nicht Philosophie.

In einer Physiker- oder Biologengroup wäre es auch unangemessen, den 
alltagssprachlichen Gebrauch dieses oder jenes Terms zu unterstellen, 
weil jedem einigermaßen Kundigen klar ist, daß so weder Physik noch 
Biologie funktionieren. Zu deiner Information: In der Philosophie ist 
das auch so. Und da *du* hier - in d.s.phil. - einen unphilosophischen 
Gebrauch von bestimmten Termen machst, darf man dich wohl darauf 
hinweisen! Oder?


Nochmals: Du bist bisher überhaupt nicht in der Lage, zu sagen, was das 
überhaupt sein soll: "vorsprachliches Erkennen". Und insofern sehe ich 
keine Notwendigkeit für einen anderen Begriff.


Nein. Man muß kein B. sein, um den Term 'Konditionierung' sachgem zu 
gebrauchen. Und ob dir was "gefällt" oder nicht ist philosophisch 
absolut irrelevant.

[autistische Elemente der Schließung]


Jedes Schlußverfahren ist ein solches, das auf Logik rekurriert. Die 
Logik ist eine philosophische Disziplin. Und zudem ist es absolut 
irrelevant, ob es sich um einen philosophischen oder sonstigen Schluß 
handelt. Er ist jedenfalls niemals "autistisch". Das ist ganz einfach 
Blödsinn.


Das mag schon sein. Aber wie sich in deinem Fall zeigt, bist du offenbar 
nicht mal imstande, die philosophischen basics zu beachten bzw. 
anzuwenden. Von daher gesehen finde ich es ein wenig anmaßend, was du da 
oben auszudrücken versuchst. Vom Glashaus und von den Steinen, die man 
darin nicht werfen sollte, hast du schon gehört?


Das bestreitet ja auch niemand. Wobei ein "hypothetisches Modell"  schon 
ein gewisses ... ehm ... Gschmäckle hat

[...]


Absolut nicht.


So ist es. Wenn ich etwas erkannnt habe, habe ich etwas erkannt und kann 
darüber sprechen. Und wenn ich nichts erkannt habe, kann ich auch nicht 
darüber sprechen. So einfach ist das! Und ob du es wahrhaben möchtest 
oder nicht: Die Tatsache, daß man etwas philosophisch analysieren, 
betrachten oder durchdenken kann, hat u.a. auch damit zu tun, daß Obiges 
gilt. Babylonisches Sprachgewirr mag wiki- oder sonstwas-gemäß sein; in 
  der Philosophie gilt, möglichst klar zu sprechen und zu denken.

[...]


Quatsch! Denke erst und schreibe/rede danach.


Jetzt wirds obskur! Du wähnst, wenn man das Ausdrückbare - also das 
*Kommunizierbare* (sic!) - zur Welt rechnet, sei man Solipsist?

Also ich denke, daß es keinen Sinn hat, dieses Gespräch fortzusetzen. Du 
hast offenbar einen anderen Begriff von Philosophie als ich.

Macht ja nichts ...

[...]

Viel Spaß noch

Nina