Wer ist das "wir"? Sprachphilosophen in Buchmüller-Tradition?

Grundsätzlich habe ich nichts dagegen, einen anderen Begriff für
ein "vorsprachliches erkennen" zu verwenden. Das Problem ist nur,
dass "konditioniert sein" ein behaviouristisches Denkmodell
nahelegt, das mir da nicht gefällt.

Gebe auch zu bedenken, dass das Wort "erkennen" im Alltagssprach-
gebrauch sehr wohl in meinem Sinn verwendet wird: "der Mann drehte
sich um und er erkannte den Mörder wieder" oder "unser Programm
macht Mustererkennung".


Mit Schließung meinte ich nicht eine Schließung einer Expertengruppe,
sondern die Schließung vor Erkenntnissen der (Natur-)Wissenschaft,
die keine besondere philosophische Affinität haben, und wo es dann
schon mal 30 oder 300 Jahre dauern kann, bis die Philosophie
das aufnimmt. Das Wählen in Texten von Wittich oder Fingerle liegt dem
Philosophen allemal näher, als die Beschäftigung mit Neurophysiologie,
Quantenmechanik, Biologie, Psychoanalyse oder was immer auch trans-
disziplinäre Auswirkungen auf die Philosophie haben könnte.


Als Signalausgang eines neuronalen Netzes z. B. wenn du ein Modell
zwischen Computerwissenschaft und Neurophysiologie verwenden möchtest.
Das Kleinhirm beispielsweise verfügt über Algorithmen der Kanten-
und Bewegungserkennung, die dem Bewusstsein vorgelagert sind.

Es ist also überhaupt nichts besonderes, ein hypothetisches Modell
für das, was sich bei uns Menschen im Gehirn/Bewusstsein abspielt,
zu entwerfen.


Ja, aber das ist ein Totschlagargument. In diesem Sinne ist natürlich
alle Erkenntnis in "ich habe etwas erkannt, weiß aber noch nicht, ob ich es
sprachlich ausdrücken kann oder nicht" enthalten. Die Sprache regiert
als Prinzip, immunisiert gegen eine Aussenwelt des Nicht-Sprachlichen.

Wenn du sagst "was nicht ausdrückbar ist, gehört nicht zur Welt", so
hast du nichts ausgedrückt, sondern nur deinen Begriff "Welt" in einer
Art Sprach-Solipsismus definiert. Denken wir uns nämlich alle
sprechenden Wesen aus dem Universum weg, hätte die Welt aufgehört
zu existieren.


Das erscheint mir nicht logisch.

Vertrauter ist mir ein anderer Einwand. Nehmen wir an, ich spreche über
gemeinsame Gefühle, sagen wir "du und ich im Liebesrausch" (ohne Sprache),
dann würde üblicherweise gesagt "unter diesen Umständen ist natürlich
alles non-verbale Geschehen, bis zum Austausch von unbewusst wirksamen
Duftstofffen, als Sprache anzusehen.

Du bestehst aber gerade auf einen symbolisch-schriftsprachlichen
Interpretation von "Sprache" !?


Ich habe von erkennen (in meinem alltagssprachlichen Sinn) gesprochen.


Das ist die Frage. Das ist zeitlos ausgedrückt. Ich könnte eine
Erkenntnis haben, um deren Mitteilung ich ringe, wo ich eine viable
sprachliche Form suche. Das würde bedeuten: "eine Erkenntnis, die
nicht früher oder später mitteilbar wird, ist keine Erkenntnis".


"Die Welt ist alles, was der Fall ist" ?

Dann wären wir wieder bei Buchmüller.


Gefühle haben doch teilweise objektiven Charakter. Wenn ich Schmerzen
habe, diese meinem Arzt mitteile und dieser sie anerkennt, mich kassen-
mäßig behandelt, bekommen sie doch einen objektiven Charakter in der
Welt aller Menschen.


Du nimmst doch mein "erkennen" im Sinne deines Fachjargon wörtlich,
oder nicht? Und wer hat so etwas ähnliches gesagt, wie "alles was
man sagen kann, kann man auch klar und unmissverständlich sagen"?


Du meinst "Die Grenzen meiner Sprache bestimmten die Grenzen meiner
in Sprache ausdrückbaren Welt" ?

Dann wäre das ziemlich tautologisch und die Wirkung wäre weg
gewesen.


Zum Arzt "ich habe Kopfschmerzen" zu sagen, ist Unsinn?
Oder zu dir "ich liebe dich" zu sagen, ist Unsinn?


Bin ein alter Wuttig-Leser und stimme dem unter Vorbehalt zu.


In deinem sprachorientierten Jargon mag das so sein. Aber wenn du
deiner Nachbarin, die dir von ihren Schmerzen erzählt mit "das
kannst du gar nicht wissen, ob du Schmerzen hast" antwortest,
wird sie dich nicht verstehen und auch deine Begründung abweisen.

Ich würde eher sagen, dass Wissen keine logische Ja/Nein-Qualität
ist und dass auch "naturwissenschaftliches Wissen" verschiedene
Qualitäten haben kann. Und dann gibt es eben naturwissenschaftliches
Fachwissen, das einer bestimmten Methodik und Rationalität unterliegt,
und vielleicht auch noch andere Arten von Wissen.


Ich begegne jemandem und sein Name
   (1) fällt mir ein  - wie habe ich das gemacht?
   (2) fällt mir nicht ein - jetzt habe ich ihn zwar als mir bekannte
         Person erkannt, aber den korrekten Namen nicht zuordnen können
Egal, was da abläuft, ich weiß nicht wie mein Gehirn/Bewusstsein
diese Leistung erbringt.


Erkenntnis und Kognition sind aber schon ganz verschiedene Dinge.
Rede mal mit einem Kognitionsforscher.


Reisekunst:
   "Kognition ist ein uneinheitlich verwendeter Begriff,
   mit dem auf die Informationsverarbeitung von Menschen
   und anderen Systemen Bezug genommen wird. Oft ist mit
   Kognition das Denken in einem umfassenden Sinne gemeint.
    Auch wenn viele kognitive Prozesse im Menschen bewusst sind,
   haben Kognition und Bewusstsein nicht die gleiche Bedeutung.
   So können kognitive Prozesse im Menschen unbewusst und dennoch
   kognitiv sein, ein Beispiel hierfür ist das unbewusste Lernen.


Wir klären ja diese Begriffe, oder?

Bisher habe ich nur wahrgenommen, dass du einen philosophischen Jargon
als "wahr" setzt, der einer sprachphilosophischen Richtung zugehörig
scheint.


Wenn ein Tier das Muster "Fressfeind" neurophysiologisch erkennt,
hat es offenbar unseren sprachlichen Begriff "Muster" dazu nicht
gebraucht.


Eine Verarbeitung von Sinneseindrücken durch das Nervensystem zu
verdichteten Informationen, sowie die Kombination von verschiedenen
solchen Signalen zu - in weitesten Sinn - biologisch interessanten
Informationen über die Umwelt.

Ob das jetzt angeboren ist, oder deinem Bild von "Konditionierung"
entspricht, oder eine einfache Erinnerung (deja vue), oder anderen
Mechanismen folgt, ist für mich nicht so relevant.


Für mich schaut es eher umgekehrt aus. Dir ist nur der Begriff "Konditionierung"
aus dem Behaviourismus vertraut und deshalb versuchst du, das beschriebene
Phänomen auf deine Welt zu reduzieren, statt deine Sicht der Welt -
zumindest hypothetisch - zu erweitern.


Was redest du da? Das sind naturwissenschaftliche Forschungen,
die genauso gut oder schlecht abgesichert sind wie andere.


Es geht nicht um die Worte. Oben gibts mehrere Hinweise auf unbewusste,
nichtsprachliche Informationsverarbeitungsleistungen bei Mensch und Tier.


Wodurch verstehst du dann ein Wort, wenn nicht vermittelt durch
durch zumindest Ohr, Nerven und Gehirn?


Willst du sich auf das Bewusstsein oder die Seele beziehen,
und ihre bessere Falsifizierbarkeit behaupten?


Weil du es sprachlich beziehst und die Leistung, auf etwas eckiges oder
rundes zu reagieren, als Leistung des Gehirns, die Mensch und Tier
teilen, schlichtweg aus deinem Weltbild ausschließt.


Das ist keine philosophische Kategorie.

Ich würde sagen, wir verwenden Worte anders und könnten das Problem
leicht lösen, wenn du nicht sagen würdest, dass das was ich benennen
möchte nicht existiert und deshalb nicht benannt werden kann und
darf.

Das heißt, die Griechen hätten nicht vom "Atom" sprechen dürfen,
weil es über 2000 Jahre gedauert hat, bis man das naturwissen-
schaftlich klären konnte. Im Grunde war aber ihre Sichtweise
genial, obzwar natürlich als Streitfrage kategorial.


Mach ich gerne.

Ich fange mal so an:
  (1) Das Gehirn verarbeitet Nervenimpulse unserer Sinne, zum
      Großteil unbewusst.
Ist das ein Problem für dich?

lg Valerius