Ich stimme dir doch zu, dass dies ein Glaubenselement enthält.
Aber es ist eben nicht "nru willkürliches Glauben".


Stimmt. Aber es gibt mehr Schwierigkeiten mit der Reproduktion
dieses Heilungsvorgangs, sonst gäbs keine Ärzte und Spitäler.


Richtig.


Nen, das habe ich nicht gesagt. Aber wenn du z. B. über deine
Sicht von Glauben und Wissenschaft erzählst, dann doch primär
(bei mir genauso) in den Fußstapfen anderer Menschen, weil du
z. B. irgendetwas darüber gelesen oder gehört hast. Und dann
denken wir ein Stückchen weiter.

Das, was uns über irgendwelche Medien vermittelt wird, hat schon
eine Geschichte kulturellen Tests hinter sich. Es ist nicht
nur "einfach ausgedacht".