"Harry Wolf Iblher" schrieb


Den Text lesen, ihn hermeneutisch entschlüsseln, Dich mit der enthaltenen
Kritk auseinandersetzen. Es gibt gar keine andere Möglichkeit, wenn Du an
irgendeiner Erkenntnis interessiert bist. Deine Unfähigkeit dazu fängt aber
schon an mit Deiner offensichtlich falschen Attributierung des Textes als
antideutschem Text. Einen Text, der selber antideutsche Kritik zum Gegen-
stand hat und dazu einen sehr erhellenden Beitrage liefert, müsste man
schon anders bezeichnen. Und so ist das, Wolf, die Welt dreht sich
weiter und Du kriegst im Verharren im Denken in irgendwelchen Standard-
Schemata, die dazu ideologisch sich verfestigt haben, nix mehr davon mit.

Mit freundlichen Größen

Helmut