Du redest Unsinn.

Wenn du einen Apfel in zwei Teile zerschneidest, entsteht zwischen
ihnen keine Grenze.

Nehmen wir an, wie folgen Klausnitzer, dass die Welt in Tatsachen
zerfällt, dann müsste es nach deiner Darstellung zwischen diesen
Tatsache Grenzen geben. Wie stellst du dir diese vor?


Die missverstehst Klausnitzer in deinem Eifer hier völlig.

Er behauptet ja nicht, dass eine Grenze bestünde und auf einer Seite wär
die Sprache und auf der anderen Seite die Welt. Sondern er behauptet bzw.
definiert das ja als eine Form von Kongruenz.

lg Albrecht