"Igor Gilles Jäniche" schrieb


Du hast mindestens ein Problem mit Logik.


Warum weichst Du aus indem Du auf solche flame baits eingehst,
statt auf die Antworten auf Dein insitierendes Vorbeigerede am
Thema zu antworten.

Wiefern stellt die hypothetische Möglichkeit einer nicht anti-
semitischen Haltung, ganz gleich bei wem, eine Bedingung dar,
welche eine bedingungslose Solidarität mit Israel als Ergebnis
eines falschen Schlusses oder eines falschen Erkenntnisurteils
erweisen würde? Wiefern wäre eine bedingungslose Solidarität
mit Israel falsch, selbst wenn es niemanden mehr gäbe, den
sie stören würde?

Mit freundlichen Größen

Igor