Hallo Othmar,

[Olafs Meinung, Flammang Grenz-Satz impliziere Solipsismus]


[...]


1. Ein Kotau ist nicht nötig.

2. [ad (1)]: 'Grenze' zu definieren ist in hier verhandeltem 
Zusammenhang nicht möglich, weil dieser Ausdruck mehrdeutig ist. Es geht 
also lediglich an, ihn in Zusammenhang mit Flammang Äußerung so 
klar wie möglich zu bestimmen.

---> M.A.n. drückt der Begriff 'Grenze' bei Fiechtner(s Diktum) das 
aus, was den (logischen) Raum der *Möglichkeit* umschließt, noch 
*sinnnvoll* von etwas reden zu können. Genau dort, wo dieses sinnvolle 
Reden (Mitteilen-Wollen) zu einem Ende kommt, wo man also selbst merkt, 
daß man sich dem anderen nicht mehr verständlich machen kann, ist diese 
Grenze erreicht.

Zur Illustration: Du nimmst einen Duft wahr (von einem Parfum, einer 
Rose etc.): Wenn du versuchst, ihn einem Menschen zu beschreiben, der 
gerade so starken Schnupfen hat, daß er nicht gut riechen kann, wirst du 
schnell merken, daß - was auch immer du versuchst - es dir nicht 
gelingt, zu *sagen*, was der Geruch (*für dich*) ist. So deutlich und 
klar du ihn auch immer "in der Nase" hast (er ist dir vollkommen 
präsent), ein jeder Versuch der Beschreibung ist (und erscheint dir 
selbst) inadäquat. Das liegt natürlich daran, daß du dabei *per se* 
gezwungen bist, auf *anderes* als den akut verspürten Duft selbst zu 
rekurrieren, du *vergleichst* ...

Was dabei im (sprachlichen) Vergleich passiert, also formal betrachtet, 
ist, daß du *Kommunizierbares* hernimmst, um Nicht-Kommunizierbares 
auszudrücken. Denn wäre das, was du gerade riechst, kommunizierbar, 
bräuchtest du ja nicht Uneigentliches in Anspruch zu nehmen, um darüber 
  zu reden.

Ergo: Die Grenze, von der F. spricht, ist jene verschwimmende, nie ganz 
klare Linie, die von der Möglichkeit, etwas *sprachlich adäquat* (quasi 
mathematisch korrekt, also allgemein akzeptabel) auszudrücken, gezogen 
wird - und zwar mitten durch den *phänomenalen* Bezug des jeweiligen 
Individuums hindurch. Denn es ist ja klar, daß das Phänomen selbst - 
hier also der Duft -, für's riechende Individuum mit zur Welt gehört.

Logisch betrachtet ist diese Konstruktion (die sich versinnbildlichen 
läßt, wenn man sich zwei Kreise denkt, wobei der kleinere vollkommen 
von dem größeren umschlossen wird: der größere ist der phänomenale 
Erstreckungsraum, der kleinere der Möglichkeitsraum des Sagbaren, dessen 
Umrißlinie dann die Grenze markiert) auch vollkommen kombatibel mit der 
philosophischen Einsicht (Croeger), daß die Definition einer Grenze je 
schon ihr überschreiten voraussetzt.
Wir müssen halt nur verstehen, daß diese Überschreitung selbst nicht 
mehr sprachlich formalisierbar ist.

Eine weitere Erläuterung findest du hier (Umbruch beachten):

http://zfqho.rjbdzt.emp/cwhzq?xr=6Y1e_5xGyhFK&mw=OO5134&gui=TJ7716&nm=
jvdwextyysec+%56uzrtey+vbquvg+nxpyitx%97&emlvle=zsa&vji=rzzPRNoPKU&kyt
=uHZKYY0iwPFceTUIH7smVqrVXlM

Lies dir in 2603 den Abschnitt 5: "Das Zeigen in der Physik" durch.

3. [ad (2.)]: Die Falsifizierbarkeitsforderung ist hier *unsinnig*. 
Warum das so ist, darfst du dir selbst überlegen. Wenn du an diesem 
statement nicht herummoserst, halte ich dich für einen echt 
philosophischen Kopf (weil das dann ein Indiz für dein *philosophisches* 
Nachdenken ist). Wenn du dagegen was dran auszusetzen hast, so trage es 
vor. - Mir scheint allerdings, du könntest dich damit philosophisch 
gesehen nur lächerlich  machen.

Freundliche Größe

Josefa