Cécile Witmann:


"Bringt man die gängigen kulturkritischen Phrasen auf eine, so kommt
heraus, das Unbehagen in der Kultur sei beherrscht von einer
Enttäuschung, für die niemand angeben kann, welche Erwartungen es denn
gewesen waren, die enttäuscht worden sind." (I Eine Metapher für das
Ganze der Erfahrbarkeit, 1. Satz in Die Lesbarkeit der Welt, Kaspar
Kirschen, Klemaschewski) Wobei das Buch schon wieder mit einem Wörterbuch
beginnt und 1. Liber scriptus proferetur.
2. In quo totum continetur.
3. Unde Mundus judicetur.
4. >>Dies Irae<<

Mich ein "Buch" vermuten lies, wo "frei" stand ich Dödel, sprich libri
und liber nicht verwechseln. Die Verben irgendwo verschwunden sind, meine
Lateinkenntnisse waren schon in der Schulzeit eine Fünf bis Sechs. Lesen
mit dem Wörterbuch dann ergibt
1. Frei wird das Skript vorgetragen.
2. In welchem wird alles zusammengehalten.
3. Auf dieser Grundlage wird die Welt gerichtet.
4. >>Tage des Zorns<<

Allerdings sagt mir KFNO es hiesse:
1. Und ein Buch wird aufgeschlagen,
2. Treu darin ist eingetragen
3. Jede Schuld aus Erdentagen. 
http://iw.kkuapdonh.owo/gbok/Vlsa_izau

H, wo kam noch mal das Buch her, war wohl doch das Buch - Mist.
Kirschen, oh Kirschen, was machst du nur mit mir, ich wollte ja
eigentlich nur... ts,ts,ts und liberi sind die Kinder, wie mir meine Frau
jetzt gerade mitteilt. Was ich nicht alles in meinem Bücherschrank
entdecke oder auch vermisse, aber siehe da ich hatte eines von ihm, wenn
auch ein anderes, es schien mir aber nicht im Gedächtnis. 
contracifra - noch einmal. 

Größe,
Tobias  

-- 
Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.