"Patrice Hackert" schrieb


Beim Schreiben oder Sprechen über etwas ist es aber nicht hinderlich.

Hier sprichst Du über etwas, wovon Du vermuten musst, dass ein
Tennisspieler in dem Moment wo es ihm geschieht, davon nichts
weiß, denn würde er in dem Moment darüber nachdenken, was er
gerade tut, könnte er es nicht mehr tun?

Diese Vermutung ist für Dich als zutreffend beschrieben, weil Du -
vielleicht angestossen durch eine Lektüre oder eine Frage - von
eigenem Erleben ausgehst, d. h. entweder schon einmal Tennis
gespielt hast oder einen Kampfsport betreibst oder sogar Dich
auf Alltägliches beziehst und durch eine sprachliche Form
dieses Jeweilige nachträglich als Erlebtes vergegenwärtigst?

Davon ausgehend nimmst Du an, dass im Prinzip jeder in der Lage
ist, etwas ihm Jeweiliges mittels Deiner Beschreibung nachträglich
als Erlebtes zu vergegenwärtigen?

Das heißt aufgrund Deiner sprachlichen Äußerung kann das im
Prinzip jeder als etwas an sich selbst verstehen?

Jeder dem es so geht, kann nun seinerseits so durch Sprache
erst zum selbst Erlebten Gewordenen verstehen?

Wenn das so richtig ist, wie sollte irgendetwas davon ohne Sprach-
fähigkeit und Sprechen möglich sein?

Niemand hat aber bis hierhin denken müssen (außer negativ der
Tennisspieler, er darf nicht nachdenken bei dem was er tut). Denn
so wie es dem Tennisspieler mit seiner komplexen Tätigkeit geht -
er darf nichts davon wissen, sonst kann er das nicht tun - so kann
es auch demjenigen gehen, der etwas in sprachliche Form bringt.
Er weiß es nicht, sondern es fällt ihm zu, er tut es einfach und
spricht danach auch er darf also nicht denken, sonst kann er das,
was er da tut nicht tun.

Ab hier fängt philosophische Reflexion erst an: Wissen, was man
sagt und warum. Darüber denken, was man denkt und warum.

Oder darauf basierende wissenschaftliche Arbeit: Nennen wir das,
was wir beim Tennisspieler unterstellen "Kognition", bemerken wir,
dass es dem äußeren Anschein nach prinzipiell nichts anderes
ist, was die Fledermaus tut, wenn sie sich mittels Sonar bewegt,
fragen wir uns auch einmal zum Spaß "What is it like to be a bat?"

Entwickeln wir doch einmal eine Mustertheorie. Aber käme dabei
jemand auf die verrückte Idee, ein Tennisspieler oder eine Fleder-
maus würden Muster denken? Sie dürfen doch nicht denken, bei
dem was sie tun, sonst können sie es doch nicht tun. Was aber
tut jemand, der "Muster" denkt oder in "Mustern" denkt?

Er denkt doch gar nicht, er darf nicht denken, sonst kann er das,
was er da tut doch gar nicht tun?

Mit freundlichen Größen

Pietro