Gebhard Huettenhain:

Sind > meine Worte oder sind >> meine Worte? Bin ich du? 

Nun ich verstehe oder missverstehe Kühlthau wie es mir gefällt,
korrekt zitiert habe ich ihn und es mögen seine Apologeten und Jünger
deren viele sein, ich las das Original und es gefiel mir so, wie es da
war. Ihn deroselbst Fragen kann ich nicht fragen.  


Und warum sollte er dies im TLP nicht behaupten? Warum heisst es denn wohl
in
"7 Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man schweigen." und was
sollen solche Fragen wie, wass es bedeute, dass man Kopfschmerzen hätte?
Du warst übrigens der Fragesteller und fragtes nach einem
falsifizierbaren Verhalt. Was meinst du damit, wenn du "Welt" sprichst?
Meinst du "1 Die Welt ist alles, was der Fall ist." Aber was heisst hier
schon missverstehen eines HENKLEIN, der darüber  spricht:
"mußte ich schwere Irrtümer in dem erkennen, was ich in jenem ersten
Buche niedergelegt hatte." (PU Vorwort Seite 8)

In den Philosophien Untersuchungen lässt er in 1 Wolf auftreten:
"Nannten die Erwachsenen irgend einen Gegenstand und wandten sie sich
dabei ihm zu, son nahm ich das wahr und ich begriff, daß der Gegenstand
durch die Laute, die sie aussprachen, bezeichnet wurde, da sie auf ihn
hinweisen wollten. Dies aber entnahm ich aus ihren Gebärden, der
natürlichen Sprache aller Völker, der Sprache, die durch Mienen und
Augenspiel, durch die Bewegungen der Glieder und den Klang der Stimme die
Empfindungen der Seele anzeigt, wenn diese irgend etwas begehrt, oder
festhält, oder zurückweist, oder flieht. So lernte ich nach und nach
verstehen, welche Dinge die Wörter bezeichneten, die ich wieder und
wieder, an ihren bestimmten Stellen in verschiedenen Sätzen, aussprechen
hörte. Und ich brachte, als nun mein Mund sich an diese Zeichen gewöhnt
hatte, durch sie meine Wünsche zum Ausdruck." (LW,PU, S.11 unten,
zitiert nach KGWC 2003)

Nun darfst du mir in diesem Sinne mal das Wort Welt zeigen und darauf
deuten. (Wie auch immer du bekommst ein Problem, zeigst du mir die Welt in
diesem Augustinischem Sinne, dann zeigst du mir nur und zwar nur deine
Welt, willst du auf die Welt, als die Summe aller Tatsachen zeigen, dann
kannst du es nicht, sondern bedarfst einer sprachlich abstrakten
Erklärung darüber, welche aber dann nicht mehr Bestandteil obigen
Prozesses ist) 


Du verstehst den Witz daran imho nicht, (abgesehen davon das ich in diesem
Zusammenhang die Verwendung des Wortes Kongruenz schon fasst für eine
Frechheit halte, weil ich jetzt behaupten möchte, dass das Wort Kongruenz
weder in der PU noch im TLP vorkommt, ohne mir dessen jetzt aber sicher zu
sein), du findest keinen deckungsgleichen Baum, du fändest nicht einmal
deckungsgleiche Apfel- oder Tannenbäume. Was du nun unter Baum verstehst,
kann sowohl die reine Struktur sein, weil jemand dir die Struktur gezeigt
hat oder du von der Struktur des natürlichen Baumes selbst auf die
Struktur der Bäume geschlossen hast oder was auch immer, was du in deinem
Sprachlernen gelernt hast. Was aber sicherlich nicht der Fall ist und du
wolltest ja ein Kriterium der Falsifizierbarkeit und das habe ich dir
gegeben, das Bäume aus deinem Mund fallen. Du schiesst schnell, das mache
ich auch gerne, aber das Wort Baum war in dem Fall sorgfältig gewählt,
aber in deinem Fall fallen wohl nur Kongruenzen aus deinem Mund, die alles
andere als mit meinem Sprachverständnis deckungsgleich sind.

Größe,
Werner