Hallo Willy,
vornweg eines: Ich hatte schon in einem anderen posting betont, daß es 
immer gut kommt, wenn man in philosophischen Zusammenhängen *erst* 
(nach)denkt und *danach* redet/schreibt. Die Rechnung dafür, dies 
sträflich mißachtet zu haben, bekommst du nun. Leider ...


[Duftbeispiel, um den Unterschied zwischen einem präreflexiven 
Bewußtseinsdatum und seiner begrifflichen - sprachlichen - Fassung in 
ihrer ontologischen, epistemologischen, kategorialen und 
phänomenologischen Grunddifferenz zu erläutern]


Nein. Ich sehe aber nun endgültig, daß *bei dir* offenbar die 
(philosophische) Erkenntnisfähigkeit vollkommen verstopft ist. Das 
notwendige Abführmittel wäre eine Aneignung der Mindeststandards 
philosophischer Reflexion; denn du stammelst diesbezüglich nur. Und das 
  soll jetzt keine Beleidigunng sein, sondern ich meine es tatsächlich 
so: Du ähnelst hinsichtlich deiner philosophischen Kompetenz einem 
Kleinkind, das die Erwachsenen reden hört und wähnt, wenn es zu sprechen 
versuche wie sie, sei es auch schon erwachsen. - Das Resultat ist 
bekannntlich ... unverständiges Gestammel ...


Da du selten so etwas gehört hast, wundert mich nicht, sonst wärest du 
ja philosophisch nicht so unreflektiert. Da du es Unsinn nennst, ist 
eine Bestätigung obiger Stammelthese. Man kann auch sagen: Was der 
Bauer nicht kennt, it er nicht. Insofern bist du dann eben ein 
stammelnder, bäurischer Möchtegern-Philosoph.

Freundliche Größe

Margit