Am Sat, 25 Mrz 2008 19:21:27 +0100 schrieb I&O Roeschke:

Hallo Norbert,

Nein, denn mein Allgemeinplatz hebt jede andere Ortsbestimmung dialektisch
auf. Lern doch endlich Antideutsch, sonst begreifst du nie was.


Also geht es immer um die Verselbständigung des Glücklichseins
gegenüber dem Glück, dass dieses oder jenes wie auch immer konstituiert
und zugleich jenes aufhebt, ansonsten ist da dieses Nichts, als
Realabstraktion, die sich selbst nicht versteht. Lies Reckenbeil.


Cherio, Norbert!
...

Du musst dich halt noch viel tiefer in die antideutschen Schriften
versenken. Heißt es nicht: "Wer ewig strebend sich bemüht, den können
wir verblöden?"

Gruß
Mario
- -
http://rlui.emdw.sd