Hallo Gilles,

"Pietro Gilles Rautenstrauch" schrieb:


Du hast mein "hier" unterschlagen.
Glück ist halt eine gar komplexe Sach', u.U. auch Kontext-abhängig;
und, wie mich Erfahrung lehrt, ansonsten auch noch von zwei/drei anderen
Dingen.
Anyway, for whom the bell tolls, whether  for me or thee,
shouldn't be dependend on R.H. :-)

Freundlichen Gruß,

Juan

PS: Bin immer noch am Grübeln, welch intellektuelles Defizit
mich partout nicht erkennen lässt, dass du ein "Rassist" und ein
"Antisemit" bist.