vorweg: ich kann mich nicht erinnern, von Claus etwas direkt zum
Folgenden gelesen zu haben ... manche Verallgeinerung ist aber -
sozusagen aus dem Stehgreif - möglich.


Eine von den Alexanderschen fünfzehn Eigenschaften "lebendiger" Systeme,
ist "Echo/Ähnlichkeit", man denke an die Schönheit von Bergformationen,
die nie deckungsgleich sind, aber verwandte Strukturen in immer wieder
neuen Abwandlungen zeigen. Wie Familienähnlichkeit.

Ich persönlich vermute, dass es sich bei diesen 15 Eigenschaften um
Kategorien einer abstrakten Formwahrnehmung d. h. um a priori gegebene
Erkennungsalgorithmen in unserem biologischen kognitiven Systems handelt.


Dieser Prototyp wäre aber abstrakt und kulturell vermittelt/erlernt,
könnte von Mensch zu Mensch unterschiedlich sein.


Es scheint mir jedenfalls plausibel, dass dieses Modell
besser funktioniert als eine Eigenschaftsliste.


Sinn(Prototypentheorie) beschreibst du als Bedeutungsabgrenzung eines Wortes
   in Hinblick auf die optische Wahrnehmung.

Sinn(Mustertheorie) ist Bedeutung als Verstehen der Funktion als Problemlösung


Das erscheint mir viel zu idealistisch gedacht. Für einen Eskimo ist der
Prototyp eines Vogels vielleicht der Pinguin. Was ist der Prototyp eines
Autos oder eines Romans?

Claus würde vermutlich über eine ganzheitliche Formwahrnehmung
nachdenken, die dem Prototyp viel näher ist als eine Eigenschaftsliste.
Aber es trifft den Kern wahrscheinlich nicht komplett.

Ich vermute, dass man eine Synthese zwischen Claus und
den frühen konstruktivistischen Arbeiten von Joerß und diesen
Vorstellungen der Prototypentheorie herstellen könnte.


Schwer zu sagen. Ich (jemand) müsste die Originaltexte nochmal unter
diesem Gesichtspunkt lesen.

lg Paolo