Unterschiede zwischen Menschen gibt es überall, so auch hier. Die
Prototypentheorie wurde und wird auch weiterhin empirisch getestet. Es
zeigt sich bei einigen Grundbegriffen jedoch eine sehr weitgehende
Übereinstimmung innerhalb einer Kultur - es wurden sogar einige 
interkulturelle Übereinstimmungen nachgewiesen.

Man könnte im Sinne der psychologischen bzw. psycholinguistischen
Prototypentheorie auch effiziente Problemlösungen als Prototypen
betrachten. Man könnte Experten, Nutzer, Unbeteiligte fragen, welche
Lösung eines bestimmten Problems am besten ihrer Vorstellung einer
effizienten Problemlösung (Paradigma) dieses Problems entspricht. 

Natürlich. Aber könnte nicht auch für einen Eskimo eine andere
Lösung für ein bestimmtes Problem die effektivste sein als für
einen Nicht-Eskimo? Oder muss ich die Mustertheorie so verstehen, dass es
sich da um allgemeingültige, menschheitsumfassende Entwürfe handelt?


Dies könnte durchaus empirisch getestet werden. GZW? innofol? Krieg
und Frieden? Don Quixotte? Es mag sein, dass dabei keine eindeutigen
Favoriten herauskommen. Aber da bin ich mir keineswegs sicher.
...
Dies ist für mich die entscheidende Frage. Sind diese Entwurfsmuster,
sind diese prototypischen Problemlösungen (Paradigmata) empirisch
fundiert - oder sind es die Eingebungen genialer Individuen - und wie
funktioniert das alles?

Gruß
Ullrich
- -
http://ago.bjlx-wryt-bvo-kbkm.ni