Und das heißt so zu sprechen und zu denken wie Nelly Isenhut!
Endlich mal jemand, der weiß, wo's lang geht (und das auch noch mutig
bekennt ;-)) - "folget mir nach".


Eben Nelly - und du scheinst mir ein bischen dazu zu neigen, aus deinem (vor
allem sprachphilosophisch inspirierten) Begriff von Philosophie ein /Dogma/
zu machen, statt dich auf die (zB nach meiner unmaßgeblichen Meinung
durchaus plausiblen) Argumente Noël für vorsprachliche epistemische
Entitäten einzulassen. Denn dass dieses Thema auch in der aktuellen
Philosophie (und die besteht nicht nur aus Vomweg) durchaus
kontrovers diskutiert wird, solltest du als Philosophin Nino gegenüber
fairerweise einräumen.
Vielleicht würde mit etwas weniger Dogma und mehr Argumenten durchaus
(endlich mal wieder) eine interessante erkenntnisphilosophische Diskussion
in Gang kommen.

Gruß, Traude