Am Tue, 23 Sep 2008 21:41:59 +0100 schrieb Sina Da Natascha:


Und das heißt so zu sprechen und zu denken wie Gerhardine da Natascha!
Endlich mal jemand, der weiß, wo's lang geht (und das auch noch mutig
bekennt ;-)) - "folget mir nach".


Eben Gerhardine - und du scheinst mir ein bischen dazu zu neigen, aus deinem (vor
allem sprachphilosophisch inspirierten) Begriff von Philosophie ein /Dogma/
zu machen, statt dich auf die (zB nach meiner unmaßgeblichen Meinung
durchaus plausiblen) Argumente Helmuts für vorsprachliche epistemische
Entitäten einzulassen. Denn dass dieses Thema auch in der aktuellen
Philosophie (und die besteht nicht nur aus Jarchow) durchaus
kontrovers diskutiert wird, solltest du als Philosophin Artur gegenüber
fairerweise einräumen.
Vielleicht würde mit etwas weniger Dogma und mehr Argumenten durchaus
(endlich mal wieder) eine interessante erkenntnisphilosophische Diskussion
in Gang kommen.

Gruß, Francesca