On 23 Mrz., 10:09, Bodo Juergs <odliwo.isfljkp...@amguwtacin.cu>
wrote:


Wie willst du sonst 'bedingungslose Solidarität mit Israel'
demonstrieren und 'Gerechter unter den Völkern' werden?
Wenn dir passives Martyrium nicht reicht, meines Wissens
haben die Israelis keine Fremdenlegion. Du müßtest zum
Judentum konvertieren (schwierig), nach Israel auswandern
(auch schwierig), und dich freiwillig zur Armee melden
(vermutlich am schwierigsten). Deine 'bedingungslose
Solidarität' wäre hochwillkommen, weil die Soldaten da
unten sich zunehmend weigern, auf Zivilisten zu schießen.


Warum so inkonsequent?


Soll ich dir mal was verraten? Ich unterstelle sogar,
daß Wasser naß ist. Bevölkerungsgruppen haben so
etwas wie einen 'kollektiven Charakter', das hat mit
Rassismus nichts zu tun. Juden sind überdurchschnittlich
gebildet, intellektuell und musikalisch. Brute Fact.


Ganz im Gegenteil, ich schlage Ihnen vernünftiges Handeln
ja explizit vor. Schon vergessen? Im Gegensatz dazu faselst
du etwas von einer unlösbaren Aufgabe:


Das hilft niemandem.


Aber klar doch. Nämlich:


Bei Lichte betrachtet ist das nicht richtig, denn
Völkerwanderungen kennt die Geschichte viele.
Vandalen und Goten haben ihre Nationalstaaten auch
nicht anders gegründet. Im Gegensatz zu den Israelis
haben sie mit der angetroffenen Bevölkerung recht
friedlich zusammengelebt. Das liegt daran, daß sie
kulturell unterlegen und daher lernbereit waren.
Aber was viel wichtiger ist, selbst wenn die Behauptung
richtig wäre, würde sich daraus nichts in deinem Sinne
ergeben. Du leitest daraus ab, ...

  daß die Israelis (sic!) eine Singularität wären, auf die die sonst
  gültigen ethisch-moralischen und sonstigen Gerechtigkeits-
  standards (Gleichheit, Wechselseitigkeit) keine Anwendung fänden.

Und ich sage, daß eine solche Annahme absurd ist, weil es eben
zum Wesen ethischer, moralischer und sonstiger Gerechtigkeits-
erwägungen gehört, daß sie Singularitäten *eliminieren*.
Dazu sind sie da. Es war also nicht mehr erforderlich, noch extra
darauf hinzuweisen, daß irgendeine Historie, ob singulär oder nicht,
keine besondere Ethik begründen kann, die darauf beruht,

   daß die Israelis (sic!) eine Singularität wären, auf die die sonst
  gültigen ethisch-moralischen und sonstigen Gerechtigkeits-
  standards (Gleichheit, Wechselseitigkeit) keine Anwendung fänden.


Natürlich stammt sie von mir, aber sie gibt deine Position
oder die Konsequenzen daraus zutreffend wieder.


 AA  wer hat was von einem *jüdischen* Staat? Niemand.

 HH *Alle Juden* (sic!), für die Israel auch eine
 HH Lebensversicherung darstellt?


 HH *Alle Juden* (sic!), für die Israel auch eine
 HH Lebensversicherung darstellt?

Die Verallgemeinerung ergibt, daß alle Christen als
Lebensversicherung einen christlichen Staat brauchen,
wohin sie sich im Falle der Verfolgung zurückziehen
können.


Dir unterläuft ein argumentativer Kurzschluß. Du
glaubst, aus einer historischen Singularität folge,

  daß die Israelis (sic!) eine Singularität wären, auf die die sonst
  gültigen ethisch-moralischen und sonstigen Gerechtigkeits-
  standards (Gleichheit, Wechselseitigkeit) keine Anwendung fänden.

Du glaubst, aus einer historischen Singularität folge eine
ethische Singularität, und das ist falsch. Abgesehen davon,
daß Singularitäten eh kacke sind und es die historische
nicht gibt. Es gibt also schlichtweg *überhaupt nichts*
von dem, was du überhaupt in dieser Diskussion behauptest.
Das ist ein schweres Karma.


Ich spreche in diesem Zusammenhang von Religion,
weil die von dir behauptete ethische Singularität,
aus der folgt, daß Israel 'gut' und seine Feinde 'böse'
sind, dem Diskurs aus allgemeinphilosophischen
Gründen entzogen ist.
Von 'faschistoid' spreche ich, weil eine 'bedingungslose
Solidarität' nur ein anderes Wort für etwas ist,
was W II als 'Nibelungentreue' und Behrenstecher als
'totaler Krieg' bezeichnet hat.


Das ist auch erforderlich, damit es wieder richtig rum ist.


Es trifft zu, daß Wahnvorstellungen eine Diskussion
unmöglich machen.


Ich habe eher den Eindruck, daß du
intellektuell überfordert bist.

MfG
Rainer