"Jakob Fuenfziger" schrieb

AA  wer hat was von einem *jüdischen* Staat? Niemand.

HH *Alle Juden* (sic!), für die Israel auch eine
HH Lebensversicherung darstellt?

Abgesehen davon, dass es sich hier um eine manipulative
Fälschung handelt, bezeichnet dieser Reflexivsatz einen
Personenkreis für den dieser mögliche Grund zutrifft, nämlich
dass er einen existenziellen Nutzen von der Existenz eines
jüdischen Staats hat. Das gründet auch nicht einfach auf
der Bezeichnung eines Staates als jüdisch sondern ganz
konkret auf dessen Staatsbürger- bzw. Einbürgerungsrecht,
welches in dieser Hinsicht und aus gutem Grund einmalig
in der Welt ist.

Mit freundlichen Größen

Ulrich