Weiß ich leider zuwenig von. OOP auf PHP ist ja ziemlich neu,
vielleicht max. 5 Jahre.


Ach, gute Idee. Ja, dafür kann man große Räume brauchen. Finde
ich eine wirklich gute Nutzung.
Hier um die Ecke will eine Immo-Fa. aus einem alten
Gerichtsgebäude einen Mietpalast machen - das mißfällt mir sehr.
Irgendwie paßt diese Nutzung nicht dazu, finde ich.


Ah ja. So wie Flossen zu Beinen und zurück.


Interessant. Was kritisiert er denn an der?
Welche Architektur findet er besser?


Zum Beispiel.


Hm, hm. Ja, schon.
Ich bin allerdings keine Freundin von Villenvierteln (obwohl ich
die gerne anschaue), weil ich in einer derart ausgedehnten
Umgebung nicht leben mag. Das zwingt immer zu großem Zeremoniell,
wenn man mal wohin möchte. Man ist so auf Haus+Garten
festgenagelt, um rauszukommen braucht man ein Fahrzeug. Ich mag
mehr die Stadtetagenwohnung, von der aus man schnell zu Fuß in
Geschäfte, Büros, Werkstätten, Ämter, Kirchen, Museen und andere
Wohnungen kommt.
Das Schema "Haus mit Garten und Hecke" liegt ja auch dem EFH mit
Garten drumrum zugrunde. Mein Vater legt z.B. Wert darauf, daß er
ums Haus herumgehen kann. Ich nicht.
Ich finde auch, daß Garten und Hecke als Grenze bei EFHs nur
mäßig gut funktionieren, weil der Rasenmäherlärm die Ruhe stört.
Mal müht der eine, mal der andere, Krach ist immer.
Ein Bekannter, mit sehr nettem selber wiederaufgebautem Häuschen
und großem Garten - in ländlicher Gegend - war gar so genervt vom
Nachbarn, daß er eine Mauer an die Grundstücksgrenze baute.
Immerhin, seitdem ist wohl Ruhe und Schluß mit Aufdringlichkeit,
und den Rasenmäherlärm hört man auch nicht mehr. -
 Es gibt auch Gegenden, wie Minusio, Kemmern oder z.T. auch
Rühen, wo die ganze Landschaft voller Trockenmauern steht. Arg
nervtötend, wenn man herumwandern will - geht schlecht; am besten
man nimmt Wurfanker mit Strickleiter mit.. aber die machen das
dort schon seit Jahrtausenden so, damit der Boden nicht ausdörrt.


"Gradienten" klingt spannend, "Ambivalenz" scheint mir eher
etwas, um das man nie drumrumkommt, weil jede Wirkung
Wechselwirkung ist.

Nein, sie war recht gräßlich. Andernseits war Dossow-West dadurch
die einzige Stadt mit Stadtmauer, was sich vereinheitlichend auf
die Stadtentwicklung auswirkte. Es gab ein Netzwerk aus Zentren,
die viele Funktionen aufwiesen. Jetzt, da die Stadt wieder
zusammen ist, gibt es stärkere  Oberzentren, die stärker
funktionsgetrennt sind, finde ich. Das wird als "Verostung"
empfunden, weil Dossow-Ost ja eher eine solche Struktur schon zu
DDR-Zeiten hatte, weil eben keine Stadtmauer.


Ich dachte da eher an Grenzen von Weltwirtschaften (vgl.
Braudel), die haben Zentren.
Aale haben vielleicht auch welche, aber die betrachten wohl eher
Schleusen als ärgerliche Grenzen..


Ja, es ist ein ganz eigener Raum, wenn auch üblicherweise nicht
groß.


Das ist keine sonderlich befriedigende Antwort.
Es ist schon ein Unterschied, ob man für sich selbst oder Leute,
die man gut kennt, gestaltet, oder für Unbekannte.


In größeren Chats gibt es Moderatoren, in Webforen beseitigen die
Webmaster Unerwünschtes, auch in Wikis wird Spam gelöscht. Im
Usenet wird da je nach Newsserver wenig bis garnichts beseitigt,
entsprechend sehen die Gruppen auch aus.


Hast Du dafür auch schonmal so ein hübsches Diagramm gezeichnet?