"Franz Lewerken" schrieb


[...]


Durch den Aufweis Deines Rassismus hat sich Dein vorgängiger
Versuch einen unterzuschieben erledigt.


[...]


Selbstverständlich ist das absurd, das hat außer Dir niemand
behauptet, es ist Deine Fiktion, Du fährst nur noch Selbstgespräche.
Die Gründung eines jüdischen Staates unterscheidet sich von
denen anderer Nationalstaaten durch den historischen Zusammen-
hang u. a. mit innerstaatlichen Konflikten bei der Konstitution von
anderen Nationalstaaten und es existiert nun ein jüdischer Staat.


Erstens ist das Blödsinn, dann dürftest Du gleich anfangen zu
erwägen jedes Individuum zu eliminieren und zweitens hättest
Du außer Deiner Fiktion gar nichts zum eliminieren.


Nein.


Ja und, Du kannst lesen?


Nein, es gibt keine solche Verallgemeinerung, du kannst
nicht lesen, das ist alles. Abgesehen davon waren es Gegen-
fragen auf eine belanglose Frage, wer etwas von einem
jüdischen Staat hätte. Die Israelis? Alle Juden, für die
Israel auch eine Lebensversicherung darstellt? Da gibt es
viele mögliche und zutreffende Antworten. Nationalstaaten
existieren nicht, weil jemand etwas davon hat, sondern auf-
grund geschichtlicher Konstellationen, die überwunden
werden müssen.


Nein es geht nicht um eine Singularität im Sinne eines histo-
rischen Ereignisses, das wäre tautologisch. Es geht um die
spezielle Singularität aufgrund reflektierter Historie, der
Konstitution moderner Nationalstaaten im Zusammenhang
mit bürgerlicher Revolution, Aufklärung etc. Da fällt die
Gründung des jüdischen Staats aus dem Rahmen, weil sie
im Verhältnis dazu sekundär war, eine Folge des Umschlags
der gewaltsamen Konstitution von Nationalstaaten in Anti-
semitismus und Nationalismus. Wer den jüdischen Staat
nicht will muss also mindestens die anderen Staaten zuerst
abschaffen.


Und das schon gar nicht, Du phantasierst und wiederholst
Dich damit.


Du breitest Deine eigenen Wahnvorstellungen aus, auch das
ist nicht von mir. Die Israelis sind weder eine ethnisch noch
religiös noch sonst irgendwie soziologisch homogene Gruppe.


Doch selbstverständlich gibt es das nämlich den jüdischen Staat
Israel, israelische Staatsbürger, israelische Gesellschaft.

Und sonst gibt es Deinen Rassismus, Deinen Antisemitismus,
Deine Phantasieprodukte, Deine religiösen Obsessionen und
Wahnvorstellungen. Die sind der Welt aber auch egal.


unübersehbar, Du drehst durch


unübersehbar, Du phantasiest


unübersehbar, Du projizierst


Du machst Dich lächerlich.


Nein, das ist einfach nur Dein eigenes faschistisches Denken.
"Bedingungslose Solidarität mit Israel" unterliegt dem rationalen
Urteil, sie weist den ganzen irrationalen Schwachsinn zurück,
von dem man immer schon wissen kann, das er ausgebreitet
werden wird, wenn man, vorhersehbar oder nicht, sich mit anti-
semitischen Hetzern einlässt. Anders kann man das auch hier
nicht nennen, denn haltbare Argumente gab es von Dir nicht eines.

Mit freundlichen Größen

Alwin