Die Patterns/Muster haben sich noch nicht in die Kleinprojekte
hinein durchgesetzt. Dort herrscht weiter das gewohnte Chaos.


Das ist ein schönes Beispiel.


Freunde haben aus einem 150 Jahre alten Gerichtsgebäude
eine Mischung aus Gründerzentrum/Bildungshaus gemacht.

Ein wichtiger Begriff aus dem Bereich Prozesswissen ist
die "strukturerhaltende Transformation", d. h. die Natur und
erfolgreiche Entwicklungsprozesse verschwenden nicht das
Vorhandene, sondern nutzen es weitgehend für Neues.


Ja, auf Grund der dauerhaftigkeit der Architektur kämpft
Frank auch so einen erbitterten Kampf gegen die moderne
Architektur.


Der Konkurrenzkampf zweier Männer um eine Frau wird durch
die Architektur nicht verschwinden, oder der Konflikt zwischen
Arm und Reich.


Er meint, dass gut funktionierende Grenzen selten scharf sind.
Bei einem Haus mit Garten und Hecke rundherum kann man z. B.
Hecke+Garten als die einhüllende Grenzzone des Hauses sehen.


Man müsste das sicher nicht als kartographische Grenze
interpretueren, sondern als funktionelle Grenze. Das ist
schwer zu sagen, wo die Stadt eigentlich aufhört.
"Ambivalenz" und "Gradienten" sind zwei weitere interessante
der 15 Eigenschaften.


Ja, aber es war keine lebendige, lebensfördernde Grenze.


Z. B. Dänen, Strand, Ufer, Seichtwasser, Bucht als Grenzzone
zwischen Land und Meer. Gut, da haben wir kein Zentrum um
einen Größenvergleich anzustellen...


Grenzen schaffen besondere Lebenschancen...


Es gibt immer jemanden, der in der Rolle des Gestalters ist.


Da verstehe ich die Frage nicht ganz.

In Forum sind Rollen weniger ausgeprägt, obwohl es oft
sowas wie NEWCOMER, EXPERTEN, PLATZHIRSCHEN, STOERENFRIEDE
gibt. Dafür gibt es typische Muster für die Interaktionen.

lg Mirko