Eckhard Landgräfe scheint ein Problem zu erkennen ....


Das (sic!) und die * * sind von mir, ja.
Warum ist das jetzt eine 'manipulative Fälschung'?


Das ist falsch. Der Nutzen leitet sich nämlich nicht
vom 'jüdischsein' des Staates ab.


Jaaa! Jaaa! s.o.


Spricht was dagegen, dem christlichen Staat auch
ein konkretes Staatsbürger- bzw. Einbürgerungsrecht,
welches in dieser Hinsicht und aus gutem Grund einmalig
in der Welt ist, vorzuenthalten?
Ach ja, ich vergaß, weltanschauliche Verfolgung betrifft nur
Juden.

GI