On 19 Okt., 00:40, Erwin Imme <gsqsnw.xucilrw...@lssoeljxxf.mc>
wrote:


Du verbreitest hier Wahrheiten, das ist einfach unglaublich.


Individuen sind ethische Erwägungen?
Erzähl mir mehr davon.


Doch.


Du bist unfehlbar, das ist das Problem.


Verstehe. Weltanschauliche Verfolgung betrifft nur Juden.


Keineswegs. Die richtige Antwort ist 'niemand'.


Und du kannst immer noch nicht zwischen dem Staat
und seinem Jüdischsein unterscheiden. Und außerdem
hast du immer noch nicht kapiert, daß man nicht von
einem Nationalstaat sprechen kann, wenn
a) der größere Teil der angeblichen Nation gar nicht
in diesem Staat wohnt
b) die Nation nur eine angebliche ist.
Es wäre für Israel am besten, wenn es weder ein Nationalstaat
noch ein jüdischer Staat sondern ganz schlicht und einfach
nur ein Rechtsstaat wäre.


Am besten gleich die Kontraktion des Universums einleiten.


Wiederholung ist die Mutter aller Didaktik.


a) Du kannst nicht zwischen 'ethisch' und 'ethnisch' unterscheiden.
b) Warum faselst du dann eigentlich von Israel als Nationalstaat?
Kriegst du was dafür gezahlt, dir ständig selbst zu widersprechen,
oder ist das hier ein Rekordversuch für's Guinnessbuch?


Du verbreitest hier Wahrheiten, da schlacker' ich mit
die Ohren.


Gä=E4ähn. Keine Argumente mehr?


Hochverrrrehrterrr Herrr Isaacsohn Issle !

'Bedingungslos' bedeutet, daß es *gar nichts* unterliegt.
Weder rationalem Urteil noch sonst irgend etwas.
'Bedingungslos' bedeutet, du hast dem israelischen Staat
auch noch dann Solidarität zu leisten, wenn er dich jagt,
foltert, in den Bauch schießt, aufs Rad spannt, elektroschockt
und waterboardet. Das heißt bedingungslos. Alles klar?

MT