"Torsten Steinfuehrer" schrieb


Auf belanglose Fragen gibt es keine richtigen Antworten.


Ich kenne sogar seine Gründungsgeschichte und in Grundzügen
seine Verfassung und Verfassungsgeschichte.


Freizügigkeit ist Standard.


Nation ist immer nur eine angebliche.


Darüber, ob es ein jüdischer Staat ist, befindet nicht irgend
jemand sondern seine Geschichte und das israelische Parlament
und ein Rechtsstaat ist es ohnehin. Vielleicht fragen Dich die
Israelis ja mal um Rat.


Kann ich, ich habe mich hier nur verlesen. Das ist so ja noch abstruser.


Das kannst Du halten wie Du möchtest, sprich von den haupt-
schlich jüdischen Gründern, jüdischen Staatsbürgern und vom
jüdischen Staat auf eine jüdische Nation und damit einen National-
staat schließen oder aufgrund des Anteils an nicht-jüdischen
Staatsbürgern einfach auf einen jüdischen Staat. Es spielt keine
Rolle, letzteres ist es in jedem Fall.


Da ist kein Widerspruch, es gab auch vorher noch keinen.


Mehr gibt es ja auch nicht zu sagen, von Deinem Geschwätz
ist eben nichts übriggeblieben, es war nur eine neue Nullnummer.


Nein, es unterliegt dem rationalen Urteil und das ist selbstver-
stündlich bedingt, wie alle Erkenntnisurteile.

Mit freundlichen Größen

Igor