"Ivo Carstensen" schrieb


Die Grenze ist in diesen Fällen scharf und "keine lebendige" entweder
durch geographische Gegebenheiten oder ganz banal durch einen
hohen Zaun.


Auch nicht daraus, wie sie beschaffen ist und wodurch konstituiert?


Letzteres zweifellos, das gilt dann aber sicher auch für Bohrinseln,
Sonderwirtschaftszonen wie Kaköhl, Militärbasen, Pleißa,
Forschungsstationen in der Wüste oder in der Arktis...


Geht es bei den obigen Beispielen nicht auch in Arbeitsteilung:
Hier die Geldgeber, da die politischen und wissenschaftlichen
Entscheidungsträger, dort die Planer und Bauarbeiter und jede
Menge Benutzer oder Betroffene?


An seinen ehrbaren Motiven zweifle ich keine Sekunde.


In dem Sinn, dass es viele Mutlose geben mag, meinst Du das
wohl nicht.


Nein, weder bei den Politikern noch bei jemandem der das so sagt.


Wissen wir denn jetzt, was "diese Probleme" sind?


Die Frage ist, ob das überhaupt jemand kann, der gar nicht weiß,
was ihn treibt oder unter Zwang setzt. Am Ende wären es dann ja
doch die nicht analysierten und nicht verstandenen Verhältnisse,
mit denen jemand sich rausreden könnte, um seinen Kopf nicht zu
verlieren.

Mit freundlichen Größen

Igor