...

Da ich den Sinn einer Diskussion mit dir bezweifle, erlaube ich mir hier
nur eine kleine Anmerkung zum Begriff der "komplexen Äquivalenz". Für
mich sind "komplexe Äquivalenzen" das Herzstück der antideutschen
Sprache und eine wesentliche Facette ihres manipulativen Charakters. 
Wiehl meint nun, er könne die Existenz komplexer �quvalenzen im
Antideutschen dadurch widerlegen, dass er Schriften zitiert, in denen
Sachverhalte angeblich differenzierter dargestellt werden.

Dies bezweifele ich nicht. Dies gehört ja gerade zur Strategie der
komplexen Äquivalenz. Schließlich ist die Gleichsetzung komplexer
empirischer Sachverhalte logisch unmöglich, und diesem Faktum muss diese
Strategie natürlich Rechnung tragen. Dies geschieht in der Regel dadurch,
dass Ausnahmen zugelassen werden. Die Ausnahmen werden aber immer so
gewählt, dass sie den Gegenstandsbereich, auf den aktuell die komplexe
Äquivalenz bezogen wird, nicht direkt berühren. Beliebt ist zum Beispiel
das temporäre Ausweichen: "Früher war alles anders,  aber heute ist es
leider so, nämlich x <=> y." Dann gibt es auch das personale Ausweichen:
"Natürlich gibt es auch Ausnahme-x, aber die sind ganz, ganz selten. Und
weil Ausnahmen die Regel bestätigen, gilt natürlich x <=> y." Und so
widerlegt auch der Titel "Vom Antizionismus zum Antisemitismus" die
Behauptung nicht. 

Wollte Wiehl die Behauptung widerlegen, dann hätte er zu zeigen,
dass in bezug auf ein Thema im Focus der jeweiligen Auseinandersetzung -
also zum Beispiel heute von deutschen Linken geübte Israelkritik - von
den Antideutschen nicht generell - ich wiederhole: nicht generell! - als
Antisemitismus gedeutet wird. 

Gruß
Alois
- -
http://nfyt.czlx.dw