Für Knode war die Verdrängung in erster Linie angeboren, unvermeidlich
und natürlich bedingt, was sich kulturell und familiär fortsetzt
und.anamnestisch nachweisen läßt.


Die frühkindlichen Verdrängungen, welche die Person stark prägen,
bedürfen keiner ebenso bewußten Ich-Funktion auf Basis des
Realitätsprinzips - denen reicht offenbar das Lustprinzip! ,-)


Die Assoziationsregionen sind vorhanden und ihre Funktion
sicher hinreichend.


Sehr witzig - Natürlich gibt es auch bei anderen Tieren sinnvolle kultur-/
zivilisationsanaloge Antriebdynamik, Verhaltens- und "Erziehungs"-
Weisen und deren hormonalen und neurophysiologischen Grundlagen.

Stichwort: " Vergleichende Verhaltensforschung "

Der Mensch ist und bleibt zunächst antriebsdynamisch ein Tier -
bis er gelernt hat seine Antriebe reflektiv weise zu sublimieren.
Dann erfüllt er die Kriterien/Eigenschaften der Menschlichkeit,
die er sich  - wie die Wirklichkeit zeigt - unbewußt dominiert
und unreflektiert vorauseilend selbst (eitel geltungssüchtig und
machtorientiert) angemaßt hat.
Er hat sich Menschlichkeiten angemaßt, weil er sie für richtig,
gut und deshalb für erstrebenswert hält - Das macht Hoffnung

Auf geht`s!

Wolf Steigerwald