Er lehnt vor allem die postmoderne Architektur als lebensfeindlich,
an oberflächlichen Image-Effekten orientiert, ab. Er findet jede
Architektur besser, die sich als lebensförderlich versteht und
damit das menschliche Subjekt und Wertfragen nicht ausgeklammert hat.


Nach Valentin sind Gestaltungsprozesse vorwiegend dann erfolgreich,
wenn nicht ein anonymer Planer sie vornimmt, sondern die Betroffenen,
oder allenfalls die Betroffenen gecouched durch einen professionellen
Gestalter, der ihnen Muster und damit Handlungsmöglichkeiten anbietet
und somit autonome, individuelle Entfaltung ermöglicht.


Ja, aber es gibt das gnädige Vergessen in Foren, von allem
das älter ist als 2-3 Wochen. Nur in der Suche nach Stichworten,
bleibt eine bescheidene dauerhafte Bedeutung des Geschriebenen.


Nein, wäre auch nicht so ergiebig, weil es viel mehr in
Stereotypen abläuft:
   - Frage und Hilfe, und ihre Adequatheiten
   - Provokation und Schaukampf als Debatte
   - Werbung/Agenda und ihre Abwehr/Ignorieren
   ...