"Paul Ilkenhans" schrieb


Da gibt es auch andere Beispiele. Aus einer operativen Sicht wäre
z. B. die Konstruktion eines Disneylands ein Paradebeispiel für die
Anwendbarkeit einer Pattern Language. Alles ist da: Eine Grenze,
Transitionsbereiche in Form von Kassen- und Zugangseinrichtungen,
ein oder mehrere Verwaltungszentren, mehrere innere Zentren mit
ihren Grenzen, jede Menge Architektur, die nach Kriterien von
'human needs' oder hier besser 'consumer needs' gestaltet ist usw.


Investoren, Politiker, share holder, geldsammelnde Idealisten...
Deshalb frage ich mich auf welches Glatteis der Anspruch auf
eine gesellschaftliche Relevanz einer solchen Sprache führt:

Aus dem Vorwort:
"Die politischen, wirtschaftlichen, sozialen und ökologischen
Probleme des 21. Jahrhunderts türmen sich in entmutigender
Weise. Politiker und andere Verantwortliche bieten keine
systematischen Lösungsansätze. Sie tendieren vielmehr dazu,
die offenen Fragen schön zu reden oder zu verdrängen. Die
Alexandersche Denkweise bietet dagegen Möglichkeiten zur
Lösung dieser Probleme. Jeder kann diese Konzepte verstehen
und als Werkzeuge in seinen Interessensbereichen benützen."

Mit freundlichen Größen

Pierre