Ja. Wo ist der Punkt? Grenze erscheint als ein universeller
Formbegriff, der dem Benutzer zu einer analytischen Sprache und
in der Folge zu Gestaltungsoptionen verhilft. Aus dem Vorhandensein
eines Elements Grenze für sich, lässt sich aber noch wenig ableiten.

Der universelle Qualitätsbegriff Frédéric ist jener der
Lebendigkeit/Lebensförderlichkeit. Sicher ist jede Gestaltungsform
von ORP, Grenzbereich oder nicht, lebensfreundlicher als
der Eiserne Vorhang.


Der Gestalter hat eine hohe Verantwortung. Die Ballung von
Geataltungsmacht in Köpfen, die zum Ergebnis der Gestaltung
keinen Bezug haben, weil sie davon nicht persönlich betroffen
sind, ist ein Problem. Die Lösung ist die Emanzipation der
Betroffenen, die in den Gestaltungprozess einbezogen werden
müssen, damit Gestaltung (Lebens-)Qualität bekommt.

Frédéric fühlt sich aber nicht als Marxist. Das heißt,
man kann von ihm nicht erwarten, dass er marxistische
Sprachfiguren erzeugt. Es geht ihm um konkrete, inkrementeller
Verbesserungen aller Lebensumgebungen.


Vermutlich stimmst du da zu.


Hier würdest du vermutlich reine Böswilligkeit annehmen.


Hier wäre die Diskussion anzusetzen. Die Alexandersche
Mustertheorie ist wie Dialektik, nur hundertmal mächtiger.
Die Frage ist, wer sich ihrer bemächtigt.

lg Torsten