"Mathäus Timo Niessen" schrieb


[...]


Das besorgen diese Linken doch schon selbst indem sie es "Israelkritik"
nennen. Im selben Sinn oder Unsinn müsste man dann auch von
"Marokkokritk" sprechen, z. B. wenn es um Fischereirechte geht oder von
"Neuseelandkritik" wenn es um Steuersysteme geht. Da brauchte man also
nichts mehr deuten sondern nur noch feststellen, dass es so ist, dass also
(in diesem Fall antisemistische) Ideologie (im ihrem theoretischen Sinn)
dahintersteckt.

Das ginge aber nur /wenn/ denn ein selbstbewusster Begriff des eigenen
Begriffs im Spiel wäre, deshalb reichen Beispiele wie die obigen nicht
aus, weil sie selbst an der Oberfläche des nicht in sich reflektierten Begriffs
bleiben. Dass bei dem zu zeigenden ein selbstbewusster Begriff des eigenen
Begriffs im Spiel wäre, kann man eben leider nicht voraussetzen, deshalb
muss man auch zeigen, dass es nicht so ist (ein selbstbewusster Begriff
des eigenen Begriffs fehlt), eben weil (dann erst offensichtlich, wenn man
es zeigen kann) Ideologie dahintersteckt.

Wenn Deine psychologische Interpretation richtig wäre, hieße das Kritik
wäre gar nicht möglich sondern sie bleibe immer unterhalb des selbst-
bewussten Begriffs vom Begriff einer Sache und das hieße Deine Inter-
pretation wäre rein zufällig und damit willkürlich. Ein hübscher Selbst-
widerspruch. Es geht also gar nicht um eine angebliche Deutung angeb-
licher Antideutscher, sondern um eine spezielle Ideologiekritik.

Mit freundlichen Größen

Marcel