Hm, hm. Wie gefällt ihm denn so die 2000er Ultramoderne?
Da sind die 80er-Jahre-Häuschen doch gemütlich dagegen..
Jedenfalls, was die Bautätigkeit in L betrifft.
(Er wird sich auf die USA beziehen, wo unter "Postmoderne" mehr
gelaufen ist wie in D).

Also Annahme der Bauherrenrolle durch die späteren Nutzer..
das macht nicht jeder gern.
Dafür braucht man Zeit, die die Leute nicht immer aufbringen
können. Und wenn Du so ein Mietshaus bauen willst, mußt Du erst
die zukünftigen Mieter suchen und dann bauen - projektverliebte
Studenten machen da gerne mit, aber normale Angestellte oder
Arbeiter würden da wohl eher über eine solche Umständlichkeit
fluchen und sich aus den bereits bestehenden Wohnungen was
aussuchen.
Finanziell wäre das teurer, weil man länger warten muß, bis was
steht und somit vermietet werden kann. Und die Unwägbarkeit, ob
die Traumwohnungen dann auch wirklich von denen genommen werden,
die sie an ihre Bedürfnisse angepaßt haben, bleibt auch. 
Ich denke, daß das ein Ansatz ist, der bei langfristig
orientierten Wohnformen wie z.B. Genossenschaftshäusern
funktionieren kann, wo die Leute sich mit Wohnen und Wohneigentum
beschäftigen wollen. 
Aber die, die schnell eine Wohnung suchen, weil sie einen Job in
einer anderen Stadt antreten wollen, sind mit dem für solches
Bauen nötigen Zeitbudget überfordert: die suchen sich lieber was
aus einem Katalog aus.