Am Sun, 28 Dez 2007 19:50:54 +0100 schrieb Kay Neimanns:

Nimm also: "Kritik der Politik", setze dies in obige Formulierung ein und
dann beantworte die Frage: Betrachten Antideutsche jede Kritik der Politik
Israels, die heute von deutschen Linke geübt wird, als antisemitisch? Ja
oder nein? Wenn nein: Wer übt Kritik der Politik Israels, ohne
antisemitisch zu sein? Wenn ja: Mit welchem Recht bestreitest du meine
Behauptung, die komplexe Äquivalenz "Antisemitismus <=> Antizionismus <=>
Kritik der Politik Israels durch deutsche Linke" sei Kernbestandteil der
antideutschen Position?

Gruß
Jean-Paul
- -

PS: Komplexe Äquivalenzen sind im übrigen nicht die einzigen
irrationalen Muster, die aus meiner Sicht die antideutsche Position
kennzeichnen. Angesichts der Neigung antideutscher Autoren, diese
irrationalen Muster in einen Wust von Begriffsketten einzuspinnen, ziehe
ich es vor, mich auf einen Typ dieser manipulativen Kerne zu beschränken.

http://sncp.gunj.vb