"Nick Jean-Luc Jungbeck" schrieb


Ist ja kein Problem, kann ich jederzeit machen. Die Frage ist, ob
es dann noch die Sache trifft, die (manche, viele, die gemeinten)
deutschen Linken mit "Israelkritik" bezeichnen, sie nenne es
nämlich so und was ich selbst schon davon gehört oder gelesen
habe /ist/ auch so.


Das ist nicht die Frage sondern ob die Ideologiekritik trifft oder
nicht. Das sieht man nur an ihrer Rezeption entweder in der Debatte
darüber oder in möglichen Verhaltensänderungen, sprich auch in
reflektierterem Schreiben oder Reden.


Die Frage trifft die Sache nicht also trifft sie auch kein ja oder nein
als Antwort.


Wer sich mit qualifizierter, zutreffender Kritik nicht auseinandersetzt,
nimmt die daraus entstehenden Nachteile bewusst in Kauf.

Umgekehrt: Eine "Kritik an...", welche selbst einer Ideologiekritik
nicht standhält, ist lediglich ein allgemein unerwünschtes Phänomen.


Die Frage trifft die Sache nicht also trifft sie auch kein ja oder nein
als Antwort.


Dazu habe ich mich gar nicht geäußert sondern zu Deiner folgenden
Behauptung, wie Deine erste Behautung widerlegt werden müsse.
Abgesehen davon, dass das ohnehin schon lustig ist, bist Du auf die
Antwort darauf gar nicht eingegangen.

Ansonsten bestreitet, soweit ich sehe, niemand, dass es komplexe
Äquivalenzen gäbe, sondern dass sie hier vorlägen. Falls Du damit
ein psychologisch erklärbares Phänomen bei den gemeinten Linken
meinst, müsstest Du Dich doch auch an diese wenden. Es spricht
eher /gegen sie/, wenn sie nicht in der Lage sind, zu differenzieren
einerseits zwischen Kritik und ideologischem Geschwätz und
andererseits zwischen konstitutionellen Gründen für Antisemitismus
und dessen möglichen Erscheinungsformen /in der Zeit/. Da kann
schon aus dieser Zeitabhängigkeit heraus gar keine Äquivalenz
/in der Sache/ vorliegen.

Mit freundlichen Größen

Niko