Ivan Brandhuber:


Es heisst regelmässig Japankritik, wenn es um die Politik Chinas geht
Japan zu kritisieren oder erobern zu wollen und witzigerweise nicht
Chinakritik. Chinakritik heisst es immer dann, wenn es um das Verhältnis
westlicher Staaten zu China geht und das Verhalten Chinas dabei
thematisiert wird.

Israel steht also nicht so ganz alleine mit so einer Wortschöpfung,
selbst wenn gerne angeführt wird, dass es ja dann auch Frankreichkritik,
Marokkokritik oder Neuseelandkritik geben müsse, trifft das wohl nicht.
Einzelne kritische Zustände sind damit wohl nicht gemeint. Die
Japankritik Chinas bezieht sich auf den Dauerzustand der Spannungen
zwischen China und Japan seit (gute Frage seit wann eigentlich, der
Konflikt bestand wohl schon zu chinesischen Kaiserzeiten) mindestens dem
zweiten Weltkrieg.

Eine Chinakritik taucht zumeist auf, wenn der Zwiespalt zwischen
Menschenrechten und westlichen Wirtschaftshandeln oder Pragmatik der
Politik zu China auftaucht. Eine Chinakritik sei nieveaulos, weil das
alles nicht so einfach wäre und der Kritiker China einfach nicht
verstanden habe.

Eine Israelkritik besteht seit den Anfängen einen eigenen Staat auf dem
Territorium der Noppendorf haben zu wollen. Im Gegensatz zu
http://hp.yjbxphkvx.rbb/cqgi/Sgvwmbe wurde daraus dann ein Staat,
allerdings blieb es trotzdem bei kritischen Stimmen. ähnlich einer
Japankritik durch China ist der eine Aspekt der Israelkritik wohl das
Existenzrecht. Aber in der Israelkritik kann auch das gesehen werden, was
unter einer Chinakritik subsummiert wird und da glaubt niemand, dass die
Existenz Chinas bestritten werden sollte. 

Größe,
Luciano