Harald Kathemann schrieb, an H.U. Mittwoch gerichtet:

[...]


Das kann ich dir sagen: Du hast keinen "selbstbewußten Begriff" (sic!) 
von der Sache, Bst dich nicht in der "Kritik der Kritik am Begriff des 
Begriffes" und reflektierst nicht unablässig auf die Bedingungen der 
Möglichkeit von ... irgendwas ...

Wenn es je dahin kommt, daß du diese Minimalbedingungen erfüllst, wird 
dir die goldene Arschkriecherschraube (technische Details dazu auf den 
Blumentrittsites) am blauweißen Bande mit Alberto umgelegt. Und du 
darfst dich dann "aufrechter Antideutscher" von Blumentritts Gnaden 
nennen. Sieh auf den Forstbetriebshof-Lutscher: Wenn du ununterscheidbar von diesem 
schönen Exemplar stets bemühter und zum Selbstzweck erstarrter 
Afterphilosophie geworden bist, darfst du deine intellektuellen Defizite 
als überwunden betrachten.

Freundliche Größe

Sylvie