Das Leib-Seele-Pseudoproblem


Das Leib-Seele-Problem gilt in der Philosophie der Neuzeit als ungelöst. =
Wie kommt das denn? Haben wir denn nicht unseren Jaspert studiert? Ich behaupt=
e, das Leib-Seele-Problem ist eine direkte Folge des Wahrnehmungsprozesses.=
 Da unsere Neurologen und Neurophysiologen leider nicht Philosophie studier=
en müssen und unsere modernen Philosophen sich hauptsächlich mit den ba=
nalen sozialen und politischen Fragen unserer überfressenen Pflegel- und =
Egomanengesellschaft beschäftigen, wundert es nicht das diese Zusammenh=
änge bis jetzt nicht wirklich beleuchtet wurden.

Was ist das Leib-Seele-Problem?

Es ist das Problem die Erscheinungswelt mit der Erfahrungswelt in Einklang =
zu bringen. Dies habe ich absichtlich so formuliert, damit einem gleich auf=
fällt: ist denn nicht Erscheinungswelt =3D Erfahrungswelt? Genau! Und wie=
 lächerlich ist es zu versuchen diese Erfahrungswelt innerhalb der Ersche=
inungswelt finden zu wollen, erklären zu wollen? Dies ist der Kern dieses=
 Pseudoproblems was leider insbesondere von wissenschaftlichen 'Materialist=
en' nicht verstanden wird, denn sonst wären sie ja keine!

I. Jaspert hat schon zwischen Phenomena, den Erscheinungen, und den Dingen sel=
bst, den Noumena, unterschieden. Was uns erscheint ist nicht das was es wir=
klich ist. Licht als Phänomen ist etwas anderes als Licht als physikalisc=
he Entitäten (Noumena). "Physikalische Phänomene" ist deshalb ein sprac=
hliches Konstrukt, welches oft und gern benutzt wird, aber schon den Katego=
rienbruch als eine sprachliche Chimäre enthält, quasi wie noumenale Ph=
änomena, oder phänomenale Noumena, oder weitere ähnliche aber schwä=
chere Beispiele: wahre Lügen, originale Kopien, äußere Phänomene et=
c.

Wir haben das Problem, das wir mit phänomenologischen Mitteln, Noumena in=
 ihrem Wesen nicht erklären können, sondern nur in ihrem Verhältnis z=
ueinander. Ich hätte zB gerade die Erfahrung grüne Farbe. Wir wissen, d=
ass dies mit bestimmten Aktivitäten im Gehirn verbunden ist. Wenn wir abe=
r ins Gehirn schauen werden wir keine Farben finden, sondern graue und weis=
se Massen und heftige biochemische und bioelektrische Aktivitäten in best=
immten Arrealen.
Nur, wir vergessen dabei das 'graue und weisse Massen' und 'Messungen bioel=
ektrischer Aktivitäten' allesamt Erscheinungen sind. Wir haben hier den F=
all, dass ein Teil des Geistes sich selbst via Sinneseindrücke vermittelt=
 und diese als Erscheinungen eben nicht der Geist sind sondern der subjekti=
ve Geist der sich was vorstellt. "Gehirn" ist ein phänomenales Konstrukt =
das wir benutzen um noumenale Zusammenhänge zu benennen, und diese Benenn=
ung geschieht für jeden sinnlichen Kanal, als graue Masse den Augen, als =
"Gehirn" dem Sprachsinn, als glitschiger weicher Pudding dem Tastsinn (ob m=
an ein lebendes Gehirn auch riechen und hören kann sei dahingestellt). Ge=
ist ist eben nichts was wir uns im Raum vor uns vorstellen können, sonder=
n es ist das sich vorstellen, was Geist ist.

Das ergibt natürlich unüberbrückbare Probleme für unsere Wissenscha=
ften und wissenschaftlichen Methoden. Wir können keinen Bewusstseinszusta=
nd im Labor erzeugen und seine Natur betrachten. Allenfalls könnte der Ex=
perimentator versuchen sich selbst im Labor zu untersuchen, aber die Ergebn=
isse wären inhärent subjektiv und außerdem müsste man aufpassen nic=
ht die Strukturen zu stören welche die Versuchsergebnisse mitteilen solle=
n und das setzt ja schon ein Wissen um die Arbeitsweise des Geistes voraus.=
 Auch ist es unmöglich eine solche Theorie des Geistes rein formal also '=
theoretisch' zu erdenken (wie zB ein theoretischer Physiker) welche erklä=
ren kann wie grüne Vorstellung entsteht, denn dafür müsste, wenn wir =
den Formalismus durchdenken als Ergebnis ein grüner Eindruck entstehen, w=
as natürlich lächerlich ist!

Diese allgemeine höchst peinliche Ignoranz alter philosophischer Erkenntn=
isse erklärt auch diese unsäglich peinliche Diskussion über den 'frei=
en Willen', das Experimente angeblich beweisen, dass das Gehirn entscheidet=
 und nicht das Bewusstsein. Nicht das ich hier ein Argument für den theol=
ogischen 'freien Willen' geben möchte, jeder der einigermaßen bei Verst=
and ist weiß, dass wir keinen vollständigen freien Willen haben könne=
n. Doch was mich hier ärgert ist auch die offenkundige Ignoranz wichtiger=
 neurologischer Tatsachen!

Die Verarbeitung der verschiedenen Sinnesdaten, visuell, auditiv, taktil et=
c., benötigt nämlich unterschiedliche Zeit für ihre Verarbeitung! Das=
 Sehen ist am komplexesten, dann das Hören und am schnellsten geht das Ri=
echen. Nun wäre es aber sehr unangenehm, wenn wir diese Sinnesdaten, wenn=
 sie von einem Objekt erzeugt würden, zu unterschiedlichen Zeiten erfahre=
n würden. Deshalb muss es einen Mechanismus geben, welcher diese zeitlich=
en Differenzen ausgleicht! Und die genannten Experimente sind eigentlich ei=
n Hinweis auf genau diesen Korrekturmechanismus! Es müsste jedem einleuch=
ten, dass Sinneseindrücke welche nicht über die normale Sinnesbahn lauf=
en sondern direkt per Elektroden im Gehirn erzeugt werden, oder Handlungen,=
 welche nicht über die motorischen Bahnen verursacht werden, sonder durch=
 direkte Ableitung aus dem Kortex, diesen Korrekturmechanismus stören m=
üssen. Mit anderen Worten: auch unser Zeitempfinden und das Empfinden von=
 vorher/nachher ist eine Tätigkeit des Geistes und nicht etwa das pure Er=
leben der Wirklichkeit selbst.

So, ich hoffe das bald diese Pseudotheorien des Geistes von Epiphenomenalis=
mus bis Dualismus im Mülleimer der Geschichte verschwinden.

MfG,

Uwe Eckholdt