Libero wrote:


Ja.

Aber wissenschaftlich betrachtet - also nicht rein philosophisch
oder als Glaubenskonstrukt - ist es eben kein alter Hut.

Ausserdem hatte ich hier ja auch schon meine eigene Ansicht
zur Zeit dargelegt, die wir Menschen nur konstruieren indem
wir mMn. (!) zwei Bewegungen miteinander vergleichen.

Aber auch unsere Gedächtnisleistung trägt dazu bei, uns
selbst einen Zeitablauf zu suggerieren, weil wir nichts
anderes als Bewegungen in unserem Hirn einfrieren
(mehr oder weniger vollkommen, eher weniger...).

Das Fliessen (die Veränderung) ist elementar - die Zeit jedoch
nur eine menschliche Konstruktion, welche aber überaus praktisch
ist.

Gruss

W.