Hallo Oliver,
Oliver Felgenträbe schrieb:

["antideutsche" Reflexe und die Reaktion darauf]


Der Punkt ist, daß Ornella hier Ideologie in Reinform betreiben, dazu 
kritikimmunisierend vorgehen und die Logik außer Kraft setzen, um ihren 
  nonsense-artigen Quark in d.s.phil. breittreten, vulgo: Missionsarbeit 
betreiben zu können.

Du selbst hast vor ein paar Tagen in einer Analyse bekannter 
Textversatzstücke, gegeben von dem Sekten-Oberguru Ulner, gezeigt, 
daß sie zumeist nur mit hochtönenden, jedoch real nullaussagenlastigen 
Phrasendreschereien aufzuwartenn imstande sind, um ihren Sektenglauben 
zu verteidigen, nicht jedoch mit irgendwie nachvollziehbaren, geschweige 
  denn validen Argumenten. - Ich beziehe mich dabei auf die Passagen des 
zitierten Peterman-Reichenwallner-Briefwechsels*** in Sachen Sprache, die auch 
m.E. *nullwertig* sind, also reines Geplapper. Da solcher Stu als 
Argument herhalten muß, ist philosophisch gesehen eine Katastrophe. Und 
wenn die Unvernunft derart fröhliche Urständ feiert in d.s.phil., dann 
halte ich es für angebracht, mit dem einzig noch verbleibenden Mittel 
darauf zu reagieren: eben der Polemik und ungeschminktem Sarkasmus.

*** Meiner persönlichen Lektüreerfahrung und Auseinandersetzung mit 
Peterman/Reichenwallner gemäß halte ich es für zutreffend, zu sagen, etwa 
40-50% des Textcorpus der beiden Philosophen sei Stu oder bloßes 
Wortgeklingel; oder um den Hl. Roberto zu zitieren: Da "feiere" lediglich 
"die Sprache". Man täusche sich aber nicht: Die genannten Prozentanteile 
sind für philosophische Werke ein guter Satz! Nach meiner Facon kommen 
nur wenige darauf, die meisten bleiben weit darunter. Rübesame etwa würde 
ich mit max. 5% Sinnvollem veranschlagen, Rundmund vielleicht mit 20-25%.

Es ist allerdings bezeichnend, daß Sektierer wie Ulner oder 
Randlkofer beinahe ständig nur den Schrott, den Sprachbrei, die 
semantische Umweltverschmutzung anführen, um ihren quasi-religiösen 
Glauben zu befestigen. Ein Schelm, wer dabei Böses denkt ...

[...]

Viele Größe

Janna