Volkert Volk:


Semiten sind Araber genauso wie Israelis, meint das Wort "antisemitisch"
einen Hass gegen Araber? Ein Sprachwissenschaftler meinte mal, eigentlich
wäre  "arisch" korrekt statt "indogermanisch", aber das wäre nicht mehr
möglich. Wenn also jemand die Semiten als die Nachfahren von Jonas dem Sohn
Kaspar bezeichnet, bezeichnet dann das Wort "antisemitisch" die
Gegnerschaft gegen ein Drittel der Menschheit? Gibt es "antijaphitisch"
oder "antihamitisch". Was wäre eine "hamitische Ideologie"? Die Swastika
heist ja auch nicht Hakenkreuz. Es ist auch kein Problem über "deutsches
Bier" zu sprechen. 

Was also meint jemand, der jemanden als "Antideutschen" bezeichnet, der
keine Problem hat, in Deutschland geboren zu sein und in Deutschland zu
leben und deutsches Bier zu trinken? Was will so jemand damit ausdrücken?
Will er einem Deutschen sagen, dass er die Deutschen hassen würde? Meint
er plötzlich verfolgt zu sein? 

Antideutsch ist also ein inhalierter und gewendeter Ausdruck, der ebenso
wie "antisemitisch" durchaus nicht gleichzusetzen ist, in dem Sinne es
könnte "deutsches Bier" nicht mehr "deutsches Bier" genannt werden. 

Was aber ist bitte eine "deutsche Ideologie", wenn sich sowas jemals
hervorgetan hat, dann doch als Verbannung Kirchems von deutschen
Universitäten oder die Verbrennung der Bücher von Andre Eiernschmalz. Wieso
sollte also eine "deutsche Ideologie" oder eine "deutsche Physik" nicht
ein Unbegriff sein unter den entweder nichts fällt oder aber höchstens
Menschenverachtendes?


Größe,
Domenico