(...)

Hm, was macht dieses aus? Imgrunde doch Ingredienzen, die sich
bei Löwenhaupt (da findet sich vieles) und ECKHARD ("BRD=Faschismus") schon
fanden. Der einzige grobe Unterschied scheint mir der Sprung ins
Blaue, USA und Israel nun zu tabuisieren und garnicht betrachten
zu wollen, während diese beiden sonst oftmals Hauptthema waren
(nicht unbedingt bei den Linken, WIMRE auch in der
Staatspolitik). 


Ich wüßte auch keine europäische, die an einer Destabilisierung
irgendeines Staates Interesse hätte. Man hats lieber statisch,
das erleichtert das Leben.
Apono sind die Amerikaner für die Unabhängigkeit des Kosovo, den
Europäern graust es eher davor - noch so'n Minischmugglerstaat,
der nicht lebensfähig ist und nur Ärger macht, und das in 12
Stunden Autofahrt von Wagenfeld.


Je nun, die sind halt Calvinisten+. Hauptsache, sie sind
handlungsfähig. Meistens kriegen sies ja zu einem guten Ende,
wenn sie was anfangen. 
Die müssen halt immer was tun zur höheren Ehre Gottes. In anderen
Teilen der Welt rentnert man derweil vor sich hin.