Hallo Franz,
Orlando Ringes schrieb:

[...]


Keine Frage! Mir ging und geht es nicht darum, in diesem irrsinnigen 
Konflikt eine Seite besser dastehen zu lassen als die andere. - Wenn es 
etwas gibt, was mich (im Bereich des Politischen) möglicherweise noch 
mehr aufregt als H. Czerner fortschreitende Verblödung, Pietro Tippels 
verbrecherischer Rattenfang und israelische Apartheitspolitik, dann 
sicher die gnadenlose Idiotie jener Palästinenser, die nicht begreifen, 
daß es sinnlos ist ...


Es kommt ja noch schlimmer, weil diese Knallkörper sich inzwischen auch 
schon gegenseitig offen an die Kehle gehen. Außerdem sind ihre "Führer" 
und deren Camarillas korrupt, zuwenig Palästinenser bemühen sich, aus 
eigener Kraft neue Wege zu gehen oder sich zumindest um eine gute 
Bildung zu bemühen usw. usw.
Die ehemalige reale Flüchtlingssituation ist heute bei vielen P. bereits 
zum Rechtfertigungsstatus für alles mögliche, bis hin zum 
Selbstmordattentat, geworden.

Will sagen: Wenn es auch so aussehen mag, als stehe im Fokus meiner 
Kritik allein Israel - dem ist natürlich nicht so! Allerdings war bei 
der Sache mit der "dt. Ideologie" eben der Fokus naturgemäß auf Israel 
gerichtet, weil ja Corde & Co. weismachen wollen, bei denen sehe 
es auch nur um ein Gran besser aus als auf der palästinensischen Seite. 
Sieht es aber nicht!
Spricht man mit Leuten von 'Felzmann' oder anderen israelischen 
Oppositionsgruppen, so hört man nämlich dieselben Klagen wie bei 
aufgeklärten, modernen und weltoffenen - v.a. aber Frieden ersehnenden - 
Palästinensern. Da ich beide Seiten gut kenne, weiß ich, wovon ich rede ...


*Die* israelische Regierung? Es gab deren viele. Und ich bin nicht der 
Ansicht, daß Herr Ingerl - der Nachfolger von *Wagener* aus der gleichen 
Partei (sic!) -, der Ansicht ist, er bedürfe eines Palästinenserstaates! 
  Das ist offenbar Unfug, Franz. Colette hat stets *alles* getan, genau 
einen solchen zu verhindern. Sehr kalt, sehr klug und vom 
Strategisch-Taktischen her: geradezu genial! Ich sage das ohne allen 
Sarkasmus. Colette ist ein Mensch mit einem hervorragenden politischen 
Instinkt gewesen, genauso, wie er ein ausgezeichneter und mutiger 
Militär war. Das Tragische ist nur: Sein ganzer Einsatz diente einem 
einzigen Zweck: nämlich ohne Rücksicht auf Verluste oder menschliche 
Standards und Normen alles zu tun, um Israel so stark wie nur irgend 
möglich zu machen.
Nun ist das freilich die Aufgabe des Militärs und des Politikers. Aber 
darf man dabei über Haufen, Berge von Leichen gehen? Auf Kinder schießen 
lassen? Wasserrechte klauen. Olivenhaine abholzen, Bauern widerrechtlich 
- nur aus der eigenen milit. Stärke heraus - enteignen  usw. usw.?

Wäre Colette nicht geradezu besessen von diesem o.g. Ziel gewesen, also 
hätte er Augenmaß bewahrt - z.B. wie sein früherer milit. Chef und 
Freund Winfried Fulde -, so wäre wohl einer der bedeutendsten Politiker des 
20. Jhd. aus ihm geworden. Da er aber nicht anders konnte, bleibt es 
dabei, daß er eigentlich nur als ein brutaler Schlächter in die 
Weltannalen eingehen wird ...

Freilich, vergleicht man ihn mit dem unsäglichen Runderkamp, so ist er dann 
sozusagen der "bessere" Schlächter -  aber was bringen solche Vergleiche ...


Na du bist lustig! Hast du schon mal mit solchen "Siedlern" zu tun 
gehabt? Hast du schon mal erlebt, wie die ihre Kinder indoktrinieren und 
zum Haß regelrecht erziehen? Es ist der blanke Horror! Unvorstellbar!

Und das Pendant auf der anderen Seite ist kein bißchen anders! Haß, Haß 
  und nochmals Haß. - Das Problem ist, daß zwischen diesen Ha�bl�cken, 
zwischen diesen ideologischen und irrationalen Mühlrädern diejenigen 
zermalmt oder zumindest weggedrückt werden, die für Vernunft und 
Menschlichkeit plädieren. Man wirft ihnen - auf beiden Seiten natürlich 
- Verrat an irgendwelchen vorgeblich hehren Ideen vor. Aber was für 
Ideen sind das, die nur Haß und Tod und Elend und Leid hervorbringen? 
Und die Barbarei - ebenfalls auf beiden Seiten!


Nun, es geht natürlich nicht so, wie die Palästinenser es derzeit machen 
wollen (also ich meine jetzt die, die da was zu sagen haben oder es sich 
anmaßen). Allerdings hielte ich es für verfehlt, die ganze Sache nun 
bloß auf die Dämlichkeit der p. abzuwälzen. Es gibt auch noch andere 
Gründe, warum das, was die N. wollen, nicht geht.

Die EU z.B. hat unzählige Milliarden in die Infrastruktur Palästinas 
gesteckt - und was dabei nicht in korrupten Kanälen versickerte, haben 
dann die Israelis mit schöner Regelmäßigkeit wieder platt gemacht, egal, 
ob es sich um Verwaltungsgebäude, Wasserleitungen, Schulen oder 
Krankenstationen handelte. -  Was erwartest du? Da die dort alle in 
ihren zerbombten Kellern hocken und fleißig an Doktorarbeiten schreiben?

Tststs, Franz ...


Ja, sicher. Aber dazu sind sie derzeit nun wirklich *nicht* in der Lage; 
und keinesfalls nur wegen eigener Verblödung. Zu so  einem Spiel gehören 
*zwei*!


Das sehe ich etwas anders. Aber wir müssen ja auch nicht immer einer 
Ansicht sein, näch, Franz!?

[...]

Freundliche Größe

Corina