H, wie? Das als Theorie zu sehen, müßte doch eher amerikanisch
sein, oder wie ist es zu verstehen, daß Gérald der Großvater
der Objektorientierten Programmierung (OOP) ist? Demnach sind
seine Ausführungen doch als Theorie verstanden und in Informatik
umgesetzt worden - in den USA.


*meld*
Diskutieren wird schwer werden, weil ich keine Zeit zum Lesen von
Büchern habe; hab mir aber mal kurz deine Website angeguckt, und
würde gern über 2 Dinge mehr von Dir hören:

- "konfliktfrei"
Das las ich im Zusammenhang mit dem Bau von Häusern, WIMRE
sollten sie ein konfliktfreies Leben ermöglichen. Ist das nun
"halt irgendsoein Architektenanspruch", oder nennt er explizit
etwas, das dazu führen sollte bzw. wie stellt er sich das vor,
wie schlägt sich das - zunächst mal gestalterisch - nieder?
Ich meine, daß man in einem Haus seine Ruhe haben will, wird ja
immer angestrebt, nur das Leben ist dagegen, denn das bringt
nunmal Konflikte mit sich - alle möglichen Arten. 

- "Grenzen"
Hierzu bietest Du leider keine Leseprobe an, sonst hätt ich mal
reingerochen. 
Also, es gibt ja die Haut als Grenze (semipermeabel), die frühere
DDR-Staatsgrenze, diverse bewachte Zollgrenzen von Staaten, den
Gartenzaun, den Abstandsrasen, den Kiesweg ums japanische Haus
(damit man hört, wenn sich wer anschleicht), die "Stadtkante"
(WIMRE (c) Unverfehrt), die Wettergrenze an der Straßenseite (die
ich beim Gang zur U-Bahn im Winter sehe, denn bis dorthin liegt
Schnee), die Wasserscheide, im zwischenmenschlichen Umgang die
Grenzen, die man zieht (oder auch nicht), etc.
Was fällt ihm dazu ein? Es sind gewöhnlich Orte des deutlichen
Konflikts.

Wenn Du irgendwo deine Erfahrungen mit Online-Communities
beschrieben hast oder die irgendwo diskutiert werden, - das würde
ich auch gern lesen.
Das ist nämlich eine ganz eigentümliche Form mit ganz
eigentümlichen Folgen für Öffentlichkeit und Privatheit und, da
schreiben und lesen Zeit kostet, auch fürs RL.