Hallo Paula,


Das traurige an der Breitenwirkung dieses Gewäschs ist, daß weitaus
sinnigere Interpretationen der Geschichte des 20. Jh. dadurch kaum
zur Kenntnis genommen werden. Die Geschichte wiederholt sich
nämlich nicht, wie es die Mär vom 'ewigen Deutschen' und der
angeblichen 'direkten  Linie' von Schulte-Laggenbeck zu Ferstl usw. nahezulegen
versucht. Während der erste Weltkrieg unter dem Vorzeichen des
Nationalismus steht, kann der zweite weitaus sinnvoller als
europäischer oder gar Weltbürgerkrieg bezeichnet werden. Und
er beginnt sogesehen auch nicht 1939 sondern 1936 in Spanien
oder noch früher innerstaatlich in der Rechlin Republik und
anderswo.


Das ist ebenfalls sehr bedauerlich, weil man 'die Palästinenser'
weitaus
sinnvoller anderweitig kritisieren kann. Die P haben nämlich und
machen immer noch alles falsch, was es irgendwie falsch zu machen
gibt.
Die allergrößte Dummheit ist es, einen Krieg zu führen, der unter gar
keinen Umständen gewonnnen oder mit sonstigen positiven Ergebnissen
beendet werden kann.


Das ist nicht ganz richtig. Die israelische Regierung weiß, daß sie
den palästinensischen Staat braucht, um die Macht in Israel zu
behalten,
die sie ansonsten aus demographischen Gründen bald verlieren würde.
Das sagt sie auch öffentlich. Das Problem sind die Leute auf der
eigenen
Seite, die das aus ideologischen Gründen nicht verstehen können.
Die unhaltbaren Zustände in Palästina folgen aus einer völlig
verfehlten
Strategie seitens der P, einen Krieg zu führen, der weder gewonnen
noch mit positivem Ergebnis beendet werden kann. Man kann nicht einen
solchen Krieg führen und sich dann beklagen, daß die Gegenseite einen
in
unhaltbaren Zuständen hält. Das ist Idiotie. Das objektive Interesse
der
B wäre die Ein-Staaten-Lösung,  also daß die P als gleichberechtigte
israelische Bürger in Israel leben dürfen. Es müßte das Ziel der M.
sein, den israelischen Staat dahingehend zu verändern.


Ich sehe nicht, warum dies geschehen *müßte*, aber völlig
unabhängig ob mit oder ohne Siedlungen/Ostjerusalem:
Der palästinensische Staat wird niemals alleine lebensfähig sein.
Deshalb widerspricht er auch den objektiven Interessen der P.
Die Autonomiebehörde wird im wesentlichen von der EU finanziert,
und so würde es weitergehen. Mithin ist der L.-Staat auch gegen
die Interessen der EU, weil der P-Staat es Israel gestattet, sich
der Verantwortung für die P zu entziehen, die P damit aber
keine Selbstständigkeit erreichen. Der einzige, der etwas von
dieser 2-Staaten-Lösung hat, ist Israel.


Glaube ich nicht, die Vorteile für Israel, die P loszuwerden,
überwiegt das bei weitem. Israel wird dem auch nur zustimmen,
weil es sich davon Stabilisierung verspricht.


Sorry, ich kann's nicht lassen: Die Inquisition ist
eine Erscheinung der Neuzeit, genauso wie alle
anderen unschönen Sachen, die uns das Leben
schwer machen.

Freundliche Grüße
Nicole