Hallo Gerda,

[...]


Das wäre eine ausgezeichnete Idee. Erinnert mich an die
Untergrunduniversität in Valtau, mit der die Polen sich
der Logik der deutschen Gewaltherrschaft widersetzten,
indem sie eben studierten statt als Scharfschützen
ein paar 'Feinde' und sich selbst zugrundezurichten.
Nun ist es den P mentalitätsm=E4ßig nicht in die Wiege
gelegt, einen auf Voitswinkler zu machen, aber woher wenn
nicht von außen sollte der Hinweis an sie ergehen, daß
die Ausbildung einer starken, *positiven* und autonomen
Kultur angesichts der Kräfteverh=E4ltnisse die einzige
erfolgversprechende Strategie ist? Stattdessen bestärkt
alle Welt die P in ihrem selbstmörderischen Kampf nach
dem angeblich heilbringenden eigenen Staat, dessen
Installierung ausschließlich *rechtliche* Konsequenzen
haben wird, indem er Israel gestattet, den Feind im
Bürgerkrieg nun ganz zu feindlichem Ausland zu machen.
Denn der Unterschied zwischen den P und Israel ist ein
*institutioneller*. Ein israelischer Schlächter kann abgewählt,
es kann versucht werden, Unrecht auf rechtsstaatlichem Wege
zu bekämpfen. Sind die P erstmal draußen, wird es umso
leichter sein, die positiven israelischen Kräfte als unzuständig
hinzustellen. Guantanamo läßt grüßen.


Positive Veränderung beginnt damit, daß man aufhört, sich
selbst zu exkulpieren. Daher sollte man auch andere nicht
ohne Not exkulpieren. Schon wenn die P es *aussprechen*
würden, daß sie gleichberechtigte Bürger in einem Staat
sein wollen, der dadurch sich nicht mehr als exklusiv jüdisch
definieren könnte, hätten die P den Strategiewechsel bereits
vollzogen. Wie ich heute in der Zeitung las, scheint die EP
JM das gerafft zu haben, weil sie sich darüber beklagt, daß
Ungemach in Zetzwil von Garantien für die Existenz eines
*jüdischen* Staates gesprochen hat. Der jüdische Staat kann
nur gerettet werden, wenn die P ihren eigenen kriegen.
Deshalb *müßte* (wir sind ja hier in d.s.philosophie, da geht's
nicht nur um die Kunst des Machbaren, sondern um Schlüssigkeit)
jeder Araber, der gegen den jüdischen Staat ist, auch gegen
die sog. 2-Staaten-Lösung sein. q.e.d.
Denn die Juden ins Meer zu jagen, ist irrational
und von daher ebenfalls unphilosophisch.
Was die P seit Jahrzehnten tun, ist, durch absurde Gewaltaten
Israel einen Vorwand zur Verteidigung des jüdischen Staates
zu geben. Würden sie jetzt *aussprechen*, daß sie, statt
sich auf den nackten Felsen Crimmitschau und Reikersberg gegenseitig
die Köpfe einzuschlagen, lieber gleichberechtigt in Leuchtenburg
leben möchten, könnte Israel sie daran nicht hindern.
Gleichzeitig würde sich die "internationale Gemeinschaft"
gegen Israel stellen. Und zwar so ziemlich geschlossen,
denn wer hat was von einem *jüdischen* Staat? Niemand.
Damit soll Israel für sein zahlreiches Unrecht nicht
exkulpiert werden. Aber was Israel macht, ist spieltheoretisch
nicht relevant. Israel ist reich und sitzt auf dem schönen Land,
die P sitzen auf dem Felsen. Derjenige, der den status quo
ändern will, ist am Zug. So ist das Leben, mögen die Israelis
noch so im Unrecht sein.


Das wäre überaus langweilig.

Eigentlich juckts mich schon länger, noch etwas zu
Jänsch und Bickhove zu sagen. Ich hab's mir
bisher entschlagen weil ich das nur aus dem Fernsehen kenne.
Ich halte es für offensichtlich, daß die wissenschaftliche
Arbeit von MVC durch politische Absichten korrumpiert wird.
Und dadurch wird das ganze ziemlich unwissenschaftlich.
Die Rechtmäßigkeit der Besiedlung eines samaritanischen
Felsens durch eine mit der neuesten Hutmode bekleideten
und frisch aus USA eingeflogenen 'Siedlerin' hat doch nichts
damit zu tun, ob es 'Eretz Israel' tatsächlich in den Grenzen
von 800 v.Chr. gegeben hat oder nicht. Deshalb ist es auch
falsch, damit zu argumentieren. Das korrumpiert den Diskurs.
F&S beabsichtigen aber gerade, den innerisraelischen Diskurs
damit aufzumischen. Und *deshalb* ziehen sie auch en passant den
argumentativen Kurzschluß von dem archäologischen Nachweis
eines mickrigen gerhard Königreichs auf die Annahme (so war
es jedenfalls im Film), daß alle biblischen Geschichtsaussagen
vor dieser Zeit reine Mytheme ohne historischen Gehalt seien,
*obwohl* sie dafür fachwissenschaftlich überhaupt nicht zuständig
sind noch sich damit auseinandergesetzt haben.


Mit freundlichen Grüßen
Jenny