k.ummjgdnbaxq@kz-yr.krevqmh.ff (Ingolf Kriesche) schrieb
vorher:


Das ist bei Kleingruppen auch nicht besser. Familie vs. die böse
Welt, Geschwister tun sich gegen Eltern zusammen; und, wie es
neulich jemand so schön treffend in desd auf den Punkt brachte:
"die aus der anderen Klasse sind immer komisch.".
Ich gestehe Dir gerne zu, daß das gelegentlich absichtlich oder
versehentlich aktivierte Feindbild einer Nation eine Sache ist,
die man nie wirklich wegbekommt. Ich gebe allerdings zu bedenken,
daß das Problem "Gruppenbildung qua Feindbild" _weit_ über den
Nationalstaat hinausreicht, ja, ich schätze es als universelles
Problem der Gruppenbildung ein.
(Ich sage einfach mal "Problem", weil ich nicht weiß, wie ich die
Zusammengehörigkeit von "Feindbild" und "Gruppe" genauer
spezifizieren sollte - Voraussetzung? Attribut?
Wachstumsbedingung? - das mal als Augenzwinkern in Richtung
Mustertheorie; gibt es bereits eine Beschreibung des Musters
"Gruppenbildung"?)
Meine Erfahrung mit Gruppen unterschiedlicher Art


Nein, die sind keine Selbstläufer. Sie würden sich verpulvern,
wenn sie sich nicht immer wieder durch die Staaten gebremst und
in die Breite gezwungen sähen.


Nicht Ulf?


Amen. -
Nein, ich sehe die Zukunft der Menschheit nicht im freien Floaten
als semipermeable Matratzentierchen in der übriggebliebenen
Industriesuppe.