Hallo Valerian Jacques,


[...]


D'accord.


Ebenso Zustimmung. - Im übrigen ist das ja auch legitim gewesen.


Ja.


Diese Haltung ist für mich absolut akzeptabel. Da ich dabei weniger 
"rücksichtsvoll" bin, hat hauptsächlich mit meiner Sozialisation in 
einem familialen Feld zu schaffen, in dem dieser große - weltpolitische 
- Konflikt sozusagen im Kleinen gespiegelt wurde und wird. Damit hängt 
auch zusammen, daß ich diese Dinge aus einer ganz anderen Perspektive - 
und mit anderer Intensität - erlebe als das Gros Menschen in Europa, die 
sich ja zumeist nur von flimmernden Fernsehbildern her eine Ansicht 
bilden können.
Sieht und hört man die Dinge *vor Ort* - und ich meine jetzt nicht aus 
einer touristischen Perspektive, sondern eingelassen in lebensweltliche 
Praxis, sozusagen im ganz normalen Wahnsinn stehend -, bekommt alles 
eine ganz andere Dimension.

Viele Größe

Rosi

PS: Egon und Remo Vinnemeier benennen die selbe Person, davon kannst du 
dich in dsg im gerade laufenden Homerthread überzeugen. Ich dagegen 
verwende weder den einen noch den anderen Namen. Ich bin Rosi.