Apropos Gert, Glocken läuten usw.

EINE KLEINE PERSIFLAGE

Ich gehe durch die Stadt, ein Mann furzt, zwei Pferde wiehern, wir
stinken. Ein Nachtfalter stirbt als Niclas. Ich betrete eine Kneipe.
Eine Frau. Zwei Titten hängen herunter, der Wirt auch, vom Deckenbalken.
Kopulierende Fliegen scheißen auf seine tote Glatze. Ich scheiße
ebenfalls, hinter die Theke. Draußen: Ein Auto überfährt eine Frau, der
Fahrer bohrt in der Nase. Ein Schuss trifft ihn genau in das fehlende
Auge, er greift sich an den Schwanz - tot. Eine Sirene heult, die
Nachtigall singt, ein Schwein pfeift, der Pförtner schweigt. Er
schwitzt. Mücken schwirren umher. Ein Pfarrer kratzt sich am Sack,
läutet seine schweren Glocken. Das Zölibat! Hinter der Kneipe das
Kloster. Eine Nonne sieht den Bischof, der ist schwul. Sein Dackel hat
Krebs. Hinten, im Garten, der fette Mönch. Nackt. Er pisst, mit
kräftigem Strahl, entwurzelt mühelos das frisch gepflanzte
Apfelbäumchen. Er bückt sich, greift nach einer schwarzen Rose, riecht
an ihr, riecht an seinem Stiel - weint, steckt sich die Rose in den
Arsch... stöhnt, haucht zärtlich ihren Namen: »Patrizia«.

oscar
-- 
Wenn Demokraten endlich mal einen in ihrer Mitte haben, der ihnen sagen
könnte, wo es langgeht, ruft das sofort eine mehrheitsfähige Zahl von
Deppen auf den Plan, die einen kürzeren Weg kennen wollen.

www.lrtadbiitbpzpeqxwfwz.co