"Leopold Christel" schrieb

[Weltbürgerkrieg]


Tur mir leid, der war schon lange vorher da und in seiner reaktionären
Form als schwachsinnig erkannt.


Er konnte nicht nur sondern er war selbst schon der Missbrauch,
sofern er reaktionär war, die Nazis haben das nur bis zum Exzess
getan, weshalb es unsinnig ist zwischen einem guten und einem
schlechten Nationalismus unterscheiden zu wollen.


Jedenfalls beginnt die Epoche um die es geht nicht erst 1936.


Das ist für die Vorgeschichte eine dumme Bemerkung, da gab
es den jüdischen Staat noch gar nicht. Was es gab waren dies-
bezügliche Konzepte und frühe Aus- bzw. Einwanderer, die im
nehgativen Zusammenhang mit dem o. a. Nationalismus vor allem
in Europa standen.


.. die ihnen zuerst durch den Nationalismus und dessen Exzesse
genommen wurden. Das ist einfach historisches Faktum.


Der hat sich mit dem amerikanische Unabhängigkeitskrieg und
der darauf folgenden Constitution bis auf weiteres erledigt.


Das ist für die Vorgeschichte irrelevant, sie lebten ja in Europa
zum Schluss konnten wenige von ihnen froh sein, wenn sie es
überlebten.


Auch das ist für die Vorgeschichte irrelevant, nationalistische
Unterdrückung und Exzesse hatten ja nicht nur diese Staats-
gründung zur Folge sondern auch Auswanderung in großer
Zahl irgendwohin, wohin es möglich war und sicher schien.
Prominente Beispiele sind Großbritannien und USA aber es
gab auch andere.


Mit Aufkommen des reaktionären Nationalismus war Schluss mit
dieser Utopie. Du willst es nur nicht wahrhaben, sonst könntest
Du Ursache und Wirkung ja nicht zum Vorteil Deiner freien
Konstruktion verkehren.


Sicher verstehe ich das, als /jüdischer/ Staat ist er vor besagtem
historischen Hintergrund ja gerade gegründet worden. Und die
USA haben diese Gründung entgegen einer schon früher erfolgten
Zusage Großbritanniens, als es noch Mandatshoheit in besagtem
Gebiet hatte und entgegen der Teilungsresolution der UN zunächst
noch abgelehnt solange es Kämpfe gab, dann aber zugestimmt.


Sicher ist sie das, was denn sonst.


Nein, die Bedrohung war in der Historie vor der Gründung mindes-
tens eine /innernationalstaatliche/ in europäischen Ländern und
das sogar schon ohne den u. a. nationalistischen Exzess der
Nazideutschen. Man kann auch danach die Bedrohung nicht bloß
reduzieren auf die, die sich erst 1948 äußerte oder in späteren
kriegerischen Angriffen gegen Israel oder vielleicht morgen erst
äußern werden durch weitere Anschläge oder sogar Krieg. Fakt
ist ja u. a. die Haltung, die Du an den P kritisierst.


Und die äußert sich in der von Dir beschriebenen unmöglichen
Haltung der U oder deren islamistisch motivierten Extremisten?
Du kriegst es offensichtlich nicht gebacken. Was willst Du denn
jetzt hier den Israelis unterschieben?


Es sind soviel ich weiß, wenn man israelisch-staatliche Definition
und Zensus zugrundlegt, unter 20 v. H. wobei die auch im Parlament
vertreten sind.


Ich bin noch nicht dazu gekommen, mich dieses neuerlichen
Themas zuzuwenden. Ich verstehe aber auch so schon nicht,
was das angesichts der Vorgeschichte der Gründung eines
jüdischen Staates mit dem Thema zu tun hätte.


Eben, es basiert auf einer Konstruktion jenseits historischen
und logischen Begriffs.


Solange sie dort gut leben können dürften sie auch nichts
dagegen haben.


Warum sollte ich das behaupten wollen?


Erstens bin ich kein Klassenkämpfer, wie kommst Du darauf
und zweitens stammt die Behauptung doch von Dir.


Ich behaupte das doch nicht, zumal das ja ein noch schlimmerer
Nationalismus wäre als der, den es schon gibt, da fehlt ja nun
jeder Bezug zur historischen und politischen Realität.


Wen interessieren in dem Zusammenhang Befindlichkeiten? Es
geht um die Kritik an den Verhältnissen wie sie sind, allenfalls
auch dadurch wie sie so geworden sind.


Der jüdische Staat schon, sonst wäre er ja kein jüdischer Staat.


Da gehen die Zuschreibungen, Meinungen, Lehren und Begriffe
weit auseinander.


Das so wie so.


Von diesem Problem reden wir ja die ganze Zeit. Mit Nationalis-
mus fängt der ganze Unsinn ja schon an.


Die hätten vielleicht mal besser mal den Nationalismus
gleich mit abgeschafft (das heißt nicht unbedingt den
Nationalstaat als das empirische aber Falsche).


Ok, soll also nicht exkulpiert werden. Dann verstehe ich deine
Bemerkung nicht, denn es versucht offensichtlich ja niemand.


Mit Leuten, mit denen man nicht vernünftig reden kann,
verkehre ich sonst nicht.

Mit freundlichen Größen

Fabrice