Einige Fragen kann man sinnvollerweise nur in Zusammenhang mit anderen
beantworten, deshalb:

A.

Was vor und außerhalb des Universums war, lässt sich nur allg. beantworten:
es ist ein Etwas, welches zwar existiert, aber nicht raumzeitlich 
materiell auflösbar ist, so das wir es nur mit unserer Eingebundenheit 
in raumzeitlich materielle Zustände erklären können.

Es wird eine immer größere Annäherung in der Beschreibung an seinen 
eigentlichen Zustand möglich sein, aber niemals vollständig.
Deshalb haben sich alle möglichen Personen im Laufe der 
Erklärungsgeschichte auch nur darauf geeinigt, für dieses "Uretwas" div 
Platzhalter zu verwenden wie Äther, Chi, ähnlich Geist usw..

Ein elementarer Grund für die Unbeschreibbarkeit unseres 
Herkunfts"kontinuums" liegt darin, das unser Gehirn ein Rechner ist, der 
zwar in diesem "Kontinuum" existiert, der aber selber ein Konstrukt 
darstellt, welches sich erheblich davon unterscheidet durch die Art 
seiner Teilmenge davon, sodas eine Beschreibung nach "unten", also auf 
das Grundkonstitutiv hin, ausgeschlossen ist.

Ein weiterer, sehr ähnlicher Grund ist, das Gehirne Rechner sind, die 
alles, was wir von der "Welt" wissen, selber nur simulieren.
D.h., jede Annahme der Existenz von Etwas außerhalb unseres Gehirns ist 
ein errechnetes Bild aus den sensorischen und memet. Erfahrungen mit der 
"Welt".
Zusätzlich, und das ist der Grund, weshalb wir solch große Überzeugung 
haben von der Existenz von "Dingen" in der "Welt, einschließlich uns 
selbst und der Anderen, ist die prinzipielle memet. kybernetische 
Zuordnung evolutionärer Marker, Flags, zu allen von uns bedachten 
Gedanken, Objekten,, Personen, Gefühlen usw..
D.h., wir errechnen in unseren Gehirnen uns eine zusätzliche Existenz, 
die uns die (scheinbare) Sicherheit verschafft einer eigentlichen 
wirklicheren Welt, der Welt der psychoemotionalen Eingebundenheit, die 
sowohl die Personen als auch die zum Überleben notwendigen materiellen 
Objekte insgesamt umfasst.
Die Notwendigkeit der Zuordnung von evol. emot. Markern an jeden memet. 
(Denk-) Inhalt ist eine evol. Notwendigkeit, die in den Genen verankert 
ist und aus den Bedingungen der Dimensionierung dieses Universums stammt.
Diese evol. memet. Marker erscheinen uns im Alltag u.a. als sog. Gefühle 
und Werte und sind damit elementare Marker, uns in dieser Welt als 
wertig zu bewegen und zu sein.

B.

Gott ist ein (unser) Konstrukt, welches ebenfalls einen evol. 
Platzhalter darstellt nach oben beschriebenem Muster.
Evolutionäre Entwicklung, welche der Hauptgrund für jeden Gottgedanken 
ist, ist ein Kumulationsvorgang, der vereinfacht geschrieben, seiende 
Existenz in Form memetisch materiellem Strukturierungszuwachs erzeugt.

Diese Strukturierungskumulation ist bedingt durch die 
Dimensionierungsbedingungen dieses Univ. und hat als Hauptaspekt eben 
das Werden aus dem Nichts, vereinfacht geschrieben, also eine Kumulation 
von etwas, welches zugleich (evol.Marker-) Existenz erreicht.
Das wiederum erzeugt in uns den Gedanken von Anfang und einem möglichen 
Ende, wobei wir zusätzlich Anfang mit Werden assoziieren.
Zugleich nimmt, aus obig geschriebenen heraus, der Wertzustand eines 
kumulierten Systems in seinen memet. Anhängigkeiten zu und das führt bei 
memet. Clustern, wie Menschen, Tieren usw. dazu, ein Bild vom "Anfang 
der Dinge" und einer "Wertigkeit an sich" entstehen zu lassen, welche 
sich dann in "Schöpfungsvorstellungen", eigener, selbstiger Wertigkeit 
und infolge (als Ursache- / Wirkprinzip) eine schöpfende Göttlichkeit 
als Vorstellung ergibt.
Das heißt, das unsere Gottvorstellungen Reflexionen unsere evol. 
kumulierten Wertigkeit darstellen, also entstanden aus permanenter evol. 
Arbeit, die wir z.B. in unserer Lebensarbeit erkennen und damit stellt 
"Gott" letztlich den Wert unsere eigenen Existenz dar.

(Da aber völlig offen bleibt aus A., was die Grundlage von Sein ist, 
bleibt der Gottgedanke prinzipiell unklärbar und damit auch abschließend 
unbeantwortbar, wie A. sowieso.
Solange er aber assoziert ist mit unserer Existenz, hat er aber schon 
den höchsten ihm zumessbaren Wert, der in dieser 
Universumsdimensionierung erreichbar ist.)

C.
Zusätzlich: was ist Raum?

Zeit und Raum lassen sich am besten gemeinsam beantworten.

Zeit u. Raum sind unsere Verrechnungseinheiten, die wir brauchen, um uns 
in einem evol. kumulierten Wertesystem zu bewegen, kollektiv zu verhalten.
Sie sind eine notwendige Erfindung unserer Kultur und sind fundamentiert 
in den räuml. zeitlichen Abläufen unserer eigenen materiellen Existenz. 
Das heißt, wir leiten Zeit ab aus den uns zeitwertgebenden prinzipiellen 
physiologischen Abläufen unserer Selbst.
Die Sekunde ist dabei nur eine notwendige Ableitung aus 
Schaltgeschwindigkeiten unserer eigenen neuronalen Struktur und wir 
haben deshalb die Zeitspannen assoziiert mit praktisch handhabbaren 
Zeitspannen, auf denen wir uns kollektiv einigen können. Dazu erschienen 
uns bisher Zeitnormale wie Tageslängen, Sonnenumläufe und atomare 
Schwingungs"konstanten" als geeignet.

In Wirklichkeit handelt es sich dabei nur um analoge Zeitspannnen, die 
unsere neuronalen Schaltzeiten in geeigneter Weise wiederspiegeln.
Zeit ist unsere Erfindung.

Das Gleiche gilt für Raum. Ohne das noch weiter zu erleutern, leitet 
sich "Raum" ab aus der Notwendigkeit, "Schwingungs"zustände unseres z.B. 
Alltagsseins (hin- u. herrennen z.B.) in ihrer Amplitude zu beschreiben. 
Wie geschrieben: vereinfacht dargestellt.

F.

Bewusstsein ist ein elementarer Inhalt dieses Universums.
Zu Bewusstsein ist prinzipiell nur eine Speichermöglichkeit mit einem 
Vergleichswert nötig und einem folgenden Vergleich.
Diese zwei Funktionen sind schon im Atom (und tiefer) realisiert.

Das Auslesen eines Zustandes wird von einem Elektron genauso vollzogen 
(Spin) wie von ganzen Atomen mit div. Funktionen.
In unserem Alltag ist es für die meisten Menschen einfach nur schwer, 
mit unserem allg. augenblicklichen Wissensstand, diesen Bezug herzustellen.
Aber es ist der Grundbezug. Dieses Universum ist bewusst und lebt! (auch 
wenn das noch schwerer zu verstehen ist, sorry).

E.

Ja, es sind unsere Gene in ihrer Realisierung in dieser Dimensionierung 
und es ist als Grundlage dazu (Gene sind daraus entstanden) der memet. 
materialisierte Ausdruck von etwas nicht Beschreibbarem, welches wie in 
A. beschrieben ist.

F.

Nach dem Tod ist vor dem Tod, alle Taten haben ihre Wirkungen und sind 
auch als solche im Zusammenhang beschreibbar.
Tod findet auf allen Ebenen statt, d.h. wir sterben vielfältig und leben 
vielfältig weiter.

Der Tod löst sowohl div. aktuelle energetische Probleme, die die evol. 
Entwicklung beschleunigen, als er auch Lebensbringer für unsere 
Parallellebenden ist.

Zu denken, der Tod wäre das Ende, ist absolut unbegründet.

Tod ist eine Erfindung der Evolution in vielen Ausformungen, die einen 
erheblichen Fortschritt für Leben darstellt, da damit u.a. viele 
energetische "Alltagsprobleme" lösbar geworden sind.

Unsere Wertvorstellungen von Tod beruhen im Wesentlichen auf den akt. 
Vorgaben unserer Kultur, weshalb wir auch den Wert von Tod nur schwer 
realistisch bemessen können.

Aus Zeitgründen nur verkürzt.


Gruß    Niko.H.