Hallo Heinz,


Und du bist ein Hirsch an der Quelle 'Teufelsmoor' mit einem
leuchtenden Kreuz zwischen den Geweihstangen.

[Weltbürgerkrieg]


Tut mir leid, ich verstehe dich nicht. Die Nationalstaaten
konstituierten sich in dem Moment, als der Personenverbands-
staat durch den zentral geführten Territorialstaat abgelöst
wurde, ohne daß jeder Territorialstaat auch wirklich ein
Nationalstaat gewesen wäre. Die Territorialstaaten führten
lustig Kriege gegeneinander, und noch heute können die
Franzosen Berend ganz toll finden.
Es war irgendwie normal, Kriege gegeneinander zu führen, und
keiner dachte sich was böses dabei. Der Krieg galt als eine
Fortsetzung der Politik mit anderen Mitteln.
Dann kam der Nationalismus. Nicht allein, daß eine Nation
ohne eigenen Staat fürderhin als defizitär galt, nein, die
Nationen dünkten sich auch gegenseitig überlegen und in
Erbfeindschaft miteinander verbunden. Sie schmiedeten
Koalitionen und liessen sie wieder zerbrechen, und die
'Ehre' (heute ein genuin türkischer Terminus) gestattete
der Diplomatie nicht, den ersten Weltkrieg zu verhindern.
Daraufhin fächerte sich das politische Spektrum erheblich
auf. In jedem Nationalstaat fanden sich Demokraten,
Monarchisten, Liberale, Faschisten, Kommunisten, Anarchisten
und was noch sonst an Gesocks man sich denken kann.
Es zeigte sich, daß die politische Bindung der nationalen
zumindest ebenbürtig sein konnte. Das Ergebnis waren
Straßenschlachten in Deutschland, der spanische und
andere Bürgerkriege. Kollaborierende französische und
marschierende britische Nazis. Undsoweiter
undsofort. Eine Geschichtsbetrachtung, die dieses nach
1917 in erheblichem Umfang allerorten anzutreffende
Bürgerkriegsmoment ignoriert, ist defizitär.
Wichtig ist, daß der nationale Gedanke durch diese Änderungen
frei wurde. Er konnte also mißbraucht werden, und gerade
der österreichische Gefreite war das größte Verräterschwein
an der deutschen Nation, weil sein nationales Gelalle eine einzige
große leere Blase war. Sein Krieg war nicht mehr Fortsetzung
der Politik, sondern einfach nur noch Krieg.


Tut mir leid, diese Nationalstaaten sind sehr viel älter
als diese Revolutionsdaten.


Das ist wohl wahr. Der überwiegende Teil der
'Juden' (was auch immer das ist, ist das eine
'Nation'? ) wohnt aber gar nicht in Israel.
Es mag also sein oder auch nicht, daß Israel
ein Nationalstaat ist, unplausibel ist auf jeden
Fall die Behauptung ...


Für die Millionen Juden der USA muß kein Krieg
geführt werden, und lebten die Juden Israels in
Europa, so müßte wohl auch kein Krieg geführt werden.
Der Staat Israel ist keineswegs notwendig für die Juden,
er ist fakultativ, aber ein Faktum.


Meine Rede.


Der Klassenkampf hat dein Hirn vernebelt. Es können mehrere
Gruppen in Freiheit neben-- und miteinander leben, es muß
nicht die eine Freiheit auf Kosten der anderen gehen.


Du verstehst es nicht. Es geht nicht um den Staat an sich, sondern
um sein Jüdischsein. Eigentlich ist die israelische Gesellschaft
eine weltliche, erst die Bedrohung von außen hat zu einer religiösen
Erweckung geführt. Je mehr Nichtjuden in Israel Staatsbürger sind,
desto weniger ist ein exklusiv jüdischer Charakter des Staates
mit den ebenfalls unverhandelbaren Prinzipien der Demokratie
und des Rechtsstaats vereinbar. Schau dir z.Bsp. Malaysia an.
Die Anwesenheit so vieler Religionen und Ethnien dort verhindert es,
daß sich Passade als ausschließlich islamischer Staat definieren
könnte.


Und ich verstehe nicht, warum das nicht schlüssig sein soll.


Die christlichen, muslimischen und atheistischen Israelis
haben glaubich nichts von einem jüdischen Staat.


Heinz, du red'st Schmarrn. Willst du jetzt behaupten,
alle Christen hätten das Recht auf einen christlichen Staat?
Das wär' wohl ein Schuß in's Bein für einen alten Klassenkämpfer
wie dich, oder? Das gibt eine ganz schöne Völkerwanderung, alle
Atheisten müssen nach Atheististan, alle Buddhisten nach
Buddhien, alle Hindus verfrachten wir an den Indus. Die Christen
kriegen Amerika, die Sikh Australien. Die Muslime dürfen nach Afrika.
Das braucht man, als Lebensversicherung. Bist du noch gescheit?
Es reicht für die Juden, wenn der Staat auf ihre Befindlichkeiten
Rücksicht nimmt. Er, *der Staat*, muß dafür nicht jüdisch sein.
Das sind ja schon die Juden. Ein Staat sollte weltanschaulich
möglichst neutral sein. Schon mal was von gehört?
'Die Staatskirche ist abgeschafft.', steht in der WRV.
Hier herrscht Religionsfreiheit. Heinz, aufwachen!


Die findest du in den zahlreichen Urteilen des obersten
Gerichtshofs von Israel, in denen dieses an den P
(P steht für Palästinenser) begangene Unrecht festgestellt
wurde.


Zieh' dich warm an, schnapp' dir dein Schildchen und
demonstriere einmal um den Block deine 'bedingungslose
Solidarität für Israel'. Wenn du Glück hast und dir ein paar
entgegenkommende Araber eine in die Fresse haun, wirst
du vielleicht 'Gerechter unter den Völkern'. Wenn du noch
mehr Glück hast und einige Synapsen sich lockern, findest
du vielleicht sogar wieder Zugang zur Wirklichkeit.

Eine so grauenhafte Sch**** hab ich ehrlich noch nicht gelesen.

UDO