"Sascha Uebelen" schrieb:

Dir ist ja offensichtlich klar, dass Du mit diesem Pseudonym
Kläger in einem /Zivilprozess/ bist. Das zumindest auf den
ersten Blick dazu, dass Du vorher von einem Weltbürgerkrieg
sprachst. Für mich ist das ein Anknüpfungspunkt, Dich dies-
bezüglich auf einige Widersprüche hinzuweisen.


Ja, wobei Du sicher noch zustimmen kannst, dass die Ausgänge
der "Weltbürgerkriege" zunächst darin bestanden dass sich zu
unterschiedlichen Zeiten auf ganz unterschiedliche, besondere
Weisen Nationalstaaten konstituierten. Es gibt sicher Gründe, mit
dieser historischen Betrachtung zurückzugehen mindestens
bis 1788. Ich denke aber auch z. B. an 1916 (Russland), 1917
(02. 09. 21 Republik), 1948 (China). Für den jüdischen Staat ist
die Vorgeschichte besonders, weil sie auch auf Konflikte /inner-
halb/ der schon existierenden oder sich erst konstituierenden
Nationalstaaten zurückgeht oder umgekehrt die zukünftigen
Bürger des jüdischen Staates dadurch veranlasst sahen sich
so etwas wie einen jüdischen Staat erst einfallen zu lassen. Soweit
hängt die Gründung von Israel (1947) als jüdischem Staat mit
historischen Konflikten zusammen, welche die Rede vom "Welt-
bürgerkrieg" nicht mehr ganz so einleuchtend erscheinen lässt,
denn mindestens die Gründung /eines/ der Nationalstaaten verdankt
sich eben u. a. der Diskriminierung von Juden als nicht gleich-
berechtigten Bürgern in anderen Nationalstaaten (Von der Shoah
haben wir dabei noch nicht einmal gesprochen). Damit steht Dein
Mandat als Zivilkläger allerdings auf ziemlich wackligen Füßen,
sprich die Tatsache, dass Krieg geführt werden musste und muss,
um den Bürgern Israels in Form eines jüdischen Staats ihre
Rechte zu garantieren widerspricht schon den Mindestbedingungen,
dass es sich hier um eine zivilrechtliche Frage handeln könnte.
Trotzdem können wir als gute Kommunisten Deinem utopischen
Gedankengang ja einmal probeweise folgen.


Das scheint mir zumindest richtig, was die Grundeinstellung
der P (wer immer das genau sein soll) schon in eigenem Inter-
esse anginge. Man sollte aber dabei so fair sein und den G
keine falschen Versprechungen machen. Denn eine Notwen-
digkeit für den idealistischen Schluss daraus gibt es eben nicht.
Ebenso, wie die P ein Recht darauf hätten für ihre Existenz als
freie Bürger zu kämpfen, haben ja auch die Israelis das Recht
die ihre zu erhalten.


Die Tradition der Haltung der USA in dieser Frage geht zurück
auf eine Zustimmung zur Staatsgründung 1947. Nach Ende
des britischen Mandats und der Teilungsresolution der UN
waren die USA trotz des UN-Beschlusses und der früheren
Zusage Großbritanniens zuerst noch gegen die Staatsgründung,
solange noch Kämpfe andauerten oder gar Krieg drohte. Sie
haben dann doch zugestimmt und wie bekannt, folgte unmittel-
bar darauf am nächten Tag der erste Angriff arabischer Ver-
bände, mit denen der erste arabisch-israelische Krieg begann.
Es wäre mir unverständlich, wenn die USA nun plötzlich von
dieser Haltung abwichen.


Siehe oben, ich bin nicht sicher, dass das schlüssig ist. Von
den P oder den arabischen politischen Kräften ist weitaus mehr
verlangt. Das macht die Sache sicher nicht einfacher aber
falsche Schlüsse aufgrund falscher Voraussetzungen helfen
ganz bestimmt nicht.


Ja, das müsste auf jeden Fall aufhören, davon hat niemand etwas.


Sie könnten, warum denn nicht? Trotzdem ist die Denkrichtung
wohl nicht ganz falsch, denn für Leute, die nichts mehr wollen,
als als freie Bürger in wenigstens mäßigem Wohlstand zu leben
eröffnen sich vielleicht bessere Wege als für irrational gewalt-
tätige Leute.


Die Israelis? Alle Juden, für die Israel auch eine Lebens-
versicherung darstellt?


Für den Vorwurf fehlt mir jetzt aber die Sach- und Rechts-
grundlage. Vergiss nicht, dass Du nur probeweise, innerhalb
einer konstruktiven utopischen Betrachtung als Zivilkläger
zugelassen bist. Deren notwendige Voraussetzungen sind
ja faktisch nicht gegeben und den ersten Schritt dahin hast
Du soeben selbst wieder zerstört: es fehlt das bona fide,
bis diese Voraussetzungen auch realisiert wären. So wird das
aber nichts. Trotzdem muss ich Dir danken für Dein Plädoyer
für eine bedingungslose Solidarität mit Israel, denn genau
darauf läuft es dann trotz und wegen dieser Widersprüche
hinaus.

Mit freundlichen Größen

Nikolaus