Am Freitag, 24. November 2012 05:39:43 UTC+2 schrieb Wahrheitssuche:

Ha ha!
Hast du was anderes erwartet?
Wann ist denn von der Politik das letzte mal eine Innovation ausgegangen?
Die reagieren nur oder sitzen aus!

Wer weiß denn, dass wir keine Solarpads für Sonnenenergienutzung brauch=
en?
Spiegel und gewöhnliche Dampftechnologie reichen aus!
Wer weiß denn, dass wir mit Sonnenenergie Wasserstoff und damit Syntheseg=
as herstellen könnten? Also keine langen Stromleitungen und Stromspeicher=
probleme!
Es gibt Solarcracking Kollektoren, die Wasser direkt in Wasserstoff und Sau=
erstoff spalten und der Wasserstoff kann mit CO2 zu Synthesegas verarbeitet=
 werden damit würde CO2 *verbraucht*! (und wir könnten einen geschlosse=
nen CO2 Kreislauf erstellen, Plastik verbrennen (Energie!) -> CO2 -> Sonnen=
energie + H2O + CO2 -> Synthesegas -> Plastik und alle anderen Güter auf =
Kohlenstoffbasis)
Wir müssten dies allerdings in den Wüsten dieser Welt machen wo genug S=
onne scheint, wobei wir nebenbei Wasser in die Wüsten bringen könnten u=
nd diese begrünen könnten.

Tausend tolle Sachen, aber wer hat ein Interesse daran?

Die Nuklear-Industrie hat Milliarden in Kernkraftwerke der dritten Generati=
on gesteckt - die können sogar Wasserstoff produzieren und das hier in De=
utschland.
Die Ölindustrie will ihr Öl verkaufen solange es geht. Warum wurde wohl=
 ein super Elektroauto, welches schneller war als ein Benziner, einfach ein=
gestampft?
Solarpanel Produzenten haben jede Menge Geld investiert, wer will darauf ve=
rzichten?

Jede Menge Gegner!