Am historischen Begriff des Antisemitismus ist nichts mehr zu ändern,
er hat sich etabliert. Damit aber auch ein Stück negative Wirklichkeit
geschaffen.

Sprachlich gibt es wenig Probleme, weil der Begriff "semitisch" in
unserer Alltagssprache marginal ist.

Eine Situation zu schaffen, wo lokale Sprachkontexte erzeugt werden,
in denen der Benutzer bei "deutsche Physik" nachzudenken hat, ob
damit etwas völlig anderes gemeint ist, als "deutsches Bier" oder
"deutsche Philosophie" - natürlich im Bezug auf die Bedeutung von
"deutsch" im jeweiligen Kontext, ist unsinnig.

Es ist ohne ein Problem linker Intellektualität, dass sie Sprache
erzeugt hat und verwendet, die nicht mehr anschlussfähig ist an
den Sprachgebrauch von Normalbürgern.

lg Manfred