Nochmal Ergänzend: Für das sog. Bewusstsein gilt das Gleiche wie für das 
sog. Ich.
Deshalb Zitat aus d.s.psychologie vom mir:

"Am Ende muß ich annehmen, das die Ausdefinierung alleine schon dieser 
beiden Begriffe nicht in der Psychologie passieren wird, sondern 
tatsächlich in der Informatik, die viel eher in der Lage ist, im Zuge 
von Prozessautomatisierung zu erkennen, welche nützliche Rolle eine 
Ichgebung dabei haben könnte und somit die Psychologie dann irgendwann 
dadurch erkennen muß, welche Rolle das Ich in den gesamten Gehirn- und 
Kollektivfunktionen einnimmt."


Gruß   Erik.H.