Michael Vesenmeier schrieb:

Hab teilweise vor einiger Zeit schon mal gelesen.
Ist sicher ein Fortschritt, Lebensvorgänge grundsätzlich zu 
systematisieren in Mustern, die dann wieder Modell werden können für 
noch zu entwickelnde Verhältnisse, Funktionen, Objekte u.a.

Im allg., wenn ich das richtig verstanden habe, entstehen Muster durch 
Erkennung vorhandener Verhältnisse vom Menschen zu Objekten, die dazu 
neigen, sich in eine sich weiterentwickelndere Position zueinander zu 
begeben. Beidseitig, da auch das Objekt elementare Auswirkungen auf den 
Mensch z.B. ausübt.

Im Allg. ist aber Mensch für das Erkennen vom Mustern "verantwortlich" 
in unserer Kultur, während das Objekt zwar prinzipiell ein Muster, eine 
Reaktion, usw. darstellt auf Etwas, der Mensch allerdings dabei die 
Rolle übernimmt, spezielle Einordnungen dabei vorzunehmen.

Dabei sollte deutlich sein, das er diese im Wesentlichen in bestimmter 
Hinsicht vornimmt.

Als Beispiele die von, ich glaube Irmtraud Kowalewski:


Schaut man sich die beschriebenen Orte, Objekte an, sollte man sich 
überlegen, was dort eigentlich abgegrenzt erscheint und wird.

Verkürzt geschrieben handelt es sich dabei um Orte unterschiedlicher 
energetischer Zustände, die für uns eine Grenzziehung sinnvoll 
erscheinen oder sogar notwendig werden lassen.

Woraus ergibt sich die Notwendigkeit?
Natürlich aus unseren elementaren Bedürfnissen nach energetischer 
Selbstbestimmung, d.h., wir suchen uns das Mass der energetischen 
Beeinflussung nach unseren eigenen genetisch fundamentierten 
Bedürfnissen aus.
D.h., wir stellen Grenzen auf oder fest, die uns vor Verlust von 
erarbeiteten (Energie wurde investiert) Werten schützen (Zollerhebung); 
die Wettergrenze, die zum Anziehen von Pullovern zwingt wegen 
(Wärme-)Energieverlustm�glichkeit; der Gartenzaum, der uns vor unnötiger 
Gartenarbeit (Energieaufwand) durch Beseitung von Ablagen div. Art durch 
Leute (Müll), Hunde(), usw. schützt; der Kiesweg, der ebenfalls div. 
energetische Vereinfachungen ermöglicht.

Worauf ich hinaus will, ist, das die Mustertheorie einzuordnen ist in 
eine Entwicklung, die die Einflüsse, die im allg. alltäglich erscheinen, 
in eine evol. energetisch optimiertere Ordnung einbringt.

Der Fortschritt besteht eigentlich darin, Objekte des Alltags in ein 
evol. Bezugssystem zu setzen, in dem der Mensch sozusagen das (evol.) 
Objekt der Orientierung darstellt, in dem er das Maß ist, an dem sich 
erkannte Muster in an seine Bedürfnisse angepasste Musterausrichtungen 
verwirklichen.

D.h, die Mustertheorie stellt sozusagen eine weitere Stufe evol. 
Fortschritts dar, weil sie ermöglicht, sämtliche Umgebungsobjekte des 
Menschen z.B. in höherwertigere Formungen, Orientierungen zu bringen, in 
der sie dann evol. Grundbestrebungen und -notwendigkeiten optimaler 
erfüllen.


Gruß   Otto.H.