Auch um mal deutlicher das sog. "Bewusstsein" abzugrenzen, mal dazu der 
Vergleich zu "Wissen".

Wissen beinhaltet die Information des "Bewusstsein"s.

"Bewusstsein" unterscheidet sich von "Wissen" im wesentlichen durch zwei 
Unterschiede:

a. Bewusstsein ist das Wissen über sich selbst, vom Eigenen, vom zu 
einem selbst Gehörigen.


b. Bewusstsein unterscheidet sich von Wissen durch die Zeitnähe der 
erlangten, abgefragten Information. Wissen über das "zum Selbst 
Gehörigen", das Bewusstsein, muß zeitnah erfasst werden, da dies die 
Authentizität des (Selbst-)Bewussten erheblich erhöht.


Das sog. Ich hat dabei wiederum eine etwas andere Bedeutung und spiegelt 
nicht nur das sog. Bewusstsein wieder, sondern hat seine Herkunft in der 
Verortung im Kollektiv, weshalb es auch Bedeutung außerhalb des 
Bewussten annimmt mit entsprechender Rückwirkung auf das Bewusstsein.

Letztlich bedeutet das, dass unser Bewusstsein in wesentlichen 
kollektive Zustände widerspiegelt, die aber als zum Selbst gehörigen vom 
Ich vereinnahmt werden.


Gruß   Tim.H.