Ach Erwin,


Um den rassistischen Konsequenzen deiner Argumentation
zu entgehen, daß die Israelis (sic!) eine Singularität wären,
auf die die sonst gültigen ethisch-moralischen und sonstigen
Gerechtigkeitsstandards (Gleichheit, Wechselseitigkeit)
keine Anwendung fänden. Solange du an dieser Singularitäts-
these festhältst,
a) kannst du alles behaupten, was du willst, weil eine wie
auch immer vorgenommene Plausibilitätsprüfung etwa wie
oben in Form der Verallgemeinerung nicht zulässig ist
b) ist kein Diskurs möglich, weil die Singularitätsthese nur
entweder anerkannt und damit eine faschistoide Religion
begründet oder eben wegen Mißachtung der 'Bedingungen
der Möglichkeit' sprachlicher Kommunikation *ignoriert*
werden kann
c) entscheide ich mich für letzteres und wünsche dir
mit deinem Solipsismus oder euch mit eurer Religion viel
Spaß.

A Dieu
FM