"Julius Vorhagen" schrieb


Die rassistische Argumentation findet man bei Dir z. B. wo Du
behauptest, "wenn du Glück hast und dir ein paar entgegen-
kommende Araber eine in die Fresse haun". Ich hatte das nicht
mehr zitiert und kommentiert, weil ich keine Möglichkeit sehe,
mit Rassisten eine vernünftige Diskussion zu führen.

Du unterstellst, dass die von Dir selbst als grundsätzlich falsch
kritisierte Haltung der F, allgemein "arabisch" sei und Du
unterstellst, dass diese von Dir rassistisch konstruierte Gruppe
grundsätzlich zu blöd wäre ihre Haltung von bloßer irrationaler
Gewaltausübung hin zu vernünftigem Handeln zu ändern.

Bei mir gibt es dagegen einen solchen Rassismus nicht. Viel-
mehr erkenne ich auf Seiten der P und arabischer Politik eine
sehr schwere Aufgabe, die fast unlösbar scheint.


Außer Deiner bösartigen Unterstellung und Projektion Deines
Rassismus ist da nichts dran. Die Israelis sind die Mitglieder
isrelischer Gesellschaft und staatsangehörige des jüdischen
Staats Israel. Gegenteilige Unterstellungen oder Behauptungen
stammen ausschließlich von Dir.


Woran ich festhalte ist, dass die Historie der Gründung des
jüdischen Staates Israel sich von der anderer Nationalstaaten
unterscheidet. Dem hattest Du zuzustimmen und hast es auch
getan. Desweiteren besteht Deine hiesige Taktik darin, die
Haltung der P und arabischer politischer Gruppen als grund-
sätzlich falsch zu kritisieren, dem ich weitgehend zustimme,
dann aber die "Diskussion" auf Deine rassistischen Konstruk-
tionen lenken zu wollen, die aber gerade Teil der von Dir selbst
kritisierten Haltung sind. Offensichtlich handelt es sich hier
also um ein taktisches Manöver eines antisemitischen Rassis-
ten und nicht eines Kritikers, dem es um Wahrheit geht.


Du redest einfach nur Stuss. Genau das wächst doch auf
/Deinem/ Mist, Du unterstellst, die von Dir erfundene Behaup-
tung stamme von mir, sie stammt aber von Dir. Das beginnt
schon mit der positivistischen Fiktion einer angeblichen
Gruppe "alle Christen". So etwas findest Du in meiner Argu-
mentation nicht. Du kommst nur nicht damit klar, es wurmt
Dich, dass Dein Gegenüber sich nicht auf Deinen Rassismus
einlässt.


Du musstest Sie selber anerkennen. Die Gründung diese
einen Nationalstaates gründet u. a. im Nationalismus und
nationalistischen Exzessen bei anderen.


Jetzt drehst Du ganz durch. Wie begründen nationalistische
Exzesse nochmal genau eine "faschistoide Religion"?


Hier verdrehst Du endgültig einfach alles. Es sind offensichtlich
rassistische und antisemitische Wahnvorstellungen, welche
jede Diskussion unmöglich machen.

c) entscheide ich mich für letzteres

Deine Wahnvostellungen kannst Du nicht ignorieren, sieh
lieber zu, dass Du sie loswirst.

Mit freundlichen Größen

Silvio