Da hast du den Kern genau getroffen. Danke. Ich hab einfach selber 
keinerlei Lust, auf diese ideologischen Inhalte, die Theo Westerholz 
behandelt, die ja auch seinem Denken offensichtlich entsprechen, im 
geringsten einzugehen. Aus meiner Sicht ist die Zeit dazu, in seiner 
Form damit umzugehen, auch einfach vorbei.


Genau.


Ich schätze Theo Westerholz eigentlich, hab auch keine Probleme mit 
ihm, man muß ihn ja psychologisch therapeutisch nehmen in einigen 
Bereichen, aber dennoch hat er leider inhaltlich nicht geantwortet, bzw. 
nur teilweise, auf von mir Angesprochenes.

Zitat von mir:

Auf obiges hat er garnicht geantwortet:

Interessant finde ich einfach die Frage, welche Objekte eines Handels 
denn eigentlich verhandelt werden.
Alle Begegenungen von z.B. Menschen sind in Wirklichkeit 
Handelsvorgänge, auch wenn das auf den ersten Blick nicht so scheint.

Aber begegnen wir jemandem mit Aufmerksamkeit, erfahren wir anschließend 
Ebensolche oder aber z.B. Zuneigung oder Ablehnung.
D.h., dass jede Art von Begegnung ist ein, vereinfacht, evolutionäres 
Geschäft ist, welches uns in seinem Verlauf seltener als Handel ins 
Bewusstsein tritt.

Jeder Handel beinhaltet das Handelsobjekt, zusätzlich aber werden 
prinzipiell weitere Objekte mitverhandelt, über die man nicht direkt 
spricht oder die den Beteiligten auch garnicht bewusst sind.
Als häufigstes mal so Dinge wie Sympathie und Attraktivität.

Erscheint uns der Handelspartner als attraktiv, erhöhen wir den Wert 
unseres Handelsobjektes, wenn der Handelspartner uns als Konkurrent 
erscheint. Hat er niedrigeren Attraktivitätswert, sind wir viel eher 
geneigt, ihm einen niedrigeren Preis einzuräumen.
Selbstverständlich gibt es da noch viele weitere Varianten, aber nur mal 
als Beispiel.

Diese Funktionen (der unbewussten Mithandelsobjekte) haben ihren 
Ursprung in evol. Grundstrategien, die uns in allen Lebensbereichen 
sozusagen doppelbödig verhalten, handeln lassen.

Diese Frage in Zusammenhang mit Handel z.B. mit einem H-Partner, der 
sich integriert fühlt in einer Gesellschaft mit einem H-Partner, der 
sich als außerhalb stehend fühlt, hat dann natürlich entsprechende 
Auswirkungen auf den Handelsvorgang.
Der eine handelt immer mit Rücksicht auf zukünftigen z.B. sozialen 
Konsenz, der Andere aber, der sich außenstehend fühlende, verhandelt 
diesen nicht mit und wird seinen Preis nicht so leicht senken, wie der 
Andere.
Das hat über die Jahrhunderte erhebliche Auswirkungen zwischen nicht 
integrierten Bevölkerungsgruppen in punkto materielle Wertekumulation.
Das gleiche gilt übrigens nicht nur für materielle Werte, wie Geld, 
Besitz usw., sondern auch für Intelligenz und andere genetisch 
fundamentierte Eigenschaften.

Das wollte ich nur noch mal verdeutlichen, da Theo Westerholz da ja 
nicht drauf eingegangen ist und jetzt habe ich da auch keine große Lust 
mehr zu.

Du brauchst hierauf nicht zu antworten, ich wollte da nur nochmal kurz 
zu schreiben.


Freundlichen Gruß    Charly.H.