Ja. Zur Sprache Heimos: er spricht von "Systemen" und ihrer
"Entfaltung" in einem "kreativen" Prozess der "Gestaltung". ,


Ja. Der Alexander'sche Fachbegriff "Muster" bezeichnet prototypische
Problemlösungen. In Systemen steht jedes "Zentrum" (entspricht bei
Heimo dem abstrakten Element- oder Ebjektbegriff) zu über-,
unter- und nebengeordneten Zentren/Objekten/Elementen in Beziehung,

Muster kann man aber auch abstrakt überall sehen, auch jenseits
der physikalischen Objekte (etwa das Muster FEINDBILD) oder jenseits
der menschlichen Kultur (z. B. das Muster WURZEL bei Pflanzen).


Man könnte "Muster" als elementare Form der Sinnzuschreibung betrachten.


Muss nicht energetisch sein, aber die Grenze hat nur einen Sinn,
wenn die Bereiche A und B, die abgegrenzt werden, in irgendeiner
Eigenschaft unterscheidbar sind.


Ja, aber das ist etwas verengend gesehen. Es gibt die Grenzen auch
unabhängig von menschlichen Bedürfnissen und menschlicher Gestaltung.


Ja, auch so kann man es ausdrücken. Mustertheorie ist eine Entfaltungs-
theorie, die den Gesamtprozess im Universum als einen Prozess sieht,
der graudelle "Lebendigkeit" und Leben als intensivierte und verdichtete
strukturelle "Ordnung" (im Sinne Nases ein spezifischer 
Fachbegriff) hervorbringt.


Ja. Indem
   - der Mensch als autonomer Entscheidender unterstützt und
     emanzipiert wird
   - der Kern menschlicher Gefühlswahrnehmung als Ausdruck einer
     gemeinsamen, objektiven kognitiven Resonanz rehabiliert wird.


Richtig. Die Opimierung besteht darin, dass resultierende Muster
dann von Dauer sind, wenn sie im System allen beteiligten Sub-Systemen
Nutzen bringen (in deiner Denkweise "energetisch optimiert" sind), so
dass kein Akteur einen Grund hat, sie weiterzutransformieren und
wieder aufzulösen oder durch andere Muster zu ersetzen.

Mustertheorie sucht deswegen nach einem fairen Interessenausgleich
und nach konsensualen, reversiblen Entwicklungschritten.

lg Gabriel