Hallo!

Es geht um die möglichst saubere Analyse von Wertbegriffen,
von abgeleiteten, ähnlichen und übergeordneten Begriffen:
z.B. Achtsamkeit, Wertschätzung, Geduld etc.
Die 3 analytischen Hauptdimensionen stehen bereits fest:
(a) die 3 Modalitäten, (b) aktiv & passiv, (c) einfache & vollendete
Form.
Achtung: Es geht mir dabei nicht um deontische Logik (=3D Analyse von
wertbezogenen Aussagen), sondern um die Analyse von Wertbegriffen.

Die Fragestellung liegt in der Schnittmenge von Philosophie und
Linguistik.
Daher wendet sie sich nur an Leute, die in beiden Fächern zu Hause
sind,
speziell in den Gebieten Metaethik und lexikalische Semantik, v.a. in
der
Analyse von Sachverhalts-Begriffen in Form von Substantiven &
Adjektiven.

Schon mal herzlichen Dank im Voraus und noch alles Gute für 2008!
Gottfried

P.S. Grundsätzliche Rückfragen, was denn damit gemeint sein soll und
welchen Nutzen ein solches Unterfangen denn überhaupt bringen soll,
werde
ich nicht beantworten, weil ich hier die erforderliche Phantasie
voraussetze.
Also bitte nicht persönlich nehmen.