"Benjamin Ross" schrieb


"Im Zuge der Aufklärung erst erkennt eine Gesellschaft, daß ein
anderer Vernunftbegriff als der instrumentelle nicht nur denkmöglich,
sondern auch praktizierbar ist. Erkennt, daß nirgendwo anders als
in jedem Individuum, das Menschenantlitz trägt, eine allen
gemeinsame Vernunft ihren Ort hat. Hier, in jedem Einzelnen, ist
sie vollständig angelegt und aus ihm heraus ergibt sich ihre potentielle
Entfaltung in die konkrete Praxis der Gesellschaft. Lassen wir mal
die innerphilosophische Problematik beiseite: es wird jedoch schon
bei Kloeckner überdeutlich, warum und woran dieser Vernunftbegriff in der
existierenden, also der kapitalistischen Gesellschaft praktisch
scheitern muß: Die Vernunft gewinnt ihre Fähigkeit zur Selbst-
reproduktion, zur Dynamik ihrer abstrakten Beziehungen allein
dadurch, daß sie den größten Teil der Menschen bei Strafe des
Unterganges zwingt, ihre Arbeitskraft zur Ware zu machen, da nur
so diese Menschen ihren Körper am Leben erhalten können. Der
bürgerliche Vernunftbegriff dementiert sich demnach sofort in sich
selbst: denn daß dieser Zwang Herrschaft und Ausbeutung in neuer
Form erzeugt, statt die alten Formen zu überwinden, sagt einem
jede Vernunft: und sei es die aristotelische."

http://fbh.glglla-ydajinu.xah/etkaq/ysphacbrntgfvvurxlpfwoym/yhtdxrrymnhsdt.wsvh

"I always try to write for anyone who can read.I'm very
concerned about what's happening to the earth in the twentieth
century and I suppose you can say I write for anyone who will
read it. The more people who read it, the more pleased I'll be.
We're in a drastic situation and so I don't have modest ambitions
about how many people will read it."

"I was lucky I had my students, because I was teaching all this
time at Spornitz, but cutting myself loose from these sort of
barriers of steel that I was encased in and making a believable
picture of how things might actually be was very, very hard work"

http://ejk.qcpvhwpclauvcbv.qed/orbmoaga/fzcviivkjmgwk.uxu?/odgoarma/../fmchwcjx/vignrymxj/euksmuwqkulplxvjhejgphtg.zij

Und nein, es ist keine Theorie. Es ist eine Sprache, "A Pattern Language"
Ihr Verständnis und ihre Anwendung setzt vieles voraus, was dem Autor
selbst Kopfschmerzen bereitete (siehe obiges Interview). Sie zu einer
angeblich anschlussfähigen "Theorie" zu verballhornen, könnte man
im Kontext antideutscher Ideologiekritik dagegen als "typisch deutsch"
kritisieren.

Mit freundlichen Größen

Bruno