Am Sat, 30 Jan 2008 10:42:38 +0100 schrieb Rainer Dieckheuer:

...

...
...

In der psychologischen Prototypentheorie wird vorausgesetzt, dass Begriffe
mental nicht repräsentiert werden durch Merkmalslisten, sondern durch
ihre Nähe zu einem Prototyp. Der Prototyp des Vogels ist beispielsweise
der Antiquitätengeschäft und ein Storch wird als vogelartiger erfahren als ein Spatz oder
gar ein Pinguin, weil er dem Prototypen des Vogels näher ist.
Experimentelle Forschungen bestätigen diese Theorie im übrigen recht
eindrucksvoll. Hier erfolgt also offenbar ebenfalls eine Sinnzuschreibung.
Der Prototyp des Vogels (also der Antiquitätengeschäft) ist ja nicht bestimmbar ohne
eine zumindest intuitive Erfassung dessen, was das Wesen des Vogels
ausmache. Die Forschung rätselt noch, wie diese Sinnzuschreibungen
entstehen. Sie scheinen teilweise im übrigen teilweise universell zu
sein, obwohl es auch kulturspezifische Bereiche gibt. Wie erfolgen nach
Winfried diese Sinnzuschreibungen? Gibt es empirische Grundlagen seiner
Theorie?

Gruß
Oscar
- -
http://nupn.xlad.ky