So so, und wer entscheidet das?


Wer so etwas sagt, der muß/müßte viel wissen
und den entsprechenden Überblick haben.


Schon Volkmar Feldhaar lehnte Fragen, die nicht
oder nur spekulativ beantwortbar sind, strikt ab.
Die Ergebnisse und Folgen spekulativ gestellter und nicht
beantwortbarer Fragen sind bekannt, da sie die Menschen
massenhaft zu abergläubischen Antworten und
Gewißheiten sowie zu verhängnisvollen Irrtümern verleiteten...


Sag, reichen Dir die tatsächlichen, existentiell
fragwürdigen und verhängnisvollen menschlichen
Unzulänglichkeiten - und die eigenen - nicht aus?
Frag mal lieber ethisch weiter, damit zunächst die
existentiell wichtigen Fragen grundsätzlich und
lebenspraktisch beantwortet werden.

Und immer schön nachhaltig lebensförderlich fragen;-)
Wissen heut zu erlangen, das ist nicht schwer -.
vernünftig und verantwortungsvoll zu leben , dagegen sehr.

Größe
Pietro