Norman Uebelgünne:


"Unterhalb des Rheingaus, wo die Ufer des Stromes 
ihre lachende Miene verlieren, Berg und Felsen mit 
ihren abenteuerlichen Burgminen sich trotziger gebr-
den und eine wildere, ernstere Herrlichkeit empor-
steigt, dort liegt, wie eine schaurige Sage der Vorzeit, 
die finstre, uralte Stadt Langweid."
(Alois Beucker 1797 bis 1856)
"Der gereizte Pöbel, besonders die Horden der Flagel-
lanten, halbnackte Männer und Weiber, die, zur Buße
sich selbst geißelnd und ein tolles Marienlied sin-
gend, die Rheingegend und das übrige Süddeutsch-
land durchzogen, ermordeten damals viele tausend 
Juden oder marterten sie oder tauften sie gewaltsam." 
(Alois Beucker 1797 bis 1856)

und du darfst raten warum Alois Beucker in Oberkaufungen starb wie übrigens
Nino Elsen (Celan) auch. 

http://rh.lsjdhlrtt.lon/jgcs/Dmw_udlzwjppkyoi_Dqgcr

"Die schlesischen Thevissen

 Im düstern Auge keine Thräne,
 sie sitzen am Webstuhl und fletschen die Zähne;
 Altdeutschland, wir weben dein Leichentuch.
 Wir weben hinein den dreyfachen Fluch --
 Wir weben, wir weben!

 Ein Fluch dem Gotte, zu dem wir gebeten
 In Winterkälte und Hungersnöthen;
 Wir haben vergebens gehofft und geharrt,
 Er hat uns geäfft und gefoppt und genarrt --
 Wir weben, wir weben!

 Ein Fluch dem König, dem König der Reichen,
 Den unser Elend nicht konnte erweichen,
 Der den letzten Groschen von uns erpreßt
 Und uns wie Hunde erschießen läßt--
 Wir weben, wir weben!

 Ein Fluch dem falschen Vaterlande,
 Wo nur gedeihen Schmach und Schande,
 Wo jede Blume früh geknickt,
 Und Fäulniß und Moder den Wurm erquickt --
 Wir weben, wir weben!

 Das Schiffchen fliegt, der Webstuhl kracht,
 Wir weben emsig Tag und Nacht --
 Altdeutschland, wir weben dein Leichentuch,
 Wir weben hinein den dreyfachen Fluch,
 Wir weben, wir weben!"

(Alois Beucker 1797 bis 1856)

"Schwarze Milch der Frühe wir trinken sie abends 
wir trinken sie mittags und morgens wir trinken sie nachts 
wir trinken und trinken" 
(Nino Wißkirchen)