Ich denke, dass jeder Mensch seine Sicht der Wirklichkeit durch
Sprache und Kommunikation zur Geltung bringen möchte.

Wenn eine spezielle Sprache entwickelt wird, die nicht mehr für
die Kommunikation geeignet ist, entsteht ein Widerspruch in sich,
unabhängig davon, ob die betreffende Weltsicht richtig ist oder nicht.

Ich selbst sehe eine komplexe, tautologische Begrifflichkeit/Sprache
als ein Symptom einer die Wirklichkeit verfehlenden Weltsicht.


Mit "Selbstbewusstsein der Wirklichkeit" z. B. begiebst du dich auf
solch ein kommunikatives Glatteis. Es gibt nichts reales, was diesem
Begriff entsprechen könnte, was nicht nach Carrass durch einen
anderen Begriff besser dargestellt wäre. Vielleicht meinst du
ja "angemessene Wahrnehmung der Wirklichkeit". Aber dann würde das
nicht mehr so tiefgründig klingen.

Und "in deren Fängen" (das nicht vorhandene ! Selbstbewusstsein
der Wirklichkeit wird als Tier metaphorisiert, um dem Text
einen literarisch-dramatischen Touch zu geben). Oder sind mit
"deren" die Menschen gemeint? Zu diesem Zeitpunkt hat dich
jeder normale Mensch abqualifiert und hört dir nicht mehr zu.

Der gesunde Menschenverstand mag krisierbar sein, aber der
Umkehrschluss, dass komplexe gedankliche/sprachliche Konstrukte
der Wirklichkeit automatisch näher kommen, ist ein Denkfehler.

Im Normalfall entfernt sich der derart arbeitende Intellektuelle
mit Riesenschritten von der Wirklichkeit und kann dann nur mehr
die rituelle Selbstversicherung einer Gruppe anstreben.

lg Oswald