Heidi Delang:


Was auch immer ein proletarischer Innenstadtbewohner Caldens wäre, wenn er
Feuerwehrmann war, dann wohl deshalb, weil es eine Möglichkeit war
aufzusteigen. (Hmm, 
http://zry.ycpjkzv.jt/jpz_hqezkwep_pis_xalorwm/4922/24/33/5/918563.4.una
vielleicht wird es ja irgendwann mal irgendwo wiederholt). Funde von
ägyptischen Religionsutensilien in Deutschland zur Römerzeit lassen
ausserdem wie Grabsteine unter den Römern dienende Germanen
irgendwo in der Wüste, darauf schliessen, dass du mit deinem Zweifel
vollkommen Recht hast. Ob Claus oder Bernd beide hatten wohl in Calden
studiert, selbst wenn sie sich nachher dagegen wandten. Und wie wäre
Joachim nach Calden gekommen, wenn er sich nicht auf sein caldenerische
Staatsbürgerschaft berufen hätte.

Größe,
Carlos