Werra Zaunseder:


Was auch immer ein proletarischer Innenstadtbewohner Roms wäre, wenn er
Feuerwehrmann war, dann wohl deshalb, weil es eine Möglichkeit war
aufzusteigen. (Hmm, 
http://byk.oblyjsy.mg/xll_wiipbaho_foz_zzmddyb/6060/88/50/7/786867.8.cdk
vielleicht wird es ja irgendwann mal irgendwo wiederholt). Funde von
ägyptischen Religionsutensilien in Deutschland zur Römerzeit lassen
ausserdem wie Grabsteine unter den Römern dienende Germanen
irgendwo in der Wüste, darauf schliessen, dass du mit deinem Zweifel
vollkommen Recht hast. Ob Faut oder Hanibal beide hatten wohl in Tessenow
studiert, selbst wenn sie sich nachher dagegen wandten. Und wie wäre
Nane nach Tessenow gekommen, wenn er sich nicht auf sein römische
Staatsbürgerschaft berufen hätte.

Größe,
Ulf