Wenn es einen Gott - etymologisch, das Gute - gibt, dann ist
Gott wesentlich und inhaltlich die ganze, die vollkommene
Wahrheit,  der wir uns theo- und wissenschaftslogisch nur
gläubig oder hypothetisch annähern können.
Die Vollkommenheit der allgegenwärtig wirksamen Wahrheit
bestimmt - evident und teilweise wissenschaftlich und philosophisch
nachweisbar - die Evolution vielfältiger Lebensformen und deren
Erkenntnisweisen.
Die Wahrheit - gut und vernünftig ist, was lebensförderlich ist - bestimmt
den Weg und - bewußt und/oder unbewußt - das Ziel aller Lebewesen.
Diese Zusammenhänge sind so evident wie widerspruchsfrei.


Der "Wille" zu leben ist nur der begriffliche Ausdruck für
ein evolutiv in Lebewesen wirksames Antriebs-Prinzip materieller
Prozesse...- Materie auf der Suche nach stabiler(er) Balance...


Mit Verstand, Vernunft und Anschauung verhält es sich
wie mit dem Willen. "Wenn man mit den Begriffen rumspielt,"
wenn man evidente Tatsachen auf den Begriff bringt, dann
findet man  n i c h t   nur das, was man zuerst eigenhändig in
sie hineingelegt hat, sondern die Begriffe spiegeln, was die
`Naturwahrheit an sich` uns Lebewesen notwendig und
tatsächlich als natürliches Sollen ermöglichte und auferlegte,
- vernünftig zu sein!

Der Sinn der bewußten und unbewußten Sinne, Gefühle,
Vorurteile und wissenschaftlichen und unwissenschaftlichen
Gläubigkeiten und Urteile ist "die Vernunft" - das Leben
zu fördern.

Jeder hilft sich und jedem anderen dabei, so gut wie möglich
er eben kann. Denn die kooperative Selbstlosigkeit und
Solidarität erweist sich zunehmend als stärkste Waffe gegen die
leid-förderlichen menschlichen Torheiten - gegen die maßlose
natur- u. klimavernichtende Unvernunft.

Die Gesamtheit lebensförderlicher natürlicher Reaktionen
und Verhaltensweisen von Lebewesen ist, evolutiv notwendig,
als weit- oder kurzsichtig vernünftig kennzeichenbar.

Die unaufhaltsam global-naturzerstörerische Industriealisierung
gebietet - notwendig - den ethischen und gelebten Wertewandel
zu nachhaltiger Lebensförderlichkeit in jeder Hinsicht und
besonders in des Menschen rücksichtslosen Umgang mit der Natur.

Die nachhaltige Lebensförderlichkeit ist somit existentiell,
d. h. evolutiv,  das entscheidendste Kriterium für die theoretische
(die menschenbegriffliche) Vernunft, deren philosophisch-diskursive
Rechtfertigung, und besonders für des Menschen alltägliche
Lebenspraxis, wenn er seine Zukunft nicht weiter gefährden will.


Gruß,
Massimo