Vielleicht sind mir Dinge entgangen, aber ich nehme in Österreich
keine "antideutsche" Bewegung war. Ich wüsste nicht, was das sein
soll. Es gibt einen rechten politischen Rand, mit einigen echten
Alt/Neonazis und es gibt den größten Teil des politischen Spektrums,
der sich davon distanziert. Das ist alles.


Dann ist der Begriff Antideutsch eine rechte Propagandaerfindung ohne
Grundlage in der Realität. Welchen Sinn gibt es, diesen aufzugreifen?


glücklicherweise haben wir das Problem in Österreich etwas gedämpfter


Im Sinne einer ausgebliebenen "Vergangenheitsbewältigung" zu den
Begriffen "deutsch" und "Nation", die durch Provokation
hier in diesem Diskussionforum hervorrufen möchtest?


Ich würde eher sagen ... sie bloß zu stellen.

lg Karlheinz