"Ullrich Zeiser" <ilbheguolhh@ivuidgxvqs.fzt> schrieb im Newsbeitrag 
news:3fv9d285-yo69-7024-402w-t68d5mzz7cd0@5c8137ren.rxrvvlddobbh.tvs...
On 12 Jan., 10:18, Hilmar Weißnicht <houyfy.tjdocxu...@ybrmpnvfnh.ma>
wrote:

Meine Güte, welch ein Geschwätz!
Eine "Gesellschaft erkennt"? Ja prosit. Womit denn? Da lob' ich mir
die gute alte Pamela ...
Marxistische Schwätzer erkennt man unfehlbar daran, daß sie alle
möglichen Abstrakta sofort personalisieren müssen: Die Gesellschaft
erkennt irgendwas, die Vernunft gewinnt Fähigkeiten und noch dazu ihre
eigenen, und so weiter und so fort.

"ok, this thing is there when it's working, and it's not there when it's not working."