On 8 Jan., 16:00, Domenico Jeter <ealymp.yolsvbx...@oucwtxjdun.go>
wrote:


Ich besitze keines und gebe auch nicht vor, eines zu besitzen.

Geschwätz ist obiges allerdings trotzdem. Diejenige Vorstellung des
Verfassers, die er hier "Deutsches Volk" zu nenen beliebt, hat
niemandem etwas gegeben, schon gar nicht sich selbst. Geben und Nehmen
und Erkennen und noch viele andere Tätigkeiten sind nun einmal nicht
Sache von Vorstellungen.
Solche Präambel werden ja absichtlich in jenem würdevoll und hehr
wirkenden Tone geschrieben, ohne wirklich etwas aussagen zu müssen.
Reines Wortgeklingel. Ob die Einlassungen des von dir zitierten Herrn
ähnlich motiviert sind, wage ich allerdings nicht zu beurteilen.