"Onno Hasenack" schrieb


Da bin ich ganz Deiner Ansicht, deshalb halte ich diese Formulierung
als Einleitung einer Beschreibung politischer Standards gelinde gesagt
für äußerst unglücklich. Dennoch gibt es etwas, nämlich gesell-
schaftliches, politisches Leben, welches davon mit bestimmt wird.

Nur hat das mit Deiner ursprünglichen Bemerkung wenig zu tun. Es hat
werder etwas mit "marxistisch", noch mit "Geschwätz", noch mit
"Personifizierung" zu tun, Gruppierungen von Menschen unter sozialen,
funktionalen, gesellschaftstheoretischen, politischen Bedingungen oder
Aspekten zu betrachten und deren Beziehungen, kollektives Selbst-
verständnis etc. metaphorisch zu beschreiben als wären es Subjekte.
Im Gegenteil ist jedes Individuum, das, was es ist, auch aufgrund seines
Teils und seines Verhältnisses zu solchen Gruppen.

Man sagt z. B. "In dem Experiment entschied sich die eine Gruppe
für A und ging nach X, die andere für B und ging nach Y.


Den habe ich zitiert, weil Wilfried, an den das Posting gerichtet war,
an anderer Stelle angab, sich auf dessen Werk zu beziehen.
Du must Dich aber weder mit Udelhofen noch mit Etienne befassen
auch nicht mit bestimmten Parallelen zwischen der theoretischen
Beschreibung gesellschaftlicher Verhältnisse des ersten und der
diesbezüglichen Vita und Performance des zweiten.

Mit freundlichen Größen

Willi