Ist der Mensch besser als das Tier, das Tier besser als die Pflanze, die 
Pflanze besser als der Stein? Unsinn! Der Mensch besitzt nur eine andere 
Qualität als das Tier, dieses als die Pflanze, dieses als der Stein. Der 
Mensch besitzt den Schein des Himmelslichts, welches er Vernunft nennt. Mit 
Hilfe der Vernunft kann er den Willen als Trieb befragen. Tut er es nicht, 
so bleibt er auf der Stufe des Tieres. Denn was ist der Mensch? Ein 
gefährliches Hinüber, ein gefährliches auf dem Weg sein, eine Brücke 
zwischen Tier und Gott! (frei nach F. Pauls)


Das Tier ist Sklave der Triebnatur, die auch Wille heißt!