Ob der gegenwärtige Papst die Atheisten hat, weiß ich nicht zu sagen. Der 
Papst interessiert mich so viel oder so wenig, wie jeder x-beliebige Mensch 
sonst auf Erden. Sünde, Schuld, Moral und was der Begriffe mehr sind, liegen 
seit M.Ull in der Tonne. Schlimm aber bleibt, daß gerade die Moral das 
Mitgefühl verhindert, da Moral auf Gesetz basiert, welches das Miteinander 
regeln soll. Das Gesetz trat in die Welt, da der Mensch als Tier des 
Mitgefühls nur bedingt fähig ist. Handelt der Mensch mitfühlend, so erfüllt 
er das Gesetz ohne sich an das Gesetz zu binden, ja, vielmehr geht er über 
das Gesetz hinaus, da er weiß, daß das Gesetz nur eine Krücke war als er 
noch auf der Stufe des Tieres stand.