Wenn ich mir die Website kurz ansehe, nehme ich eine
kritisch/kommunistisch/alternative Splittergruppe war,
die vermutlich wirkungs- und bedeutungslos ist.

Was soll ich deiner Meinung darin sehen?


Es gibt vermutlich keine Nationen als nachweisbare Entitäten, aber
sehr wohl diverse Konzepte von "Nation" in den verschiedenen Epochen
und Weltanschauungen, die aber nicht zur Deckung zu bringen sind.

Eine Typologie von Nationen kann deshalb vermutlich nur in einer
Typologie von Weltanschauungen münden.

Also nochmal meine Frage: welchen Sinn siehst du darin, den
künstlichen Propagandabegriff "Antideutsch" zu thematisieren?


Setzt du Nationalisten und Nazis gleich?

Wenn ja, siehst du hier in de.sci.philosophie lohnende Objekte?

Als Newcomer muss ich annehmen, dass in einer philosophischen
Diskussionsgruppe Nazis so auf die Schippe genommen werden,
dass sie in Null-Komma-Nix verschwunden sind.


Muss nicht sein. Es könnte ja auch Leute geben, denen entweder
der Off-Topic-Charakter dieses Themas (du stellst es ja nicht in
einen philosophischen Kontext) oder das wiederholte Posten
links-ritueller Textkonserven auf die Nerven geht.

Das heißt, es könnte sein, dass du glaubst Nationalisten zu evozieren,
während du in Wirklichkeit teilweise "false positives" produzierst.

Bist du dir sicher, dass das, was du hier tust, einen Sinn gibt?

lg Darius