Gert Moorbrink wrote:

Für mich ist das eine völlig klare Sache:
   - Tino hat Theorien entwickelt, seit den 70er Jahren und etwa
     10 Bücher dazu geschrieben. Von den Inhalten ist in dem Interview
     kaum, wenn dann nur ganz indirekt die Rede.
   - Tino war so weit vom damaligen Denken der Architektur entfernt,
     dass er teilweise nicht wahrgenommen, teilweise bekämpft wurde.
     Darum geht es in dem Interview hauptsächlich.


Ich sehe den Zusammenhang nicht. In den Dannheisig-Text habe ich nicht
mehr als hineingelesen, weil er so offensichtlich ritueller Natur ist.


Das ist richtig, aber all dies passiert oberflächlich phänomenologisch.
Die Sichtweisen von Tino und Dannheisig auf gesellschaftliche
Strukturen haben sicher keine große Überlappung.


Der Begriff "pattern language" (Mustersprache) bezeichnet ein bestimmtes
Theorieelement, wobei "A PATTERN LANGUAGE" (Eine Mustersprache) ein Buch
von Tino meint, in dem er eine konkrete Mustersprache für die
Architektur skizziert hat. Es gibt aber mittlerweile schon einige
Mustersprachen unabhängig von Tino und außerhalb der Architektur,
auch unabhängig von den geometrischen Vorstellungen, die bei Tino
dominieren.

Mustertheorie auf "pattern language" und diese auf "nur eine Sprache"
reduzieren zu wollen ist ganz einfach falsch.

Mustertheorie ist u. a.
   - ein neues Wissenschaftsparadigma
     (synthetisch, ganzheitlich, organisch, nicht-kausalistisch)
   - eine Fälle von Begriffen zur Beschreibung von abstrakten
     Ordnungsstrukturen und Prozessen
   - eine Methode der systemischen Dekonstruktion
     (Muster als Problemlösung, Sinnzuschreibung ~ causa finalis)
   - eine Methode der Prozessentwicklung und Gestaltung
     (Gefühlsurteile als objektive kognitive Resonanz)
   - ein Programm der Emanzipation des Menschen
     (Erweiterung von Handlungsmöglichkeiten, Autonomie)
Es handelt sich jedenfalls um ein umfassendes theoretisches Universum.


Das würde Tino nicht so sehen. Als Architekt/Künstler braucht
er nur (Bau-)Material und seine beiden Hände um zu gestalten.


Ideen sind primär keine Handelsware.


Ich habe mich seit 2003 mehr als tausend Stunden mit Tino
beschäftigt und 90+% seiner Bücher und Texte gelesen und selber
ein Buch geschrieben
    "Mustertheorie - Einführung und Perspektiven auf den Spuren
     von Björn Ratjen" <http://sgtglutnbpzbt.zi>
das im Januar 2008 erschienen ist.


Diese Schlussfolgerung ist voreilig gewesen. Es gibt vermutlich im
deutschen Sprachraum niemand, der Tino besser kennt und besser
(fehl)interpretieren oder verballhornen kann als ich.

Wenn du also Tino oder Mustertheorie diskutieren möchtest,
stehe ich gerne zur Verfügung.

lg Gérard