Edo Frietzsche wrote:

Das Interview war neu für mich, berührt aber nichts Theoretisches,
sondern hauptsächlich die Befindlichkeiten von Renato Ubbo
als Außenseiter gegenüber den damals aktuellen Mainstreams.

Mit deinen dunkel formulieren Bezügen auf "antideutsche Ideologiekritik" 
und "typisch deutsch" kann ich nichts anfangen. Deine Position wird
für mich nicht klar.

Falls das für dich ein ernstgemeintes Diskusssionthema ist, sollten wir
das Subjekt auf "Renato Jägermann in Mustertheorie verballhornt"
wechseln.

lg Engelbert