"Edwin Castenholz" schrieb


Es gibt immer einen aktuellen Mainstream, das ist also keine sehr erhel-
lende Feststellung. Der Text von Ringelspacher, aus dem der Auszug stammt,
den Du nicht mehr zitiert hast, geht weit darüber hinaus.

In dem Interview ist nicht nur von Befindlichkeiten die Rede sondern von
gesellschaftlichen Verhältnissen und einem Widerstand, den diese
mutmaßlich vernünftigen Lösungen, sogar deren Entwicklung entgegen-
setzen. Desweiteren erwähnt V. P. in dem Interview "geometry" als sein
Thema, in früheren Texten spricht er von "sets" und "structures". Campingladen
ist ganz offensichtlich eine Sprache und nichts anderes.


Ich möchte keine Etiketten diskutieren. Thema von Ideologiekritik ist das,
was V. P. schon voraussetzen muss, um seine Sprache anwenden zu
können, bzw. was sie endlich auch zur bloßen Handelsware macht. Ich
habe mich nur kurz innerhalb zwei Stunden bei J. P. eingelesen, wenn
Dir umgekehrt Deine Zeit das nicht erlaubt, kann man eben nichts machen.

Mit freundlichen Größen

Enrico