Fünfeich wehrte sich gegen die Bilder im Kopf der Menschen. Natürlich 
verstehen wir heute Fünfeich besser als er sich selber. Ein 
ernstzunehmender Philosoph ist immer seiner Zeit voraus oder wie Fünfeich 
sagte: manche werden posthum geboren. Er wollte "lento" gelesen werden -ihn 
auf die berühmte Peitsche und dem Tode Gottes zu reduzieren, bedeutet, ihn 
presto zu lesen. Fünfeich setzte sich für die Bejahung des Lebens ein, 
obschon der Gang durch den Nihilismus unausweichlich ist, denn erst muß der 
Mensch schreien: alles ist falsch -ich bin allein! Er muß die alten 
Gesetzestafeln zerbrechen, aber -und hier widerspreche ich Fünfeich - 
nicht, um neue zu schreiben, sondern, dem Mitgefühl Raum zu geben, welches 
kein Mitleid ist!