j.kuldqdsmxpe@yz-ad.swpkzry.ch (Ullrich Wüstenhagen) schrieb
vorher:


Eine "Bewegung", soso.
Ist sie schon so stark, daß sie einen Teppich mehr als 1 cm
lupft?


Also Sektierer unter sich.


H? 
[x] Das möchtest Du belegen.
Nein, nicht mit "konkret" oder Flugblättern. 


Pöpperl war krasser Lynchmob. Ich überlegte fieberhaft, wie
ein Hubschrauber hinzuschicken sei, um die Eingeschlossenen
rauszuholen. Ich war wütend, und hielt das auch in der Uni nicht
hinterm Berg. Dort begegnete ich am nächsten Tag -
Lynchmobverstehenwollern.
Ich attestierte ihnen einen deutlichen Dachschaden.

Wirklich beeindruckt hat mich die kurze Rede von Frau Obricht, deren
Kinder verbrannt waren. Sie hatte echte menschliche Größe.