Hallo Lorenz Julian,

Lorenz Julian Erlenbach schrieb:

[Gründe für das Auftreten der sog. "Kritik der'dt. Ideologie'"] durch 
die sog. "Antideutschen".]


Es war m.E. nicht nötig, ein solches "schlechtes Gewissen" einzuhämmern. 
Das war nämlich am Beginn der Entwicklung des Phänomens "Antideutsche" 
bereits vorhanden.

Wer sich der Sache (ich appelliere erneut dafür!) *geschichtlich* 
nähert, ist sich klar darüber, was die Ursachen sind: Um 1986 herum 
begann die 1. Intifada. Der Prestigeverlust, den Israel während dieser 
Zeit in aller Welt erlitt, war derart enorm, daß praktisch gesehen nur 
die USA noch treu zu ihrem Verbündeten standen - der Rest der Welt 
schaute damals entsetzt auf die Schlächtereien in den sog. "besetzten 
Gebieten". Selbst Europa, vorher eher nicht bereit, direkte Kritik an 
Israel zu üben, gab diese Haltung auf, weil dafür von der Bevölkerung 
kein Verständnis aufgebracht worden wäre.

V.a. jedoch mußte seinerzeit schockieren, daß die in diesem Punkt 
traditionell eher zurückhaltende *deutsche* "Linke" zum ersten Mal *auf 
breiter Front* Solidarität mit den Palästinensern artikulierte und sich 
in vorher nie dagewesener Weise nicht dem Tabu über allzu offener Kritik 
an Israel beugte ...

Es gab - und es gibt noch - Kreise und Interessenverbände, die nichts 
mehr scheuen als eine breite Front weltweiter Israelkritik, so 
berechtigt die auch immer sein mag. Zum einen sind dafür wirtschaftliche 
Gründe maßgebend, weil z.B. ein Handelembargo wg. Nichterfüllung von 
UN-Resolutionen und/oder Verbrechen gegen die 
Menschlichkeit/Kriegsverbrechen für Israel verheerende Folgen hätte; zum 
anderen aber auch solche *völkerrechtlicher* Natur, weil eine solche 
breite Front natürlich den Druck auf Israel erhöht, den Palästinensern 
endlich das zuzusprechen, was selbst immer wieder eingefordert wird: 
nämlich ein (in eigenstaatlicher Form verwirklichtes) Existenzrecht!

Im Grunde genommen konnte sich Israel schlimmeren Folgen für sein oft 
unangemessenes politisches und militärisches Vorgehen ja immer wieder 
dadurch entziehen, daß die USA von ihrem Vetorecht im Sicherheitsrat der 
  UN Gebrauch machten.
Um dies auch in der prekären Situation der 1. Intifada weiterhin 
sicherzustellen, war es seinerzeit also dringend notwendig, die 
Einheitsfront der linken Israelkritiker aufzubrechen und die Kritik 
selbst zu dämonisieren. Das Resultat dieser Entwicklung ist das 
ideologische Konstrukt der sog. "dt. Ideologie".

Es kann *unmöglich* historischer Zufall sein, daß sich genau in jener 
Zeit die sog. "Antideutschen" formierten. - Sowenig wie es Zufall ist, 
daß in dieser Zeit auch ein immenser Aufwand - v.a. in den USA - 
getrieben wurde, die Dinge um die Shoah auf neue diskursive Füße zu 
stellen. Es wird ja nicht nur von solch radikalen jüdischen Kritikern 
wie Johannsmeyer ("Holocaust-Industrie"-Autor), sondern auch von 
wesentlich sachlicheren und neutraleren analysiert und daraufhin 
kritisiert, daß dieser Komplex zu jener Zeit quasi *irrationale* 
Strukturen annahm (besonders im akademischen Bereich).

Ich bin der Auffassung - belegen kann ich das aber nur indirekt -, daß 
damals die Strategie in zwei Zügen bestand:

1. Eine rezente Reformulierung jener negativen Charakterzüge der 
"Deutschen", die seinerzeit zur Shoah geführt hatte (das bedeutendste 
Elaborat aus dieser Ecke war die Erdtel-Schwarte, die ja nicht 
umsonst von der seriösen Wissenschaft aus allen Lagern zerissen wurde); 
und zwar mit dem Ziel, alte Ressentiments gegen die Deutschen zu 
reaktivieren, damit ein griffiges Feindbild da ist und natürlich auch, 
um den "Normalisierungsprozeß" bei den Deutschen vor aller Welt 
abzustreiten.

2. Das so gewonnene Feindbild auf die Palästinenser im Besonnderen und 
die arabischen Nachbarn Israels im Allgemeinen zu übertragen!

---> Folglich: es ging weniger um einen spezifischen Angriff auf "die 
Deutschen", die man eigentlich nur für den Tabubruch (ihrer "Linken") 
strafen wollte, sondern es ging darum, das uralte Muster der 
Dämonisierung zu nutzen, um ein altes und weitverbreitetes Feindbild auf 
einen neuen Feind übertragen zu können. Man hoffte damit, die 
Sympathisanten der 1. Intifada ans andere Ufer zurückzuholen, natürlich 
auch, weil die einsame Solidarität der USA mit Israel in der 
Weltöffentlichkeit kein gutes Bild abgaben.

Deshalb schwadroniert die antideutsche Front von der Nazi-Mentalität der 
Araber; und deshalb gibt es kein Pamphlet der Antdeutschen, in welchem 
nicht geradezu theologisch die *bedingungs- unhd kritiklose* Solidarität 
mit Israel zum Maß aller Dinge erhoben wird.
Im Kern geht es also darum, den politisch und menschlich vollkommen 
unhaltbaren Zustand in Palästina aufrechtzuerhalten, um auf Dauer einen 
palästinensischen Staat in der Nachbarschaft Israels zu verhindern; was 
ja zur Folge hätte, daß u.a. z.B. *alle* sog. "Siedlungen" und der 
Vorra Osten geräumt werden müßten. Man stelle sich vor, wie dies 
den Staat Israel *von innen* heraus *destabilisieren* würde! Daran aber 
hat keine israelische Regierung Interesse; und natürlich auch keine 
us-amerikanische - die Gründe dafür liegen auf der Hand ...

Um das zu gewährleisten, muß weltweit ein Bild von den Arabern 
installiert werden, daß dem des deutschen Nazis entspricht, der die 
Shoah verbrochen hat. Und damit ist der ideologische Kern der sog. 
"Kritik der 'dt. Ideologie'" m.E. am schärfsten erfaßt!


Ich nicht! Man oder frau sollte sich überlegen, was das im Eigentlichen 
bedeutet! Ich kann mich des Eindruckes nicht erwehren, dies sei ein 
Rückfall zumindest ins Mittelalter, ziemlich genau wie die Konstruktion 
der 'Achse des Bösen', der inquisitatorischen Manier gerade agierender 
US-Administrationen mitsamt ihrer Präferenz für militärische Gewalt ohne 
Rücksicht auf Verluste (teilw. barbarische Rechtfertigung sog. 
Kolateralschäden), und all das eingebettet in ein religiöses Schema, das 
die Aufklärung aus den Schulen (ver)treibt und die Wortw�rtlichnehmung 
alter, heiliger Schriften zum epistemologischen Standard erheben will, 
der letztlich darauf hinausläuft, die Welt wieder manichäisch in Gut und 
Böse zu teilen ...  - Nun, und warum man letzteres mit so viel Hingabe 
tut, *das* überlasse ich nun wirklich, freilich nicht der Phantasie, 
sondern dem ernsthaften *Nachdenken* der Leser.

[...]

Freundliche Größe

Melitta