On 17 Mai., 20:57, Urs Nef <ouqxmh.lfdohmy...@ziljepqicg.au>
wrote:


Da sind wir unterschiedlicher Ansicht. Sprache, die für uns dichtet
und denkt. Man kann eben nicht in Anspruch nehmen, gesellschaftliche
Verhältnisse analysiert zu haben, wenn dann letztlich so ein
metaphorisches Gesäusel rauskommt, in dem dunkle kollektive Mächte -
schwuppdiwupp! - zu agierenden Personen werden. Das ist halt dann
nicht mehr als der Ausdruck der naiv-animistischen Befindlichkeit des
Sprechers oder Schreibers.


Gern zugestanden. Aber es ist einfach nur falsch, das (agierende)
Individuum und irgendeine seiner Gruppen zu verwechseln. Wobei nicht
ganz klar ist, was zuerst da ist, der Denkfehler, der zu
entsprechendem sprachlichen Ausdruck führt, oder umgekehrt,
sprachliche Schlamperei, die den Denkfehler erzeugt.


Sagt man das. Soso.
Sagt man auch "Die Menge { n | n elem N, n < 5 } ist kleiner 42"?
Wohl eher nicht, denn Mathematiker achten aus irgendeinem Grund ein
wenig genauer drauf, was sie sagen.


Gott sei Dank!