Eben nicht. Es erscheint natürlich jemandem klar, der diesen ganzen 
Laudensack-Pflughoefft-Gosemärker-Apparat soweit verinnerlicht hat, dass er ihn mit 
Denken verwechselt. Aber mir zum Beispiel nicht ohne Weiteres, und das 
sage ich, obwohl ich deine Meinung einigermaßen teile. Dass 
Kapitalismus, Nationalismus und Antisemitismus irgendwie untrennbar 
ineinander verbaut seien, ist nun einmal weder offensichtlich noch 
unumstritten.

Dass die Antideutsche, so sympathisch sie in vielem sind, eigentlich von 
niemandem außer ihnen selber als etwas anderes als ein Haufen 
durchgeknallter Sektierer wahrgenommen werden, liegt genau an dem 
Dünkel, den du hier an den Tag legst.

othmar