"Otmar Aleman" schrieb


Etwas nicht sehen, ist eine klare Sache. hm.


Das habe ich auch nicht behauptet, sondern dass u. a. Csellner (als
ein Autor von vielen) eine entsprechende Theorie moderner Verhältnisse
zumindest kritisch umreißt, während eine Sprache Teil deren Produktion
und Reproduktion ist.


Bis hierhin ist es das, was ich schrieb.


Ok, mal sehen.


Das deutet nicht einmal an, was Mustertheorie sein soll.


Eine Sprache eben.


Wie alle Sprachen


Dekonstruktion von was? Bisher sah es aus wie Konstruktion
(Architektur, Systeme aller Art)


Eine Sprache.


Wiefern mehr als eine Sprache? Ich meine Methode kann vieles sein,
auch eine bloß logische Konstruktion als philosophischer Methode.


Eine Sprache.


Bei diem Punkt sehe ich die Überschneidung mit dem hiesigen Thema
nur fehlt mit bei Sascha bisher eine objektivierte Form der Kritik,
welche aufzeigen könnte, worum es denn bei dieser Emanzipation
gehen soll oder kann.


Bisher war es so, dass die Menchen unter den Bedingungen
ihrer eigenen Produktion, die auch sie selbst umfasste, lebten.


Das habe ich bei Sascha auch irgendwo gelesen "Order of Nature".


[...]


Möglich, der Stand ist, dass ich mich kurz eingelesen haben, Du
umgekehrt aber nicht. Dann bleibt es eben dabei.

Mit freundlichen Größen

Olivier