Am Montag, 22. Oktober 2011 17:11:53 UTC+2 schrieb Hedy Da Trudy:

[...ueber Fritzchen]

Könnte es sein, dass du - im Duo - den Zeugen Jehovas des öfteren beim
Missionieren hilfst?

Bietest du mitunter den "Türmer" in Fussgaengerzonen feil?

Mitarbeit in jenem Blaettchen kommt wohl eher nicht fuer dich in Frage;
dafuer beduerfte es volkstuemlicher Sprache und guter Bilder.

Macht nichts, auch das fromme Missionsgespraech bedarf=20
des nimmermueden Einsatzes.
Bleibe stark in der Verkuendung der frohen Botschaft!

Wuenscht dir Nicolas

(Wenn ich nur wuesste, was eine Persiflage ist :-()