"Ivan Theodor Gaspari" schrieb


Ich halte für widerlegt, dass das irgendeine Rolle spielt bei der Rezeption
und zwar dadurch, dass ich /demonstriert/ habe, wie man diesen Text
ganz ohne angebliche "Windungen und Wendungen" einfach nur lesen
und verstehen kann.

Dass Du eine politische Meinung hast, macht Dir niemand streitig, dass
Du eine pseudowissenschaftliche Konstruktion brauchst, um Dich gegen
den Inhalt eines kritischen Textes zu immunisieren, spricht allerdings
nicht für Deine Meinung.


Das Raumschiff heißt Erde und da gibt es eine solche Brücke nicht.

Mit freundlichen Größen

Ihno