Siegfried Jaenchen:

Sehen wir nicht, wenn du das siehst - meinetwegen - zeigt aber dann wohl
doch dass eine gewisse Selbstimmunisierung vorliegt, die gerne anderen
vorgeworfen wird. 


Diese Unklarheit wurde mehrmals vorgeworfen und du bestätigst sie hier
jetzt noch? Wenn du Voraussetzungen als nicht gegeben siehst, dann wären
sie zu erklären, wenn es dann heisst, dass diese nicht erklärbar wären,
dann kann man nicht dem anderen vorwerfen, dass er diese Voraussetzungen
akzeptiern müsse und wenn er sie dann nicht berücksichtigt und die
Erklärung (Begründung) verweigert wird, dann dreht man sich endlos im
Kreis. Elias' Lesart dürfte einer unhistorischen und ungebildeteren
näher kommen, allerdings darf man imho Texte durchaus so lesen. Wenn ein
Text von Laurent vorliegt und es steht Laurent nicht dran, dann kann man ihn
ja dennoch für richtig halten ohne etwas über die alten Griechen wissen
zu müssen. 

Größe,
Reginald