Am Wed, 19 Feb 2007 08:44:22 +0100 schrieb Traude Alkämper:

Hallo Traude!

Ich habe mich da wohl etwas ungeschickt ausgedrückt. Das schlechte
Gewissen war natürlich bereits da, aber es musste noch in die gewünschte
Form gebracht und kräftig verstärkt werden. Auch vor dem Auftauchen der
Antideutschen verhinderte das schlechte Gewissen jede Kritik an Israel,
die - aus linker Sicht - als antisemitsch hätte gedeutet werden können.
Und so wurden bei Pro-Palästina-Veranstaltungen auch immer wieder Nazis
des Saales verwiesen, die sich nicht an linke Sprachregelungen hielten. In
dieser Zeit unterschieden die Linken zwischen "guter" und "böser"
Israel-Kritik. Die gute Israel-Kritik war der Antizionismus. Die böse
Israel-Kritik war der Antisemitismus. 

Für die Zwecke der Kreise, die ich im Auge habe, war diese Situation
natürlich höchst unbefriedigend, zumal die Chancen damals gut standen,
dass der eine oder andere Linke einmal Regierungsverantwortung übernehmen
würde. Denn das schlechte Gewissen speiste sich aus den Taten der
Elterngeneration, nicht aus den eigenen Taten. Das schlechte Gewissen
bezog sich auf den Massenmord an Juden. Die Politik Israels zu
kritisieren, lag auf einer anderen Ebene. Dies bedeutete ja keineswegs,
Juden pauschal zu diskriminieren oder gar zu vernichten, nur weil sie
Juden waren. Man kritisierte ja nur, und dann auch nicht alle Juden,
sondern ausschließlich die israelische Regierung.

Und so musste der linken Zielgruppe ein schlechtes Gewissen gemacht
werden, eins, dass es bisher noch nicht gab. Es mussten - zu dessen
Fundierung - komplexe Äquivalenzen etabliert werden: 

1. Israel-Kritik <=> Antisemitismus <=> Judenmord

2. Israel-Kritiker <=> Nazi <=> Islamist

3. Israel-Kritik <=> Amerika-Kritik

Das schlechte Gewissen sollte also auf der Basis dieser neu-etablierten
komplexen Äquivalenzen funktionieren.

Natürlich beruhen diese Äquivalenzen auf Denkfehlern. Ihre zugedachte
psychologische Funktion erfüllen sie dennoch. 

Generell gilt ja, dass eine vorsorgliche Politik das Bewusstsein von
Menschen umzugestalten versucht, bevor diese politische Macht erhalten. 
Wenn dabei militärische Ziele eine Rolle spielen, kann man auch von
psychologischer Kriegsführung sprechen. 

Zu dem Rest deines Postings kann ich mich nicht äußern, da ich kein
Kenner der israelischen Geschichte und Politik bin. Deshalb habe ich auch
bisher noch nichts dazu gepostet. Meine Ausführungen beschränken sich
daher auf die politisch-psychologischen Aspekte unseres Themas.

Gruß
Gernot

PS: Die komplexen Äquivalenzen fordern geradezu schreiend zum Nachfragen
heraus. Die Antworten sind vielsagend, jedoch nicht wegen ihres Inhalts.
Sind nämlich die komplexen Äquivalenzen ein Höchstmaß an unzulässiger
Vereinfachung, so sind die Anworten das krasse Gegenteil: ein Höchstmaß
an unzulässiger Kompliziertheit. In beiden Fällen wird also einer
Konkretisierung ausgewichen.

Gruß
Gernot

- -
http://jktu.kmrv.sk