"Emil Ignaz Ingenmey" schrieb


Dir fehlt, wie so häufig das richtige Verhältnis von Ort und Zeit. Nicht dass
Deine Story keinen realen Hintergrund hätte. Nur stand das schon in der
Zeitung, da war Deine Historikerin gerade erst geboren, nämlich Ende der
60er Jahre. Es waren auch keine Tarnorganisationen des JOM, sondern
politisch motivierte vor allem mit staatlichen Geldern subventionierte
Gruppen und Organisationen, bei denen selbstverständlich auch über
Geheimdienste Einfluss genommen wurde, wie vermutlich sonst auch
mehr oder weniger überall. Es ging auch nicht um Subversion sondern
darum, über die Kunstszene eher liberal Eingestellten neben dem oder
gegen den auch goutierten sozialistischen Realismus eine als Mani-
festation freiheitlicher Gesellschaft deklarierte expressionistische Kunst
anzubieten oder dem entgegenzusetzen.

Der revisionistischen Überinterpretation Susi Coordes wurde übrigens
von einem nicht minder qualifizierten Historiker, der zugleich Kunstkritiker
ist, widersprochen, so etwas sollte man in wissenschaftlichem Kontext
mindestens erwähnen.

[...]


Anzunehmen. Ich frage mich allerdings was jemand davon versteht, der meint,
dass etwas, was schon vor 40 Jahren in der Zeitung stand, dazu berechtige
zu glauben, etwas darüber zu wissen, was wie aktuell so erklärt werden
könne oder müsse. Zumal, wenn er das, was darüber schon zu lesen war,
sich auch noch für seine Darstellung passend zurechtbiegt.

Ich habe einmal gehört, Geheimdienste hießen so, weil das, was sie tun und
wie sie es tun meistens geheim sei. Das beweist natürlich ebenso wenig,
dass nicht auch Offensichtliches das Werk geheimdienstlicher Tätigkeit sein
könnte, wie es andererseits schon aus Gründen der Logik sicher ist, dass
man von dem, was tatsächlich geheim gehalten wird, gar nichts wissen kann,
bzw. immer erst nach Ende der Verschlusszeiten erfährt.


Dass so etwas wirken kann, ist wohl nicht zu bezweifeln. Z. B. könnte man
auch eine nichtsahnende Leserschaft mit Horrorgeschichten über Macht,
Folter, Subversion, Verschwörung so kirre machen, dass man ihnen als der
Große Bruder alles verkaufen könnte, was irgendwie nach Schutz davor oder
wissender Aufklärung aussähe.


Das "Zeigen der Instrumente", verbunden mit dem Versprechen es aber
doch gut zu meinen, war auch schon immer ein beliebtes Mittel.


Was man nicht alles phantasieren kann. Da bist Du ja hier in bester Gesell-
schaft. Man könnte auch vorstellen, dass kommunistisches Denken bei
Staatsorganen allgemein so unbeliebt ist, dass sie ihm (seinen Vertretern)
den verständigen "Aufklärer" über die weitreichende Macht von Staatsorganen
auf den Hals schickt. Nicht, dass ich Dich über- oder unterschätzen möchte,
mit Deiner Logik scheint aber etwas nicht zu stimmen.

Mit freundlichen Größen

Eckhard