Das ist ja fast solipsistische Logik.


Schon wieder eine Null-Aussage.


Ja, nur der Schluss
    kritisch <=> kommunistisch
ist neuerlich fragwürdige Logik.


Bitte. Also kämpfst du gegen den Begriff Pferdeapfel, weil er
nicht auf einem Baum wächst.

Ich weiß nicht mit wem du üblicherweise diskutierst, aber so machst
du dich lächerlich.


Das wäre ja alles gut und schön, aber das alles sind nur historisch-
phänomenologisches Beschreibungen, die nicht zum behaupteten IST
des Begriffes führen.


Entschudlige, aber das ist doch blah blah.


Daraus ergibt sich kein "nur ... kann".


Entschuldige, solche Vorträge auf einfache Fragen sind unprofessionelle
Kommunikation.

Nochmal: Wenn du sagst "Provozieren lassen sich wohl nur Nationalisten"
(unausgesprichen ... mit dem Thema "deutsch") meinst du dann das
"Nationalisten" im Sinne eines gleichmachenden "Nationalisten=Nazis"?

Meinst du das ernst, in der Relativierung "...wohl nur..."?


Bereitet es dir Befriedigung, Leute die du nicht schützt, zu
provozieren? Glaubst du, du veränderst ihre Einstellungen dabei?


Ich glaube, du hast von den psychologischen Mechanismen, die
in Online-Communities wirken, wenig Ahnung.

Es bringt wenig "name calling" zu betreiben.
Das produktive Mantra ist "assume good faith".


Wie verbindest du dein Nationenthema mit dem Thema der Universalien?


Ich sehe nur soziologische Themen bei dir, keine philosophischen.


Das heißt du siehst dich in der Rolle des Lehrers, der in
einer Umgebung der Dummen die Fahne hochhält?

lg Niels