v.ctiaikoezgs@ar-pj.udigxqq.rs (Rolf Peikert) schrieb
vorher:


Ach, die Römer legten schon Wert darauf, daß sie Römer waren.


Wenn sich die Polisario anstrengt und einen Staat zuwegebringt,
könnte das klappen. Bei Alteingesessenen geht es nur über "wir
waren schon lange wir", bei Einwandererländern wird gern das
erreichte gelobte Land genommen.


Hm, naja, eher Volk als Nation, die Aufteilung auf 3 Staaten hat
schon Spuren hinterlassen.. 


Kurdisch ist keine Turksprache, das steht dem deutlich entgegen.


Dieses Geweine über die fehlende Wärme der Tradition macht die
Altenkooger auch nicht mehr zu Kaisern. Die nationalstaatliche Art
der Staatslegitimation ist nunmal in Europa Stand der Dinge, die
Alternative ist die quasitheologische der USA. Was dabei
rauskommt, wenn aus Sehnsucht nach greifbaren Personen Führerkult
betrieben wird, hat man gesehen und will es nicht nochmal haben.
Wir leben heute an längeren und intensiveren Interdependenzketten
(Gérald) als vor 150 Jahren, und ob in Holstendorf ein Sack Reis aufs
Scannerband kippt, ist nicht mehr egal, sondern macht sich
bemerkbar. Entsprechend muß das Entscheidungssystem abgestimmt
sein, wildes Herumfuchteln ist zu unterlassen.
Die nationalen Erzählungen werden mehr und mehr europäisiert, wer
heute noch Nationalökonomie betreiben will, kann das allenfalls
in historisierender Absicht tun, sonst kommt da nichts
Gegenwarterhellendes bei rum.
Was die arabischen Länder angeht, so erhoffe ich mir von den
Golfstaaten einen Zivilisationsschub. Ob das klappt, steht dahin.