Am Sun, 09 Jul 2008 11:50:25 +0100 schrieb Niko Cater:


Meine obige Aufgabendifinition ist doch eindeutig:

- Verständnisproblem

- mangelndes Wissen

- Rezipient

- Stil

- Kommunikat.

Durch diese Begriffe ist eindeutig eine ausschließliche
kommunikationstheoretische Aufgabenstellung umrissen. Deine inhaltlichen
Auslassungen verfehlen also das Thema. Dabei bleibe ich.

PS: Eine inhaltliche Auseinandersetzung hätte ich natürlich ganz anders
geführt. Dabei wären selbstverständlich andere (historische,
ökonomische, psychologische) Gesichtspunkte zentral gewesen.

Gruß
Willi
- -
http://jtxy.kaza.yo