Wenn Menschen ein Spiel erfinden, dann legen sie Spielregeln fest. Wenn
sie das Spiel spielen, dann halten sie sich an die Regeln. Es sieht dann
so aus, als würden sie von den Regeln beherrscht, als würde ihr
Verhalten durch die Spielregeln determiniert. Dies ist aber nur
uneigentlich so. Dies ist notwendiger Schein. Die Menschen müssen sich so
verhalten, als ob die Spielregeln ein überpersönlicher Zwang wären,
weil sonst das Spiel nicht gespielt werden könnte. Dennoch ist kein
Element des gesamten Spielprozesses etwas anderes als menschliche
Aktivität, die prinzipiell intentional, erwartungsgesteuert und
zielgerichtet ist. Dies gilt auch für das automatische Verhalten, das nur
"herabgesunkenes" Handeln ist, also immer noch im Kontext von Absichten,
Erwartungen und Zielen steht. Daher ist das Regelwerk ja auch nicht in dem
Sinne ein "automatisches Subjekt", dass es ideelle oder gar physische
Gewalt ausüben könnte. Herrschaft ist niemals automatisch, sondern stets
intentional, erwartungsgesteuert und zielgerichtet, kurz: eine Form der
Handlung. Daher kann Herrschaft kein Regelwerk sein, wohl aber können und
sind zumeist Regelwerke Bestandteil herrschaftlicher Handlungen.
Regelwerke sind zwar nicht beobachtbar, aber immer aus Handlungen
erschließbar - und daher sind sie auch ein legitimer Bestandteil
empirischer Forschung.

Was für das Spiel gilt, gilt generell, denn alles ist Spiel auf Erden.

Gruß
Alwin
- -
http://xouf.ivfg.ci