Meine Lesart war erklärtermaßen keine historische und erst recht keine
bildungsbürgerliche, sondern eine kommunikationstheoretische. Ich wurde
aufgefordert, mein zuvor skizziertes Schema der textpsychologischen
Analyse antideutscher Kommunikate an einem Beispiel zu erhärten. Dazu
wählte ich nicht etwa irgend ein Beispiel, das mir dies leicht gemacht
hätte, sondern, um der Fairness willen, das Ausgangsposting dieses
Threads.

An diesem Ausgangsposting, so lautet meine Hypothese, lässt sich erstens
demonstrieren, dass es aus einer eindimensionalen Werbebotschaft (nach
einem Schwarz-Weiß-Schema) in einer pseudo-differenzierten,
wissenschaftlichen Verpackung besteht. Zweitens wirkt dieses
Ausgangsposting für mich so, als ziele es bevorzugt auf einen Typs des
Lesers mit einem Hang zu einer spezifischen Form narzisstischer
Wirklichkeitsverarbeitung, die ich in anderen Postings ausführlich
beschrieben habe.

Meine Aufgabe war also eindeutig eine kommunikationstheoretische, die
in eine Methoden- und in eine Zielgruppen-Analyse  zerfiel. Auf eine
Inhaltsanalyse habe ich bewusst verzichtet und dies in meinen kritischen
Kommentaren auch ausdrücklich angemerkt. Sibylle kritisierte meine
Kommentare von vom inhaltsanalytischen Standpunkt aus und verfehlte damit
eindeutig das Thema - wie so oft.

Gruß
Urban
- -
http://ojd.hhid-wtuleak.btavfhdjhsbima.di