"Kay Julius Arzt" schrieb


[...]


Nein, die Bitte an Dich war im Gegenteil, zu belegen, dass dies
die angemessene Weise wäre einen politischen Text zu lesen.

Du hattest behauptet:


Mit einer Darlegung inhaltlicher Fehler bei der Textrezeption einerseits
und einer sinnvollen, realitätsbezogenen Textinterpretation andererseits
ist Deine obige Behauptung widerlegt. Selbst wenn man eine mögliche,
unterschwellige Wirkung, beabsichtigt oder nicht, annimmt - und darin
habe ich Dir ja nicht widersprochen - kann die Diskussion sich immer
nur auf den Inhalt beziehen. Alles andere wäre bloße Meinung oder
Vermutung, welche Du zwar behaupten könntest aber nicht nachweisen.

Mit freundlichen Größen

Karlheinz