Das ist zweifellos ein hübsches, witziges Bild. Allerdings besteht die
Gefahr, dass es auch als Witz missverstanden und daher nicht ernst
genommen und sogar des frevlerischen Unernstes angesichts einer Heiligen
Sache geziehen wird.

Daher erlaube ich mir, das Bild psychologisch zu übersetzen. Richtig
erkannt wird die Infantilität eines bestimmten Modus der
Wirklichkeitsverarbeitung, der auf negativer Grandiosität und
Fetischismus beruht. Das augenfällige Beispiel dafür ist natürlich der
Alkoholismus. Der Alkoholiker schwankt zwischen grandioser Selbstabwertung
und ebenso grandioser Selbstaufwertung, und zur Regulation dieser
Schwankungen benutzt er Fetische. In der feuchten Phase ist dies
natürlich der Alkohol, dem nachgerade übernatürliche Kräfte
zugeschrieben werden. In der trockenen Phase tritt dann irgend eine
Höhere Macht an die Stelle des Suchtmittels. Der Alkohol, bisher infantil
primär als "Gute Brust" imaginiert, wird nun zur infantil imaginierten
"Bösen Brust" - die bisher böse, also versagende Brust der Abstinenz
wird nun primär zur infantil imaginierten "Guten Brust", zusammen mit der
Höheren Macht, die angeblich allein zur Abstinenz verhelfen kann.

Das ist natürlich ein narzisstisches Muster der
Wirklichkeitsverarbeitung. Narzissmus ist im Kern ein untauglicher Versuch
der Regulation eines gestörten Selbstwertgefühls. "Nation", "Volk" und
"Heimat" sind, psychologisch betrachtet, Facetten des Selbstwerts -
unabhängig davon, wie diese Begriffe soziologisch, historisch oder
philosophisch einzuordnen sein mögen. Dass die Regulation dieser Facetten
des Selbstwerts bei Menschen, die nach dem Krieg als Deutsche in
Deutschland geboren wurden und aufwuchsen, gestört sein kann, versteht
sich eigentlich von selbst und bedarf kaum einer näheren Erläuterung.
Eine genuine Kritische Theorie, die diesen Aspekt ignoriert, ist keine
kritische, sondern eine affirmative Theorie. 

Man kann bei manchen der oben genannten Menschen eine Entgleisung der
diesbezüglichen Selbstwertregulation feststellen, die an das
narzisstische Muster vieler Alkoholiker erinnert. Wir konstatieren
zunächst ein Schwanken zwischen grandioser nationaler Zerknirschung und
ebenso grandioser nationaler Überheblichkeit. Bei einer Teilmenge dieser
Menschen kann die Überheblichkeit nicht offen ausgelebt werden, sondern
nur indirekt. Sie tarnt sich als Kritik. Das kann Amerika-Kritik sein oder
Israel-Kritik. Diese Kritik ist infantil, wenn sie blind ist für die
Handlungsbedingungen des Kritisierten. Es gibt selbstverständlich auch
reife, nicht neurotische Amerika-Kritik oder Israel-Kritik. Doch die ist
hier nicht das Thema.

Ein Mensch, der zum Schwanken zwischen nationaler Zerknirschung und
nationaler Überheblichkeit in Form neurotischer Kritik neigt, ist manchen
feuchten Alkoholikern vergleichbar. Dies habe ich bereits beschrieben und
begründet. Der inneren, instabilen Dynamik dieser narzisstischen
Wirklichkeitsverarbeitung entsprechend kommt es natürlich auch bei diesen
National-Junkies zu einer trockenen Phase, in der das Bedürfnis entsteht,
die bisher gute Brust in eine böse umzuwandeln und die bisher böse in
eine gute. Hier nun setzt nun die antideutsche Propaganda an und liefert
die entsprechende Ideologie. Aus dem zuvor heftigst und
neurotisch Kritisierten werden Höhere Mächte, die allein Abstinenz
gerantieren können. Aber Abstinenz wovon? Hier nicht vom Alkohol,
natürlich, sondern von jenem latenten Antisemitismus, der bei dieser
Dynamik nun einmal beinahe unvermeidlich ist - und natürlich auch ins
infantile Bild passt. 

Das mag alles typisch deutsch sein, weil es der deutschen
Nachkriegskonstellation entspricht. Es ist aber nicht "typisch deutsch" im
antideutschen Sinne, also im Sinne irgend einer polit-ökonomischen
Konstellation. Das hat nicht mit dem Zuspätkommen und dem Scheitern der
bürgerlichen Revolution in Deutschland zu tun. Das hat schon eher etwas
mit rezenten Entwicklungen, zum Beispiel mit imperialer Machtentfaltung
und deren sozialpsychologischen Auswirkungen nach dem Zweiten Weltkrieg zu
tun. Und, richtig, das ist ein Trauerspiel. 

Gruß
Christof
- -
http://unni.unzn.iz