Angesichts der Fälle psychologischer Forschungsergebnisse und
Mini-Theorien, denen keine einheitliche Basis-Theorie zugrunde liegt,
suche ich schon lange nach befriedigenden Verfahren, psychologische
Problemlösungsmuster (=Entwurfsmuster für psychologische Probleme) zu
systematisieren. Die Systematisierung über reale Probleme bzw.
Problem-Kategorien scheint mir der gangbarere Weg zu sein gegenüber dem
Versuch einer mehr oder weniger gewaltsamen Vereinheitlichung über
Theorien auf einem hohem Abstraktionsniveau. Die von Dir propagierte
Mustertheorie, die mir bisher nicht bekannt war, scheint mir zu diesem
Zwecke durchaus interessant zu sein.

Gruss
Claus
- -
http://pst.hrtv-innk-pim-tmiz.qi