"Elmar Heinz Riba" schrieb


"Ich höre da gerne zu - nur dafür müsstest Du schon mehr aussagen als
die prinzipielle Möglichkeit."

Bisher hast Du nicht mehr ausgesagt, als dass es möglich wäre, dass Texte
unterschwellig wirken können. Das bestreitet hier aber niemand. Bestritten
wird, dass /Deine/ Interpretation oder Rezeption eines Textes eine richtige
oder notwendige sei. Sie ist es nicht, der Beweis dafür liegt vor und der verfehlt
nicht das Thema sondern trifft es genau.

Kritisch ist an Deiner Version schon gar nichts. Denn selbst wenn /Deine/
Lesart eines Textes so häufig vorkäme, dass Du sie hypothetisch als
allgemein annehmen wolltest, wäre die einzig aufklärerische Weise der
Kritik eine inhaltliche Auseinandersetzung. Und siehe da, eine solche ist
möglich nur gefällt Dir daran das Ergebnis nicht. Deshalb ist das, was
Du betreibst, Gegenaufklärung.

Mit freundlichen Größen

Etienne