Hallo Hartwig Kasimir,

Hartwig Kasimir Weishaupt schrieb:

[...]


Das ist so klar wie sauberes Quellwasser.

Ich möchte nur einen kleinen philosophiehistorischen Hinweis geben, der 
die Thesen fetischisierender negativer Grandiositisten von daher 
belichtet und zugleich ihre vollständige Absurdität im grellen Licht der 
Aufklärung erstrahlen läßt:

Vgl. Message-ID: <potn7b$ze7$6@cygytxuirm7.tivmojmbbu.xn>

Dort heißt es u.a.:

"In politischen Fragen sind Urteile oder Entscheidungen notwendig,
deren Adäquatheit oder Richtigkeit sich unweigerlich an der Realität
messen, das liegt in der Natur der Sache."

Die *scholastische* These von der adaequatio intellectus et rei als 
veritas (Carl Vollmert) liegt dieser ideologischen Sequenz aus 
Fügen unberufenem - weil von erbettelten Lollis verklebtem - Munde 
zugrunde. Da er von "Urteilen" und "Entscheidungen" einerseits spricht, 
  diese andererseits einer vorgeblich von Urteilen unabhängigen Realität 
kontrastierend, um so ... ehm ... "Adäquatheit" suggerieren zu können, 
auf der dann die "Wahrheit" von grigatschen und blumentrittiadischen 
Elaboraten fue, kann füglich geschlossen werden, daß die ideologische 
Basis für derlei 'Unsinn im Kubik' *mittelalterlich* ist!

Das ist zwar auch ansonsten schon lange klar gewesen (Aufruf zur 
*Vernichtung* von Minderheiten, *Verteufelung* Andersdenkender und 
*Ideolatrie*tendenzen beim Rekurs auf die jeweiligen 
Sektenglaubensstifter wie auf die je eigene Person der Pamphletautoren; 
und dies alles in einem Kontext des Schwarz-Weiß-Denkens, das zwischen 
den ideologischen Polen von Gut und Böse oszilliert, ohne weitere 
Differenzierungen vorzunehmen); doch liegt mir daran, hier auch das 
ideengeschichtliche Muster noch einmal klar zu benennen!

Mein spezieller Punkt ist natürlich, daß die Rohden-These - spätestens 
seit dem Aufkommen des 'linguistic turns' in der Philosophie und der 
Entwicklung darauf basierender Wahrheitstheorien - vollkommen unhaltbar 
geworden ist. Wer sich noch auf dieses genuinn *theologische* Prinzip 
wähnt berufen zu müssen, hat folglich von vornherein keine Aussicht, 
philosophisch für voll genommen werden zu können.

Von daher gesehen scheint mir, ich sollte dich nochmal an den ... ehm 
... "ottonischen" Rat erinnern, es sei vielleicht besser, Böhnecke & Co 
im eigenen Schlonz ersaufen zu lassen, weil es wohl doch so *unsinnig* 
erscheint, mit derlei Gestalten vernünftig argumentieren zu wollen, wie 
es unsinnig wäre, eine in der Zeit der Scholastik entstandene steinerne 
Figur zu bitten, doch endlich *menschliche* Gestalt anzunehmen. - Der 
Punkt ist, daß diese Leute unfähig sind, ganz im Sinn der Humanitas zu 
denken und zu handeln - wozu ja das Betreiben vernünftiger 
*Kommunikation* nicht minder gehört wie die Anerkenntnis des Faktums, 
daß noch der schlimmste politische Gegner zur species homo gehört ...

Einfacher formuliert, Kasimir (ich hab' auch lang gebraucht, es zu 
begreifen), hier gilt wohl: "Don't feed the trolls"!

Viele Größe

Victoria