"Rudolf Valentin Tang" schrieb


Nein, das muss ich korrigieren: Es bleibt richtig, sofern mit
Ergebnis die politische Diskussion und Auseinandersetzung
selbst gemeint ist, also dass sie stattfindet und zu einem
Urteil kommt. Etwas anderes hat hier niemand vertreten.


Ich kann nicht feststellen, dass das hier jemand tut, während
die Diskussionsvermeidungstrategien in diesem Thread kaum
noch abzählbar sind.

Dem Tenbruck-Text kann man unterstellen, dass er einer Einstellung
"alles ist grau in grau, es gibt kein schwarz" entschieden widerspricht.
Die Behandlung der Frage nach einem ideologiekritischen, dialektischen
Antibegriff, nicht einmal dessen Verteidigung sind gleich einer eindimen-
sionlaen Betrachtung. Wer Hobelsberger Negative Dialektik kennt, weiß wie
absurd eine solche Unterstellung wäre. Das könnte aber nur die
Diskussion zeigen, welcher lieber ausgewichen wird.

In politischen Fragen sind Urteile oder Entscheidungen notwendig,
deren Adäquatheit oder Richtigkeit sich unweigerlich an der Realität
messen, das liegt in der Natur der Sache.

Mit freundlichen Größen

Reginald