Keineswegs. Nation, Volk und Heimat werden unausweichlich - so oder so -
zu Facetten des Selbstwertgefühls - unabhängig davon, wie die psychische
Entwicklung zuvor verlaufen ist. Dies gilt natürlich nur für
alphabetische Kulturen. Nation, Volk und Heimat werden nämlich im
Wesentlichen durch schriftliche Kommunikation zu Facetten des Selbsts.
Dieser Prozess beginnt, wenn junge Menschen lesen und schreiben lernen.
Sie erfahren dann zwangsläufig, was Nation, Volk und Heimat sind. Schon
der erste amtliche Stempel auf einem Schulzeugnis belehrt sie darüber,
dass sie sich als Menschen mit Rechten und Pflichten in einer Nation zu
verstehen haben. Ob Nation und Heimat nun als Ort erfahren wird, wo man
gut leben kann, hängt natürlich unter anderem auch davon ab, wie das
Selbst in den psychischen Prozessen zuvor geformt wurde. Aber irgendwie
muss die neue Erfahrung, Mitglied einer Nation zu sein, eine Heimat zu
haben, die von der Fremde abgegrenzt ist, und zu einem Volk unter anderen
Völkern zu gehören, in das Selbst integriert werden. Das ist ein sehr
wichtiger Vorgang, den Psychologie und Psychoanalyse bisher wenig, zu
wenig beachtet haben. Störungen in diesem Prozess können zu
Antisemitismus, Rassismus und nationaler Überheblichkeit führen - und im
Falle einer Verbindung mit einer narzisstischen Struktur dann zu jenen
Phänomenen, die ich im vorigen Posting beschrieben habe.

Gruß
Steffen
- -
http://btp.kgma-dnwh-hby-tuts.qr