"Karl Giuseppe Usslar" schrieb


Also Gegenaufklärung. Mit Inhalten habe sich der Rezipient nicht zu befassen.
Antisemitische oder antiamerikanische Vorurteile und Verunglimpfung ihrer
Gegner oder Kritiker seien ex Cathedra psychologischer Betrachtung a la
Usslar hinzunehmen.

Deine Aufgabendefinition ist eben nicht eindeutig, weil sie ihr gewolltes
Ergebnis immer schon vorher hineinlegt. Dass Deine Einschränkungen
der Sache angemessen wären, wird begründet bestritten. Dein Dogma
hilft Dir da nicht heraus.

Mit freundlichen Größen

Kay