Ach, das kratzt mich wenig; ich habe es auch schon
fertiggebracht, bei einer besoffenquatschenden Rede des
Vertriebschefs, der die Belegschaft zu "Umsatz, Umsatz, Umsatz"
antrieb, in die nachfolgende andächtige Stille hinein zu fragen
"und wo ist der Gewinn?". Je, da waren sie aber sauer.

[psychologische Übersetzung]


Hm, naja, die Kinder- und Enkelgenerationen zu den jetzigen wird
das schonmal interessieren, denke ich. So wie die Seltsamkeiten
des "autoritären Charakters" vor 30-50 Jahren die Aufmerksamkeit
auf sich zogen.


Solange es gelingt, solche Positionen in Nischen festzuhalten,
sehe ich keinerlei Gefahr. Seit 45 hat es in D eigentlich ganz
gut damit geklappt, abgewirtschaftete Eliten (die Nazi- und
DDR-Funktionäre) kaltzustellen und zu sinnvolleren Tätigkeiten zu
bewegen. Im Großen und Ganzen setzte sich mit List und Tücke (und
der nötigen Portion Glück) das pragmatisch Machbare und
Wünschenswerte durch. Voraussetzung dafür ist aber, daß es genug
Leute gibt, die Chancen und Handlungsbedarf erkennen, richtig
beurteilen und dann ergreifen. Zudem ist es eine schwierige
poltische Kunst, aus dem Nichts auftauchende Hypes zu zähmen, und
andererseits wirkliche Verst�ndigungsdebatten zu führen.
Weiters muß man sich stets in der sich ändernden Welt
zurechtfinden; ich begreifs einfach nicht, was manche im Aber
hier für eine abartige Fixierung auf "Amerika" und "Israel" haben
(sowohl die Nazispammer als auch die "Linken" und so einige, die,
sobald es um Poltik geht, total ausrasten, sonst aber normal
sind), statt sich mit weitaus naheliegenderen und aktuelleren
Dingen wie dem Umgang mit dem Islam oder mit China zu befassen.
Aber, je nun, es war mir auch vollkommen unbegreiflich, warum
manche in Unterreichenbach am Tag des Mauerfalls sich zuhause ans Radio
setzten. Ich meine, bei Ereignissen solcher Tragweite muß man
doch hingehen, schauen und sich selbst ein Bild machen.


Mpf, eher mit dem schlecht Zurechtkommen auf dem Platz in der 2.
Reihe. Ja, der Kalte Krieg war enorm gefährlich und lähmend. Aber
es gibt längst keine bipolare Welt mehr, und es mischt sich alles
neu. Die Kraft der Imperien ist begrenzt und eröffnet
Zwischenräume, die genutzt werden wollen; wie Imperien so ticken,
kann man bereits bei Thukydides nachlesen.
So richtig brenzlig wirds, wenn China endgültig Weltmacht wird.
Hei ist es jetzt schon. Das wird wohl einen richtigen Knall
geben, und danach gilt das 20. Jhdt. wahrscheinlich als gute alte
Zeit.