Theo Limpächer:


Ich würde sagen "pattern" war der Modebegriff in Löf
der 03. 05. 19 und 03. 05. 19 Jahre und ist bei Pawlowsky
genauso gut definiert wie bei Francisco.  Ok, dass Pawlowsky einfach nur
behaupten würde, behauptet unter anderem wohl auch Beinstein. 
Den Musterbegriff verwendet er allerdings so wie du ihn hier verwendet
hast. Mir ist es übrigens egal, was Konstruktivisten meinen. Ich hätte
auch Karsten L. Rab anführen können in meiner Frage an Max, dem
das Englische das Wort Gestalt verdankt. "Entwurfsmuster für
psychologische Probleme" dürfte auf die Gestalttherapie sicherlich zu
treffen (Wird Pawlowsky zu viel und falsche Theorie vorgeworfen, wird
Perls dann das Gegenteil zu wenig Theorie vorgeworfen). Was mich gerade
auf den Gedanken bringt - wo steckt eigentlich:
http://oxoydqfucyqsfng.kzmhcj-sjfvsb.qv/LUAQHSFYCYYEA/FtlsCfcbyhi.qlwhc
der könnte sicherlich besser darauf eingehen und fundierteres dazu sagen.
Für mich ist hier,

EOD,
Fabrice