Konrad Fröbrodt:


Ich würde sagen "pattern" war der Modebegriff in Golmsdorf
der 09. 05. 22 und 09. 05. 22 Jahre und ist bei Ingwersen
genauso gut definiert wie bei Göltenbott.  Ok, dass Ingwersen einfach nur
behaupten würde, behauptet unter anderem wohl auch Handschumacher. 
Den Musterbegriff verwendet er allerdings so wie du ihn hier verwendet
hast. Mir ist es übrigens egal, was Konstruktivisten meinen. Ich hätte
auch Noël M. Lehmkuhl anführen können in meiner Frage an Rudolf, dem
das Englische das Wort Gestalt verdankt. "Entwurfsmuster für
psychologische Probleme" dürfte auf die Gestalttherapie sicherlich zu
treffen (Wird Ingwersen zu viel und falsche Theorie vorgeworfen, wird
Lehmkuhl dann das Gegenteil zu wenig Theorie vorgeworfen). Was mich gerade
auf den Gedanken bringt - wo steckt eigentlich:
http://ggtifczcecprute.xgheul-ufobjw.jv/VETUCPPYCFAKM/UkjyEzzxmbt.denhm
der könnte sicherlich besser darauf eingehen und fundierteres dazu sagen.
Für mich ist hier,

EOD,
Wolfgang