<gjdqqs323690@wwjzl.etp> schrieb im Newsbeitrag 
news:90i06171-ms60-5q25-j3v4-8c6k9sz30251@amuyfcjlqatt.uwx...
Am Freitag, 12. Juli 2013 05:39:43 UTC+2 schrieb Wahrheitssuche:

Hast du was anderes erwartet?
Wann ist denn von der Politik das letzte mal eine Innovation ausgegangen?
Die reagieren nur oder sitzen aus!

Wer weiß denn, dass wir keine Solarpads für Sonnenenergienutzung brauchen?
Spiegel und gewöhnliche Dampftechnologie reichen aus!
Wer weiß denn, dass wir mit Sonnenenergie Wasserstoff und damit Synthesegas herstellen 
könnten? Also keine langen Stromleitungen und Stromspeicherprobleme!
Es gibt Solarcracking Kollektoren, die Wasser direkt in Wasserstoff und Sauerstoff 
spalten und der Wasserstoff kann mit CO2 zu Synthesegas verarbeitet werden damit würde 
CO2 *verbraucht*! (und wir könnten einen geschlossenen CO2 Kreislauf erstellen, Plastik 
verbrennen (Energie!) -> CO2 -> Sonnenenergie + H2O + CO2 -> Synthesegas -> Plastik und 
alle anderen Güter auf Kohlenstoffbasis)
Wir müssten dies allerdings in den Wüsten dieser Welt machen wo genug Sonne scheint, 
wobei wir nebenbei Wasser in die Wüsten bringen könnten und diese begrünen könnten.

Tausend tolle Sachen, aber wer hat ein Interesse daran?

Die Nuklear-Industrie hat Milliarden in Kernkraftwerke der dritten Generation 
gesteckt - die können sogar Wasserstoff produzieren und das hier in Deutschland.
Die Ölindustrie will ihr l verkaufen solange es geht. Warum wurde wohl ein super 
Elektroauto, welches schneller war als ein Benziner, einfach eingestampft?
Solarpanel Produzenten haben jede Menge Geld investiert, wer will darauf verzichten?

Jede Menge Gegner!<<<<<<<<<<<<
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<


Na klar, die Menschheit wird so das Opfer ihrer/der unbewußt dominant
wirkenden egomanischen Antriebsdynamik, die entwicklungsgeschichtlich
natürlich bedingt, töricht eitel, kurzsichtig machtorientiert weitestgehend
das ganze Leben bestimmt und existentiell gefährdet.

Aus gleichem Grund ist der Mensch verhängnisvoll misologisch und misoneistisch
(vernunfthasserisch und neo-phobisch) und deshalb nicht in der Lage, seine
verhängnisvolle Antriebsdynamik reflektiv so wirksam zu kontrollieren und
ethisch-moralisch so nachhaltig lebensförderlich und lebenspraktisch zu sublimieren,
daß unser Leben global gedeihlicher und gerechter gestaltet werden kann.

Also - ab sofort wird die eigene Eitelkeit reflektiert -  nur noch angeschafft,
was notwendig ist. Für ein erwachsenen Mann reichen z.B bis zum 100.-sten
5 Niethosen, 10 Paar Schuhe...Es wird nur noch Fahrrad gefahren und falls
notwendig ein Leihwagen benutzt....Knieschoner für die Gartenarbeit,
sinnvolle Technik und deren Zubehör sind selbstverständlich....

So nur - und sonst gar nicht - geht es weiter
natürlich lustig - und weise heiter!,-)9

Philippe Böller