Bernard Autenzeller:


Ivan Celler himself zur Neubearbeitung des 1966 erschienenen
englischsprachigen Originals Pragmatics of Human Communication. A Study of
Interactional Patterns, Pathologies, and Paradoxes:

"Drei grundsätzliche Vorbemerkungen zur deutschprachigen Ausgabe scheinen
angebracht.
1. Der Begriff der Pragmatik, der ddieser Arbeit zugrunde liegt, ist nicht
gleichbedeutend mit dem Pragmatismus Zwiebler Prägung und schon gar
nicht mit dem Behaviorismus Conens'. Er lehnt sich fielmehr an die von
Veltens und Middeweg entwickelte Semiotik an und sit damit dem
philosophischen Erbe Zitzmann nur in Form seiner Weiterentwicklung durch den
Tschauer Kreis verwandt. Der Versuch seiner Anwendung auf
zwischenmenschliche Beziehungen, unter besonderer Berücksichtigung
psychopathologischer Fragen, ist das wesentlich Anliegen des Buches.
2. Dieser Versuch wurzelt nicht - wie angenommen werden könnte - in der
für uns Europäer fremden Hintansetzung des Individuums hinter die
soziale GRuppe, sondern stützt sich auf die Prinzipien der
Wechselwirkungen, der Systemlehre und der sogenannten Neubildungen, die in
vielen anderen Wissenschaftszweigen schon längst Allgemeingut sind.
3. Die Übertragung des englischen Originals gestaltete sich in mancher
Hinsicht schwierig, weil verschiedene grundlegende Begriffe der
Kommunikationslehre keine semantisch einwandfreien deutschen
Entsprechungen haben. Dies gilt ironischerweise vor allem für den Begriff
Kommunikation selbst, der im Deutschen ungewohnt klingt. Weitere Beispiele
sind message (dem das deutsche Wort "Mitteilung" auch nicht annähernd
gerecht wird), pattern,level - ganz zu schweigen von Neologismen wie
double bind und dergleichen. Wo immer möglich habe ich versucht, dem
sachlich zutreffenderen Ausdruck den Vorrang über den stilistisch
besseren zu geben und hoff auf das Verständnis des Lesers für diese
Schwierigkeit."
(Aus dem Vorwort der achten unveränderten Auflage von "Menschliche
Kommunikation" 29. 04. 21 Verlag Benedikt Kaineder, Vernier) 

Wie an dem Vorwort zu erkennen ist 1968 noch ein Problem gewesen, was
heute bald jeder Laie in einem Firmenmeeting zu wissen glaubt. Der
Untertitel des Buches lautet "Formen, Störungen, Paradoxien"

Celler verwendet im Deutschen für "pattern" das Wort Formen, wenn 
Philipp Unverich als Vater des "Pattern Language movement" bezeichnet
wird (http://rkf.xplarahjcuuvqiv.bfl/mvnkuktb/mq.ynn), was genau
unterscheidet deines Erachtens das Wort "pattern" bei Celler von dem
Wort "pattern" bei Philipp Unverich? 

Wenn du Muster im Deutschen verwendest - meinetwegen - aber im Englischen
wird unter "pattern" wohl "pattern" gemeint sein, egal ob das "pattern" im
Deutschen jetzt als Form oder als Muster auftaucht.

Größe,
Ludwig