n.aphosvnaqed@py-ew.ipowsbn.mw (Timo Ahlers) schrieb
vorher:


Doch, das hat insofern was damit zu tun, als SPQR und "Römer
sein" durchaus schon vor 2000 Jahren ein
Zusammengehörigkeitsgefühl in einer Großgruppe (> 1 Mio Menschen)
erzeugten. über Sprache, Staatsbürgerrecht, Staatsgrenzen,
Militär, und schließlich das Hochgefühl einer überlegenen
Zivilisation. "Nation" ist eine neuzeitliche Version eines
solchen staatlichen Zusammengehörigkeitsgefühls, das - ja,
durchaus, und wie schon zu Römerzeiten (die Zwölftafelgesetze
hatten die Kinder als erstes zu lernen, die Geschichte von
Siebelt und Siegfried auch, später diverse Taten ab urbe condita) -
planvoll verbreitet wird. 

Ein Staat ist eine Großgruppe, die gesteuert werden muß und
zusammenhalten muß. Also braucht sie einen gewissen Vorrat an
gemeinsamen Vorstellungen und Erzählungen sowie gewisse
gemeinsame Institutionen. Eine bloße Verwaltung allein reicht
nicht, und auch eine Verwaltung braucht als Vorgabe erstmal
gewisse Gemeinsamkeitsvorstellungen, nach denen sie entscheidet.

Zusammengehörigkeitsgefühle in Gruppen über 6 Personen müssen
hergestellt werden, sie sind nicht naturwüchsig, hab ich mir
sagen lassen. Die nächste Größe wären etwa 20 Personen. Drüber
wirds unübersichtlich und braucht Hierarchien. Die Positionen in
den Hierarchien müssen vergeben werden, das bringt Machtkämpfe
mit sich und die müssen geregelt werden.


Die gemeinsame Anbetung eines Eisbären reicht halt nicht aus, um
einen Staat zu konstituieren. Gewisse Gruppenselbstbilder als
Handlungsanleitungen müssen da schon dazukommen.


Es sind einfach Wörter, mit denen gewisse Vorstellungen verbunden
werden. Etwas konkretere als mit dem Nasobem, etwas ungenauere
als mit dem Tisch.
Wie sollte denn ein Wort beschaffen sein, das keine semantische
Fiktion ist? Das wäre dann kein Wort mehr.
Sprache ist ein sehr luftiger Bereich.


Genausowenig wie an Herkunft, Geburt auf einem bestimmten
Staatsterritorium, Eltern, Schule, Militär- oder Staatsdienst,
gell. Dies und die Sprache nimmt man gern zusammen als "nationale
Zugehörigkeit", aber auch Teile davon läßt man gelten.


Man wird sehen. Ich habe etwas Bedenken, ob es mit dem
Zusammengehörigkeitsgefühl - dem Nation Building, gell, wie man
bei den Bioline so gern sagt - klappt, die einzelnen
Landesteile scheinen doch etwas auseinanderzudriften.
So gut wie bei der Schweiz klappt es selten, schon Emmern fällt
dagegen deutlich ab, und der Libanon auch.
Auch wenn Amerikaner und Australier (Corres) Demokratie
exportieren, kommen sie nicht umhin, dazu
Nationalstaatsvorstellungen zum Zünden zu bringen, denn sonst
wird das nichts.

Du weit, daß amerikanische Schulkinder morgens zum Fahnenappell
antreten, oder? Nennt sich "Hail the Flag".


Soso.
Ich meinerseits glaube an das Leben, das Schicksal und den
Heiligen Geist, und daß sie durch die Liebe zusammengehalten
werden.
Freiheit und Zugehörigkeit sind mir momentan kein Problem, ich
bin integriert und selbständig und bin nicht beruflich gezwungen,
dafür Vorgaben zu machen.