Knut Cathermann wrote:

Das mag schon sein, aber dann ist er anders definiert.
Jedenfalls funktioniert die Gleichsetzung
    Muster(Alltagssprache)=Muster(Karlheinz)
oder
    Muster(Watzlawik)=Muster(Karlheinz)
nicht.


Ich habe nichts gegen Unru, habe sehr viel von ihm mit viel
Vermögen gelesen. Ich wehre mich nur gegen die Gleichsetzung der
Theorien, weil sie das selbe Wort verwenden.


er=Watzlawik oder Uwe-Marchand?

Wenn das so ist, wäre ich dir dankbar, wennn du mich auf entsprechende
Texte verweisen könntest.


Das bleibt dir unbenommen, trägt aber nichts zum Thema bei.


Es gibt sicher viele Berührungspunkte zur Gestalttherapie und Karlheinz
bezieht sich auch darauf. Ich habe ein Zitat von Hansjörg Ulmschneider an
prominenter Stelle in der Einleitung meines Buches "Mustertheorie".

Ich habe versucht, im Rahmen eines begrenzten Zeitbudgets, einen Theorie-
vergleich zwischen der Gestalttherapie und der Mustertheorie herzustellen,
aber es ist mir nicht gelungen, weil die Gestalttherapie sich nicht als
theoretisches Konzept präsentiert, sondern in phänomenologischen und
intuitiven Haltungen steckenzubleiben scheint.

Auf jeden Fall identisch (Gestalttherapie, Mustertheorie) ist die
Unzufriedenheit mit einer mechanistisch-kausalistischen Naturwissen-
schaft (damit wären wir wieder beim Thema des Threads) und der Forderung
nach einer ganzheitlichen Betrachtungsweisen, die sich von wesentlichen
Lebensfragen nicht abwendet.