Selektive Moral ist ein Kennzeichen nicht nur deutscher, nicht nur linker
Politik, sondern eine weltweite Erscheinung. Die Schandtaten des Gegners
werden beinahe genüsslich ausgebreitet, wohingegen die eigenen Verbrechen
untern Teppich gekehrt werden. Ist die nun ein unvermeidliches
Charakteristikum jeder Politik, auf das nur bei Strafe der Erfolglosigkeit
verzichtet werden könnte? Oder aber sollte und könnte sich linke Politik
gerade durch den Verzicht auf doppelte Moral profilieren?
Ist Moral auch ein legitimes Medium der Reflexion des eigenen politischen
Handelns oder nur ein Instrument politischer Auseinandersetzung?

Mir will scheinen, dass es sich hier um die Kernfrage der Threads zur
Kritik einer angeblichen Deutschen Ideologie handelt. Es wäre zu
bedenken, ob eine philosophische oder psychologische Betrachtung der
Thematik nicht unter Umständen besser beraten wäre, weniger auf der
Ebene wechselseitiger Schuldzuweisungen zu argumentieren und statt dessen
die Funktionen zu analysieren, die diese Schuldzuweisungen, die Moral in
der Politik erfüllen. Es wäre sogar denkbar, dass eine solche
Verschiebung der Frageperspektive sich als schwierig erweisen würde, weil
manche der hier vorgetragenen Ansätze ohne implizite und explizite
Schuldzuweisungen in sich zusammenbrechen würden und eine Funktion als
Instrument kritischer Theorie gar nicht erfüllen könnten. 

Ahnend, was da an Replik kommen könnte, fühle ich mich nach wie vor
darin bestätigt, Argumentationsmuster zur sog. "Deutschen Ideologie" auch
unter psychopathologischen Gesichtspunkten zu beleuchten. Dieser
Gesichtspunkt ist immer da - jenseits von Schuldzuweisungen - 
angezeigt, wo die psychische Stabilisierung einerseits die Schuldzuweisung
und andererseits deren wissenschaftliche Verbrämung und Rationalisierung
erzwingt. Wenn dies der Fall ist, kann die Sache im DNZP nicht mehr
sinnvoll verhandelt bzw. bearbeitet werden. 

Durchaus interessiert aber wäre ich an einer Durchdringung moralisch
politischer Fragen gerade am Beispiel deutscher Nation und Vaterlandsliebe
- auch in bezug auf politische bzw. Staatsverbrechen sowie die
deutsch-israelischen bzw. deutsch-amerikanischen Beziehungen. Mir geht es
nicht um die Fortsetzung der Schuldzuweisungen, sondern u. a. um die
Analyse der Schuldzuweisungen und ihrer politischen sowie
gesellschaftlichen Funktionen und Auswirkungen.

Dies wäre villeicht hilfreich und hülfe, die Gemüter zu beruhigen.

Gruß
Thierry
- -
http://byyr.jbqr.yx