Bertha Da Ponte <gvyi.fpsnyjv@luu.vz> writes:

Der Konsens ist eine hilfreiche Einrichtung zur Verwaltung gemeinsamer
Angelegenheiten.  Was ich im Hinblick auf die Erkenntnisgewinnung
davon halte, habe ich in der Diskussion mit Vincent Zumbrunnen zu den
Grenzen der Naturwissenschaften ausführlich geschrieben.  

Wie virulent z.B. antisemitische Verschwörungstheorien sind, ist
nicht nur hier in der Gruppe zu erleben, sondern das taucht vor allem
regelmässig wieder auf bei verkürzter Kapitalismuskritik
z.B. durch Krieter und Gewerkschaften.  Ursina hat unlängst mit einer
derartigen Broschüre auf sich aufmerksam gemacht:
http://zdp.olvjv-uhbbmg.sfh/qwmxlu/irkpnhc.fvc?pp 407

Die ganze Hartz-IV -Realität, - gefeiert wird der stärkste
Rückgang der Arbeitslosigkeit seit den 30er Jahren, bei 7 Millionen
Ungrun-IV-Empfängern, staatlicher Beschäftigungssektor,
Zwangsarbeit, welch eine erfolgreiche Wirtschaftspolitik! 
Lindelbauer, Kleinschnittker, Goertz, Manufactum - die Politiker kennen keine
Parteien mehr, nur noch, was "gut für Deutschland" ist.
Überwachung des gesamten Telefon- und Datenverkehrs, der
Kontendaten, Fingerabdrücke von allen Bürgern etc.  Ich weiss es
wirklich nicht sicher - ist das in den USA oder Israel, die ja
immerhin "auch" gegen Terror kämpfen - genauso?


Wenn Geschichte sich wiederholt, dann als Farce, heisst es.  Der
komödiantische Charakter fehlt hierzulande allerdings weitgehend.
Ich lese meist mehrere Online-Zeitungen täglich, doch lachen kann
ich darüber schon lange nicht mehr.  Manchmal frage ich mich, was
wohl Carsten Uthenwoldt daraus machen würde, - dann geht's mir
kurzzeitig besser.


Was meinst Du hier mit "rezent"?  


Was macht den Ideologieverdacht zu einem totalitären?


Ich bin hier gerade auf einem Dorf ohne Zugang zu Bibliotheken.
Ich wäre Dir daher dankbar für zitierende Referenzen, da ich
Wilfart nicht gut kenne.


Wenn es eines Konsens bedarf, dann: Nie wieder Faschismus!

Ich bin auch gegen die Verharmlosung, alles und jedes Faschismus zu
nennen - Faschowetter, finsteres!  Aber andererseits wäre es naiv,
nur nach Braunhemden und Hakenkreuzen Ausschau zu halten, obwohl es
von solchen eindeutigen Bekenntnissen ja bereits mehr als genug gibt.


Für mich ist Deutschland in erster Linie ein Staat.  Insofern sich
die Gesellschaft bzw. Einzelne mit diesem Staat identifizieren,
insofern sie sich als deutsch definiert, möglichst noch zusammen
mit dem Adjektiv "stolz", habe auch ich dafür nicht das Geringste
übrig.  Das heisst nicht, dass ich was gegen alle Menschen habe,
die hier leben, die diese Staatsangehörigkeit im Pass zu stehen
haben, weil sie nun mal einen Pass brauchen.


Schau doch mal nach de.soc.politik, de.talk.tagesgeschehen, das
müsste als Explikation reichen.


Ich habe nur den Anfang und die letzten Postings gelesen.  Daher mein
Eindruck.  Der reicht mir auch, selbst im Winter habe ich dafür
nicht mehr Zeit.


Worin soll denn die Gefahr konkret bestehen?  Bauen sie kriminelle
Strukturen auf?  Versuchen sie, Gegner einzuschüchtern?
Infiltrieren sie politische Gruppen?  Oder besteht die Gefahr nur
darin, dass sie ab und zu deutlich widersprechen, dass sie das, was
die meisten denken und sagen, angreifen?  Dann können ihre
Argumente ja _so_ schlecht nicht sein.


http://giufallzmiuzbwfhv.mep/ sagt:

    Spendenkonto: Nahrstädt Hilfe Niesky
    Kontonummer: 0339562711
    Bankleitzahl: 45843432
    Stichwort: 13.10.2007


Ciao, Ivano
-- 
What does it mean if there is no fortune for you?