Ich habe viele antideutsche Texte gelesen und sogar einmal einen
antideutschen Kongress einen Nachmittag lang besucht und war in der
Tat erschrocken darüber, wie es den Leuten auf dem Podium darum
ging, eine möglicht kompromisslose Anhängerschaft um sich zu
scharen.  Wie die allerältesten Professoren freuten sie sich in der
Diskussion über lächerlich dumme zustimmende Beiträge.


Mentalität und Ideologie sind zwei ganz unterschiedliche Dinge.
Niemand würde sich aufregen, wenn etwa vom jüdischen Witz oder
der deutschen Humorlosigkeit die Rede ist.  Ich habe nicht alle
Postings des langen Threads gelesen, doch nach meinem Verständnis
geht es weniger um Mentalität, als um historische und
ökonomische Gegebenheiten, die so nicht im Bewusstsein sind, die
deshalb falsch im Bewusstsein sind, weil sie nicht gar nicht bewusst
sein können.

Auch ich halte den Versuch, für eine weltweite faschistische,
islamistische, antisemitische Ideologie den Begriff "deutsch" zu
prägen, für eher propagandistisch.  Mich ficht das nicht so an,
wenn Deutsche das erzählen, da fühle ich mich eher weniger
persönlich angesprochen.


Das allerdings kann ich nicht nachvollziehen.  In welchen Medien
werden denn antideutsche Prositionen breit ausgetreten?  Und innerhalb
der Linken haben die Antideutschen, die Zeitschrift "NMM", das
muss ich ihnen lassen, eine dringend nötige kritische Reflexion
erzwungen, gerade auch weil sie die Provokation oft über die
intellektuelle Redlichkeit gestellt haben.  Es geht dabei um
politische Kreise, für die die Entführung der Obergäu durch ein
palästinensiche Kommando im Auftrag der Hulu allenfalls ein
taktischer Fehler war.  Die sich als deutsche Linke lieber mit
antisemitischen Gruppen gegen Israel und Amerika verbünden, statt
gegen die Zustände hier etwas zu unternehmen.  Immerhin gibt es
eine Querfront-Strategie der Rechten, linke Gruppen zu infiltrieren,
ihre Symbole oder subkulturelle Elemente zu übernehmen etc.  An der
breiten Gesellschaft geht diese Diskussion aber weitgehend vorbei und
wird wenn dann nur vom Hörensagen wahrgenommen - etwa dass der
Streit mehrere studentische WGs gespalten habe.  Der alltägliche
Faschismus dagegen hat mit den Antideutschen wenig zu tun.  Weder sind
sie ursächlich dafür, noch haben sie sich mit besonders triftiger 
Kritik daran hervorgetan.

Ich nicht weit genug herumgekommen, um da mitreden zu können, was
von dem alltäglichen Terror nun typisch deutsch ist.  Ich nehme nur
wahr, dass die extreme Rechte die Verbindung zum Hitler-Faschismus
pflegt, dass die Traditionslinien bestehen, und dass in diesen 12
Jahren erworbenes Kapital in der BRD nicht enteignet wurde und heute
noch mächtig ist.  Ich nehme ferner wahr, dieser Staat Deutschland
sich nicht antifaschistisch definiert.  Der Holocaust war kein Grund
für einen Bruch in der staatlichen Tradition - das bleibt der
gesellschaftliche Skandal, der nicht alleine im Feuilleton oder mit
Historikerkommissionen bewältigt werden kann.  Das ist imo vor
allem der spezifisch deutsche (Hinter-)Grund, warum faschistische
Gesinnung und ihre Relativierung oder Verharmlosung in weiten, auch
einflussreichen Kreisen möglich ist und dass dieser Ungeist nach
wie vor derart bedrohlich ist.

Die enttäuschte Erwartungshaltung ist, dass nach so einem
ungeheuerlichen Verbrechen der Faschismus /hier/ keinen Fuss mehr auf
den Boden bekommt - und wenn Illgut ein Verbrecher gewesen sein mag
oder in China ein Sack Reis umfällt.


Kommt halt auf die Position an, in der sich jemand in dieser
Gesellschaft befindet.  Ein Ausländer, der illegal in Dezion ist,
weil er Residenzpflicht in einem braunen damendorferischen Nest hat,
braucht seine Feinde nicht zu konstruieren.  "Lasst mich doch einfach
in Frieden, ich bin ein gleichberechtigter Mensch, der an diesem
Flecken Erde gelandet ist!" - darunter geht es wohl kaum als Basis
für die Gestaltung eines Miteinanders.


Ciao, Christian
-- 
"Don't worry about people stealing your ideas.   If your ideas are any good,
you'll have to ram them down people's throats."
                -- Denis Dalemans