"Lina Nodurft" schrieb


Soviel zum Thema angeblichen Konsenses.


... und die Entwicklung einer klassenlosen diese wiederum Lügen
strafen würde, jedenfalls dann, wenn ihr ihre Lüge nicht schon bewusst
gewesen wäre und sie dies auch ausgesprochen hätte.


So jedenfalls nicht, weil es offensichtlich keine Kritik wäre, was sich
vorhalten lassen müsste es wisse nicht was es dürfe. Du willst doch
nicht sagen, Du wüsstest nicht, was Du darfst, nur weil es Leute gäbe,
die Dir bei bestimmtem Verhalten oder bei bestimmten Darstellungen
entschieden widersprechen? Oder weit Du, was falsch ist und
suchst in diesem Falschen nur den Konsens aber ohne die "Illusion
des zwanglosen Zwangs des besseren Argumentes"?


Ja klar, die üblichen feierlichen Reden bei Staatsgründungen. Das
ändert nichts am realen historischen Hintergrund der Staatgründung.


Wer oder was hindert Dich denn daran, das zu überlegen? Und wer
oder was bringt Dich auf das schmale Brett, das ginge ausgerechnet
oder nur durch Propaganda gegen Israel? Es gibt eine Menge Leute,
die genau gegenteiliger Ansicht sind, nämlich dass, solange es so
etwas gibt, es ganz sicher keine freie klassenlose Gemeinschaft der
Menschen geben wird.


Oben stelltest Du die rhetorische Frage "Wird aus der Shoah ein Mythos
konstruiert? (aber nicht ob sie einer sei)". Danach sprachst Du vom
"natürlichen Recht der Juden" auch als einem Mythos, hier nun sprichst
Du von Mythen, die das ganze nglück mitverursacht hätten. Welche
denn nun, diese beiden?  /Ist/ also Deiner Ansicht nach die Shoah
(nur) ein Mythos? Ist die Existenz des Staates Israel dann auch nur
ein Mythos? Ist, dass dieser Staat Einwohner hat und eine Regierung
und sich erhält und verteidigt, gleich welche Mythen es geben mag,
auch nur ein Mythos? Bist Du verwirrt oder verstehe ich Dich einfach nicht?

Es bleibt offen, was denn sonst noch das Unglück - welches Unglück
eigentlich? - mitverursacht hätte.

Die Frage ist dann, was soll das alles? Da gibt es zweifellos den Staat
Israel, soweit kann ich folgen. Dann meinst du, dessen Politiker machen
Fehler, ein Gemeinplatz, alle Politiker machen schließlich Fehler, da
kann ich also auch folgen. Und weiter?


Ja, das würde niemand fordern, wenn die Verhältnisse nicht so wären,
dass diese zu kritisieren wären.

Mit freundlichen Größen

Kay