Wieso? Leib ist hardware, Seele ist software.


Film Matrix anschauen etwas aktuelles Allgemeinwissen,
 und nachdenken hilft vielleicht mehr.

Das Gehirn produziert virtuelle Welten.
Ein Teil der Daten stammen aus einer realen Welt,
andere, wie z.B. persönliche Beziehungen sind rein virtuell.
das Gleiche gilt auch für eine vom Körper unabhängige Seele.


Es gibt eine "innere" Wahrnehmung.
Eine bekannte Wirkung ist z.B. das Gesichter sehen,
wenn etwas nach Auge Nase und Mund aussieht.
Freilich, bei Seele handelt es sich um eine Bewusstseinsvorstellung,
die kein reales Gegenstück hat.
Wenn eine Schnittstelle Leib Seele gesucht wird:
software läuft nicht ohne hardware.
Im Gehirn gibt es bei der Seelenvorstellungen 
elektrische und chemische Reaktionen
die im Zusammenwirken die Vorstellung erzeugen.
Wie es im einzelnen zu dieser Vorstellung kommt, ist nicht bekannt.


Z.B. Schlaf ist schon an und abschaltbar.
( Schlafmittel bzw. Presslufthammer. )
Auch emotionsbedingte Bewusstseinszustände lassen sich
mit Chemie, Bilder und Musik herstellen.


Bewusstseinsinhalt ist eine vom Gehirn produzierte
virtuelle Welt.
Als eine mit Simulationen, Daten aus der reale Welt
mehr oder weniger genau "errechnetes" Modell.
Wobei bei errechnet nicht eine Rechnung mit Zahlen,
sondern mit analogen Werten, Schwellwertarithemtik, etc,
gemeint ist.

Und Bewusstsein mag Bewusstseinsinhalt
+ die dazugehörige Produktionseinheit sein.

Vinzenz
   der weiß, dass man nicht immer das findet,
   was man gesucht hat.

-- 
http://vob.Pohbiuy-Rycxdjl.cz