Fernand Metag <759.153938@mrkiqvlotm.hj> writes:

Glaubst Du, Du würdest Dir die Finger an den Behauptungen
verbrennen, wenn Du sie nicht so mit spitzen Fingern anfassen
würdest ("Kathrin Da Hiltrud  wrote")?


Wieder die Berufung auf die "allgemeine Auffassung"...  

Nach meiner Auffassung verdankt er sich vor allem dem staatlich
praktizierten preussischen Militarismus, dem Obrigkeitsstaat, der
Gleichschaltung sowie der propagandistischen Nutzung von Sozialismus,
Kommunismus, Internationalismus, Antifaschismus etc. im Dienste dieses
Obrigkeitsstaats.

In der DDR ist eben nicht der praktizierte Kommunismus gescheitert.
Das ist eben die derzeitige Ideologie, das notwendig falsche
Bewusstsein einer Gesellschaft, die sich selbst immer mehr auf
Obrigkeit, Militär, Gleichschaltung und Propaganda einlässt und
deshalb nicht wahrnehmen kann, dass in der DDR vor allem die
Unangepassten, die Arbeitsverweigerer, kommunistische
Gesellschaftskritiker, Punks, Asoziale usw. bekämpft oder
zwangsangepasst wurden.  Die deshalb die "Inoffiziellen Mitarbeiter"
als notwendigs Opfer brandmarkt, während die Offiziellen heute
vielfach wieder in ähnlichen Funktionen dem Staat dienen.


Ciao, Udo
-- 
He who attacks the fundamentals of the American broadcasting industry
attacks democracy itself.
                -- Burkhard P. Purkert, chairman of CBS