Am Thu, 18 Nov 2007 18:45:41 -0800 schrieb Volker Große-Vorholt:

...

Was nützt die beste Statistik, wenn das experimentelle Design
unzulänglich ist? In den Sozialwissenschaften ist es leider oft nicht
möglich, angemessene Experimente zu realisieren - aus ethischen oder auch
aus pragmatischen Gründen. Daher muss man wohl oder Übel in den
Sozialwissenschaften mit Methoden vorlieb nehmen, die keine Falsifikation
von Theorien gestatten. Wendete man den Regenermel Ansatz auf die
Sozialwissenschaften an, blieben viele zentrale und wesentliche Themen
wissenschaftlich unbearbeitet.

Gruß
Fernand
- -
http://mlsa.adbd.so