Es mag ja sein, dass die "Sozialingenieure" der DDR wirklich so blöd und
über bescheidenste Kenntnisse Pawlow'schen Konditionierens nicht
hinausgekommen waren. Ansonsten sollte man annehmen, dass dieses Gegenteil
der offiziellen Botschaft in der Regel auch beabsichtigt ist. Wer
herrschen will, der möchte halt, dass im Unbewussten die Sünde brodelt
und herauswill, damit man mit dem schlechten Gewissen und der
zwangsläufigen Verlogenheit spielen kann wie auf einer Klaviatur. Die
Kirchen haben's vorgemacht. Dazu braucht man keine Sozialingenieure. Ich
denke, dieser Zusammenhänge sollte man eingedenk sein, wenn man sich an
die Kritik der "Kritik der Deutschen Ideologie" heranmacht.

Gruß
Winfried
- -
http://onqb.uywp.gj