"Pascal Uttendorfer" schrieb


[...]


Ich gehe mal davon aus, das Du jetzt nüchtern bist:

Dass dem ideologisch konstituierten reale Schein von "Nation" oder
"Volk" etwas Reales zukommt, hatte ich Dir doch ausdrücklich
geschrieben, deshalb heißt er ja so:

"Ideologie ist keine subjektive Vorstellung und ideologisch affirmierte
Konstitutiven sind es schon gar nicht. Das merkte man z. B. wenn
man sich trotz Vorladung weigerte vor Gericht zu erscheinen."

news:agfb07$qjk$3@kbzoxtwzxo1.xilgpmqiov.pf

Aber selbstverständlich weist er keine materielle Substanz auf.
Eine Biermarke kann man übrigens kaufen und verkaufen, mit oder
ohne Rezepturen und vor allem ganz ohne bierische Substanz.
Auch da ist der reale Schein also keineswegs etwas Subjektives.

Mit freudlichen Größen

Niko