Im Zusammenhang dieser Diskussion setzt derartiges Relativieren der
Verbrechen des NS zuerst voraus, sich damit zu identifizieren, sie als
eigene Verbrechen wahrzunehmen.  Das ist vielleicht eine in erster
Linie psychologische Frage, wieso diejenigen, die einerseits einer
"Kollektivschuld" so vehement widersprechen, dann doch von "wir"
reden, wenn es um den verlorenen Krieg geht oder sich derart
angegriffen fühlen, wenn auf faschistische Tendenzen in Deutschland
hingewiesen wird.


Die Begriffe Moral und Ethik werden oft austauschbar benutzt und oft
unterschieden.  Im letzteren Sinne bezeichnet Moral die Regeln, auf
die sich Menschen zum gedeihlichen Zusammenleben einigen bzw. die
allen Menschen von Gott oder durch die gemeinsame Vernunft gleich
gegeben sind.  Moralisch gut ist das, was diesen Regeln entspricht.
Ethik bezeichnet dagegen den Bereich der Philosophie, des Denkens, der
sich mit der Frage beschäftigt: Was soll ich tun?  Ethik wird auch
häufig als Tugendlehre verstanden, während Moral auf die Sittlichkeit
abzielt.  Dass beides zusammengebracht wird, ist kein Zufall, sondern
notwendig.

Nach dieser kurzen Besinnung auf die Begriffe ist evident, wie eng
Politik, also die Anwendung von Macht, und Moral bzw. Ethik
zusammenhängen.  Politik, die nicht weiss, was sie tun soll
bzw. darf, wäre die reine Machtentfaltung um ihrer selbst willen.


Die Schuldzuweisung ist in die Vergangenheit gerichtet, deshalb ist
sie unzureichend.  Sie ist mit Strafe, Söhne, Rache etc. verknüpft,
was ihr erst die grosse Bedeutung gibt.  Psychologisch ist deshalb
verständlich, dass Schuld verdrängt wird.  Gefährlich wird diese 
Verdrängung, wenn daraus gefolgert wird: Was damals nicht falsch 
gewesen sein kann, weil ich meine Schuld nicht anerkennen mag, muss
ich auch heute tun (dürfen).


Ciao, Bodo
-- 
Children are natural mimics who act like their parents despite every
effort to teach them good manners.