Das kann ich nicht nachvollziehen und habe dazu entsprechende Fragen:

1. Wieso bedeutet der Verzicht auf selektive Moral ein Relativieren der
Verbrechen des NS?

2. Wieso muss, wer auf selektive Moral im Zusammenhang mit den Verbrechen
des NS verzichtet, diese Verbrechen als die eigenen anerkennen?

3. Wieso darf jemand, der keine Kollektivschuld auf sich nehmen will,
nicht von den Angehörigen seiner Nation in der "Wir-Form" sprechen?

Die drei Unterstellungen, auf die sich diese Fragen beziehen, entbehren
aus meiner Sicht jeder Logik, und eine psychologische Begründung für
ihre Geltung fällt mir auch nicht ein.

O. K.

Meine Frage zielte nicht auf Politik, sondern meinte die
/Auseinandersetzung mit/ Politik im Allgemeinen und die philosophische
Analyse von Politik im Besonderen. Dies sollte man auseinanderhalten,
selbst wenn man für sich in Anspruch nimmt, eine wissenschaftliche
Politik zu betreiben. Und in diesem Thread sah ich die Tendenz, dass
stellenweise die Analyse durch Moral bzw. konkret durch Schuldzuweisungen
ersetzt wurde. 

Eine derartige Schuldzuweisung ist z. B. die gebetsmühlenhafte
Verwendung des Begriffs "Antisemitismus", der eindeutig eine
Schuldzuweisung darstellt, ohne dass die tatsächlichen Verhaltensweisen
und Beziehungsformen jener untersucht wurden, auf die sich diese
Schuldzuweisung bezog. Ich hatte sogar den Eindruck, dass dieses Ansinnen,
nämlich die tatsächlichen Verhaltensweisen der Beschuldigten zu
benennen und zu untersuchen, als verkappter Ausdruck von Antisemitismus
diffamiert wurde.

Damit man Schuld verdrängen kann, muss man sich zunächst schuldig
fühlen. Man kann sich schuldig fühlen, weil man eine verwerfliche Tat
begangen hat, aber auch, weil einem eine Schuld suggeriert wurde. In
beiden Fällen besteht natürlich die Tendenz, die Schuld zu verdrängen
und den Akt der Verdrängung selbst ebenso ins Unbewusste zu verbannen.
Die Verdrängung hat, da sie einen Sachverhalt der Reflexion entzieht,
eine weitreichende Konsequenz: Sie bindet den Täter an die Tat - ganz
gleich, ob die Tat nun tatsächlich begangen oder nur suggeriert wurde.

Der verdrängende Täter oder Pseudo-Täter bleibt unbewusst mit der Tat
identifiziert, kann sich nicht von ihr distanzieren, weil dies ja
Reflexion voraussetzen würde. Die Tat, ganz gleich ob real oder
suggeriert, ruft jedoch nicht nur ein Schuldgefühl hervor, sondern
produziert unbewusst auch eine Umbewertung, als Entlastung. Das Gehirn
sucht und konstruiert Automatismen, die Kompromisse herbeiführen. Dies
kann dazu führen, dass ein verdrängender Mensch beispielsweise auf der
bewussten Ebene eine neutrale oder gar positive Einstellung gegenüber
Juden vertritt, unbewusst aber ein ausgesprochener Antisemit ist (was
nicht selten vorkommt und was beispielsweise mit dem "Implicit
Association Test" nachgewiesen werden kann).

Wer derartige Verdrängungsmechanismen fördert, läuft also Gefahr,
zweierlei unerwünschte Prozesse zu bewirken:

1. Er verhindert eine kritische Reflexion und eventuelle echte Reue bei
tatsächlichen Tätern
2. Er macht durch suggerierte Schuldgefühle aus Nicht-Tätern implizite
Antisemiten.

Das kann nur wünschen, wer Antisemiten braucht, zu welchem Zweck auch
immer. 

Trotz deiner Einlassungen wünsche ich mir noch immer, dass in dieser
philosophischen NG auf Schuldzuweisungen verzichtet wird und diese
allenfalls zum Thema der Erörterung gemacht werden.

Gruß
Arthur

PS: Unschuldigen Schuldgefühle zu suggerieren ist ein uraltes
Machtmittel. Die Kirchen haben darin im Laufe der Jahrhunderte eine
Meisterschaft erreicht, die wirklich atemberaubend ist. Man denke nur an
das Thema "Sexualität". Im Grunde ist aus der Sicht der Machthaber das
suggerierte Schuldgefühl zur Herrschaftsausübung noch besser geeignet
als das echte. Man kann es auf den jeweiligen Verwendungszweck zuschneiden
und man muss nicht darauf warten, dass die Zielperson tatsächlich etwas
Verwerfliches tut.
Aber warum suggerieren denn die Kirchen den Wunsch zur Sünde auch bei
Unschuldigen, wenn sie doch aus Erfahrung wissen, dass dadurch nicht nur
Schuldverdrängung, sondern auch die Sündhaftigkeit gefördert wird?
Brauchen die den Sünder?

 - -
http://wkzh.mcho.aw