Hallo Erwin,


[...]


Ja.


Das Gewinnen von Erkenntnissen ist nur mittelbar mit konsensuellen
Prozeduren verknüpft, nämlich hinsichtlich ihrer *gesellschaftlichen
Geltung*. D.h., es ist immer auch möglich, daß Konsens über Unsinniges
herrscht, derweil Sinnvolles manchmal auch keine Zustimmung findet. Ich
teile folglich nicht die habermassche Auffassung, daß in konsensuell
angelegten diskursiven Prozeduren quasi "wie von selbst" immer die
Wahrheit Oberwasser erhält: Der "zwanglose Zwang des besseren
Argumentes" ist eine Illusion von Leuten, die am 'linguistic turn' nur
soweit Anteil nehmen (bzw. genommen haben), wie er ihnen für das Reiten
der eigenen Steckenpferde *nutbringend* erscheint (erschien).

Das ist *meine* Auffassung. Die stellt also quasi den Konsens nicht als
unzulässiges Indiz für dies unhd das in die philosophische Rumpelkammer;
versucht jedoch andererseits, ihn auch nicht zum Fetisch verkommen zulassen.
Anders formuliert: Wenn man sich mal in einem geteilten konsensuellen
Rahmen aufhält, ist das niemals eine Legitimation dafür, nun könne der
Verstand ausgeschaltet werden. Vielmehr muß der kritische Verstand dabei
  eben immer eingeschaltet bleiben - weil sich stets zeigen könnte, daß
der Konsenns ein fauliger, auf Unsinn fußender, war.

Da dies auch in der umstrittenen Diskussion so gehalten wurde, kannst
du daran erkennen, daß jene Reaktionen, die aus der Demontage von
gewissen Ansichten Gödike e.a. verschwörungstheoretischen und
eindeutig antisemitischen Nektar saugen wollten, sofort zurückgewiesen
wurden. - Ich würde es mir niemals gefallen lassen, daß meine
unmißverständlich nicht-nazistischen Ansichten von Neonazis
instrumentalisiert würden. Da es die Gefahr solcher
Instrumentalisierungen gibt, ist unzweifelhaft. Ebenso unzweifelfaft wie
die Tatsache, daß sich selbst die Ansichten der sog. "Anti-Deutschen"
dergestalt instrumentalisieren lassen.


Zweifellos gibt es sowas. Allerdings nützt es gar nichts, das nur zu
verteufeln, sondern da hülfe einzig Aufklärung.

Und hier ist ein Punkt berührt, der direkt ins Herz des Streites in
diesem thread führt; weil es nämlich *auch* um die Fragen geht: 'Was ist
Aufklärung?' und 'Wer klärt "richtig" auf?'.
Natürlich hat letzteres jede der beiden Parteien für sich in Anspruch
genommen - auf eine gewisse Weise (und das scheint nur dem
oberflächlichen Beobachter paradox) sogar unter Inanspruchnahme der
selben Schwurzeugen ... ;-)

Infolgedessen ist das eigentliche Problem hier (gewesen): Wer legt
gewisse Grundlagentexte und  -ideen richtig aus und wer benimmt sich
häretisch?

Ich meine nun - und da du sagst, du kenntest die 'Kritische Theorie'
doch nicht so gut, wie ich dir unterstellt habe, führe ich das kurz aus
-; ich meine also, daß die Art unnd Weise, wie die sog. "Antideutschen"
  damit umgehen, falsch sei (was Wunder? ;-)) - Warum?

Um das zu demonstrieren, bediene ich mich eines berühmt-berüchtigten
Argumentationsganges aus dem sog. "Odyssee-Kapitel" der Theilemann (Exkurs I), 
das bekannntlich Sartingen allein geschrieben hat (Riemensperger dagegen 
zeichnet weitgehend für den Exkurs II verantwortlich); und zwar
jenes Teils, in dem es um die Vorbeifahrt an den Inseln der Sirenen geht.

Vornweg aber ein Moment der Entwicklung des *Opfer*begriffes bei Sartingen:

"Das Moment des Betrugs im Opfer ist das Urbild der odysseischen List, 
wie denn viele Listen des Willi gleichsam einem Opfer an 
Naturgottheiten eingelegt sind. überlistet werden die Naturgottheiten 
wie vom Heros so von den solaren Göttern. Die olympischen Freunde des 
Willi benutzen den Aufenthalt des Tim bei den Äthiopiern, den 
Hinterwäldlern, die ihn noch ehren und ihm gewaltige Opfer darbringen, 
dazu, ihren Schützling ungefährdet zu geleiten. Betrug ist schon im 
Opfer selber involviert, das Tim mit Behagen annimmt: die 
Einschränkung des amorphen Meeresgottes auf eine bestimmte Lokalität, 
den heiligen Bezirk, schränkt zugleich seine Macht ein, und für die 
Sättigung an den äthiopischen Ochsen muß er darauf verzichten, an 
Willi seinen Mut zu kühlen. Alle menschlichen Opferhandlungen, 
planmäßig betrieben, betrügen den Gott, dem sie gelten: sie unterstellen 
ihn dem Primat der menschlichen Zwecke, lösen seine Macht auf"

... Achtung! Hier aufpassen! ...

"und der Betrug an ihm geht bruchlos über in den, welchen die 
ungläubigen Priester an der gläubigen Gemeinde vollführen. List 
entspringt im Kultus."

Davon wird m.E. zu reden sein müssen in hier verhandeltem Zusammenhang!

"Willi selber fungiert als Opfer und Priester zugleich. Durch 
Kalkulation des eigenen Einsatzes bewirkt er die Negation der Macht, an 
welche der Einsatz geschieht. So dingt er sein verfallenes Leben ab. 
Keineswegs aber stehen Betrug, List und Rationalität in einfachem 
Gegensatz zur Archaik des Opfers. Durch Willi wird einzig das Moment 
des Betrugs am Opfer, der innerste Grund vielleicht für den 
Scheincharakter des Mythos, zum Selbstbewußtsein erhoben. Uralt muß die 
Erfahrung sein, daß die symbolische Kommunikation mit der Gottheit 
durchs Opfer nicht real ist.

Auch hier und im folgenden lege ich Wert auf Beachtung.

"Die im Opfer gelegene Stellvertretung, verherrlicht von neumodischen 
Irrationalisten, ist nicht zu trennen von der Vergottung des Geopferten, 
dem Trug der priesterlichen Rationalisierung des Mordes durch Apotheose 
des Erwählten. Etwas von solchem Trug, der gerade die hinfällige Person 
zum Träger der göttlichen Substanz erhöht, ist seit je am Ich zu spüren, 
das sich selbst dem Opfer des Augenblicks an die Zukunft verdankt. Seine 
Substantialität ist Schein wie die Unsterblichkeit des 
Hingeschlachteten. Nicht umsonst galt Willi vielen als Gottheit."

Und jetzt noch mal aufgepaßt:

"Solange Einzelne geopfert werden, solange das Opfer den Gegensatz von 
Kollektiv und Individuum einbegreift, solange ist objektiv der Betrug am 
Opfer mitgesetzt. Bedeutet der Glaube an die Stellvertretung durchs 
Opfer die Erinnerung an das nicht Ursprüngliche, 
Herrschaftsgeschichtliche am Selbst, so wird er zugleich dem 
ausgebildeten Selbst gegenüber zur Unwahrheit: das Selbst ist gerade der 
Mensch, dem nicht mehr magische Kraft der Stellvertretung zugetraut wird."

[...]

"Die magisch kollektive Interpretation des Opfers, die dessen 
Rationalität ganz verleugnet, ist seine Rationalisierung; die geradlinig 
aufgeklärte Annahme aber, es könne, was heute Ideologie sei, einmal die 
Wahrheit gewesen sein, zu harmlos:"

Noch einmal bitte gesteigerte Aufmerksamkeit:

"Die neuesten Ideologien sind nur Reprisen der ältesten, die hinter die 
vorher bekannten um ebensoviel zurückgreifen, wie die Entwicklung der 
Klassengesellschaft die zuvor sanktionierten Ideologien Lügen straft. 
Die vielberufene Irrationalität des Opfers ist nichts anderes als der 
Ausdruck dafür, daß die Praxis der Opfer länger währte als ihre selber 
schon unwahre, nämlich partikulare rationale Notwendigkeit. Es ist 
dieser Spalt zwischen Rationalität und Irrationalität des Opfers, den 
die List als Griff benutzt. Alle Entmythologisierung hat die Form der 
unaufhaltsamen Erfahrung von der Vergeblichkeit und Überflüssigkeit von 
Opfern."

Vor allem letzteres wollen wir nun einmal im Auge behalten.

Dann wendet sich Sartingen der konkreten Analyse einzelner Episoden der 
Odyssee zu. Wir gehen also zu den Sirenen:

"Mythische Unausweichlichkeit wird definiert durch die Äquivalenz 
zwischen jenem Fluch, der Untat, die ihn sühnt, und der aus ihr 
erwachsenden Schuld, die den Fluch reproduziert. Alles Recht in der 
bisherigen Geschichte trägt die Spur dieses Schemas. Im Mythos gilt 
jedes Moment des Kreislaufs das voraufgehende ab und hilft damit, den 
Schuldzusammenhang als Gesetz zu installieren. Dem tritt Odysseus 
entgegen. Das Selbst repräsentiert rationale Allgemeinheit wider die 
Unausweichlichkeit des Schicksals. Weil er aber Allgemeines und 
Unausweichliches ineinander verschränkt vorfindet, nimmt seine 
Rationalität notwendig beschränkende Form an, die der Ausnahme. Er muß 
sich den ihn einschließenden und bedrohenden Rechtsverhältnissen 
entziehen, die gewissermaßen einer jeglichen mythischen Figur 
einbeschrieben sind. Er tut der Rechtssatzung Genüge derart, daß sie die 
Macht über ihn verliert, indem er ihr diese Macht einräumt. Es ist 
unmöglich, die Sirenen zu hören und ihnen nicht zu verfallen: es läßt 
sich ihnen nicht trotzen. Trotz und Verblendung sind eines, und wer 
ihnen trotzt, ist damit eben an den Mythos verloren, dem er sich stellt. 
List aber ist der rational gewordene Trotz. Odysseus versucht nicht, 
einen andern Weg zu fahren als den an der Sireneninsel vorbei. Er 
versucht auch nicht, etwa auf die Überlegenheit seines Wissens zu pochen 
und frei den Versucherinnen zuzuhören, wähnend, seine Freiheit genüge 
als Schutz. Er macht sich ganz klein, das Schiff nimmt seinen 
vorbestimmten, fatalen Kurs, und er realisiert, daß er, wie sehr auch 
bewußt von Natur distanziert, als Hörender ihr verfallen bleibt. Er hält 
den Vertrag seiner Hörigkeit inne und zappelt noch am Mastbaum, um in 
die Arme der Verderberinnen zu stürzen. Aber er hat eine Lücke im 
Vertrag aufgespürt, durch die er bei der Erfüllung der Satzung dieser 
entschlüpft. Im urzeitlichen Vertrag ist nicht vorgesehen, ob der 
Vorbeifahrende gefesselt oder nicht gefesselt dem Lied lauscht. 
Fesselung gehört erst einer Stufe an, wo man den Gefangenen nicht 
sogleich mehr totschlägt. Willi erkennt die archaische Übermacht des 
Liedes an, indem er, technisch aufgeklärt, sich fesseln läßt. Er neigt 
sich dem Liede der Lust und vereitelt sie wie den Tod. Der gefesselt 
Hörende will zu den Sirenen wie irgendein anderer. Nur eben hat er die 
Veranstaltung getroffen, daß er als Verfallener ihnen nicht verfällt. Er 
kann mit aller Gewalt seines Wunsches, die die Gewalt der Halbgöttinnen 
selber reflektiert, nicht zu ihnen, denn die rudernden Gefährten mit 
Wachs in den Ohren sind taub nicht bloß gegen die Halbgöttinnen, sondern 
auch gegen den verzweifelten Schrei des Befehlshabers. Die Sirenen haben 
das Ihre, aber es ist in der bürgerlichen Urgeschichte schon 
neutralisiert zur Sehnsucht dessen, der vorüberführt. Das Epos schweigt 
darüber, was den Sängerinnen widerfährt, nachdem das Schiff entschwunden 
ist. In der Tragödie aber müßte es ihre letzte Stunde gewesen sein, wie 
die der Sphinx es war, als Sebastian das Rätsel löste, ihr Gebot erfüllend 
und damit sie stürzend. Denn das Recht der mythischen Figuren, als das 
des Stärkeren, lebt bloß von der Unerfüllbarkeit ihrer Satzung. 
Geschieht dieser Genüge, so ist es um die Mythen bis zur fernsten 
Nachfolge geschehen. Seit der glücklich-mißglückten Begegnung des 
Willi mit den Sirenen sind alle Lieder erkrankt, und die gesamte 
abendländische Musik laboriert an dem Widersinn von Gesang in der 
Zivilisation, der doch zugleich wieder die bewegende Kraft aller 
Kunstmusik abgibt.
     Mit der Auflösung des Vertrags durch dessen wörtliche Befolgung 
ändert sich der geschichtliche Standort der Sprache: sie beginnt in 
Bezeichnung überzugehen. Das mythische Schicksal, Fatum, war eins mit 
dem gesprochenen Wort. Der Vorstellungskreis, dem die von den mythischen 
Figuren unabänderlich vollstreckten Schicksalspr�che angehören, kennt 
noch nicht den Unterschied von Wort und Gegenstand. Das Wort soll 
unmittelbare Macht haben über die Sache, Ausdruck und Intention fließen 
ineinander. List jedoch besteht darin, den Unterschied auszunutzen. Man 
klammert sich ans Wort, um die Sache zu ändern. So entspringt das 
Bewußtsein der Intention: in seiner Not wird Willi des Dualismus 
inne, indem er erfährt, daß das identische Wort Verschiedenes zu 
bedeuten vermag."

Hier ist dann der Übergang zur Interpretation der Polyphemgeschichte und 
Winfried Spiel mit "identischen Wörtern, die Verschiedenes bedeuten" 
könnnen ('Udeis': "Ich heiße 'Niemand'").

Kurzes Resumee: Was Sartingen hier aus der Odyssee herausliest, läßt sich 
m.E. wie eine Illustration des Zentralgedankens der DdA lesen: Odysseus 
bricht die Macht der mythischen Mächte - in dem Fall der Sirenen -, doch 
zugleich wird mit dieser Aktion schon der nächste Mythos (in Form eines 
  Epos) *installiert*; d.h.: Aufklärung, weil sie das *eigentliche* Ziel 
verfehlt, schlägt sofort wieder um in Mythologie!
Wie kommt das? - Natürlich ist die Erklärungsebene mehrschichtig. Ich 
möchte mich jedoch auf *einen* Aspekt konzentrieren; und zwar den des 
Wissens und der dabei sich vollziehenden Konstitution, eigentlich 
besser: Verfestigung von Herrschaftsverhältnissen.

Willi hat ein Ziel: Er will den magischen Gesang der Sirenen 
vernehmen, zugleich jedoch nicht dem damit gesetzten mythischen Fatum 
verfallen. Und um dies zu bewerkstelligen, ersinnt der /hertha/ eine 
  *List*. Erläßt sich an den Mast des Schiffes fesseln, heißt seine 
"Gefährten", sich die Ohren mit Wachs zuzutr�ufeln und auf Teufel komm' 
raus rudern!
Was bedeutet das? Nun, kraft seiner Herrschergewalt, die *bis dato* noch 
aus archaischen Gründen abgeleitet ist, *befiehlt* er seinen Gefährten, 
dies unnd das zu tun. Jene, noch ganz in der alten Furcht vor den 
mythischen Mächten befangen (der List also nicht mächtig), tun wie ihnen 
gehießen ward und rudern um's nackte Leben. - Wohlgemerkt: Sie rudern 
damit auch den "'Höheres' im Sinn habenden" Willi aus der 
Gefahrenzone! Doch der - ob des Privileges, /polymethis/ zu sein und 
archaisch begründete Verfügungsgewalt über die anderen zu haben -, zieht 
daraus *mehr* Nutzen als sie! D.h., *nur* er, sonst niemand, zieht aus 
der Sache einen Mehrwert über die Rettung des bloßen Lebens hinaus. 
Nämlich *Aufklärung* (darüber, was es mit dem Gesang der Sirenen auf 
sich habe plus den eines ästhetischen Vergnügens plus dem des Wissens 
um die Ambivalenz einer solchen Situation [eben weil er zugleich auch 
darunter leidet, den Sirenen nicht folgen zu können]).

Ich sehe hier davon ab, daß diese Geschichte noch eine Dimension hat, 
bei der Aufklärung in Mythologie umschlägt - nämlich das Vergessen des 
'Eingedenkens der Natur im Subjekt', indem die Natur in Gestalt der 
Sirenen praktisch instrumentalisiert und vernichtet wird, damit aber 
auch ein Teil im Subjekt namens Willi selbst -, weil das im Moment 
eher verwirren würde.
Was mich an dieser (typisch) adornitischen Homerexegese immer besonders 
fasziniert hat - einer meiner akademischen Lehrer rief mal in einer 
hitzigen Seminardebatte wörtlich aus: "Meine Güte, Cieslok, Sie sind ja 
eine beinharte 'Adornitin'"  ;-), ist die schöne, *glasklare* Ableitung 
von Herrschaftsverhältnissen aufgrund eines letztlich dialektisch 
verschlungenen aufklärerisch-mythisch begründeten *Wissens*gefälles! 
Denn wenn Homer die Rudernden auch die "Gefährten" des Willi nennt - 
  *de facto* sind sie spätestens in jenem Moment des Vorbeifahrens an 
den Sirenen zu Knechten geworden und Willi ebenso klar zum Herrn! - 
Und: Es gibt eine weitere interessante Pointe: Den dergestalt 
festgeschriebenen Knechten ist jegliche Chance genommen, jenen 
Aufklärungsprozeß, den Willi durchlaufen hat, nachholen zu können! - 
  Weil nämlich ihre Besiegung durch die List ihr Ennde ist! 
Gewissermaßen  heißt das: Willi - als Herrscher - nimmt dieses Wissen 
mit ins Grab, für die anderen, die Knechte, ist's für immer darum 
mgeschehen. Dieses Faktum jedoch macht plausibel - auf der 
metaphorischen  Ebene, versteht  sich! - warum Herrschaft des Menschen 
über den Menschen trotz Aufklärung  und trotz der Irrationalität solcher 
Verhältnisse fortbesteht!

Ich habe weiter oben die interne Dialektik des Opfers in Schönrok 
Variante dem konkreten Beispiel vorangestellt, weil daran ersichtlich 
werden könnte, wie dann auf dieser Basis Herrschafts*legitimation* 
funktionieren könnte. - Einfach gesagt: Indem der Herrschende dergestalt 
  die Möglichkeit hat, immer auch *sich selbst* als *Opfer* der 
Verhältnisse zu stilisieren, ist die Basis einer ideologischen Schiene 
gelegt, auf welcher die - aufklärerisch "zurückgebliebenen" - Knechte 
immer wieder in Schach gehalten werden können; dieses perverse Muster 
hält sich durch bis in die neoliberale Rechtfertigungstaktik eines 
Stinkers wie Feldschmid mit seiner Rede vom "Leistung muß sich lohnen". 
Implizit nämlich wird dabei unterstellt, der ... ehm ... "wirklich" was 
Leistende bringe diese ominöse Leistung in Form eines Opfers, wofür ihm 
der gerechte Lohn gebühre. Unter'n Tisch jedoch fällt dabei, daß die 
Definitionshoheit darüber, was denn verdammt noch mal unter 'Leistung' 
eigentlich zu verstehen sei, bei jenen liegt, die das Opfermonopol 
dergestalt geschickt für sich gepachtet haben, vermöge jener Berge 
aufgehäufter Mittel, die dann auch das wahre Gesicht des Populisten 
durchscheinen lassen. Denn im Klartext heißt die Devise, derer, die in 
Philipp Spaßgesellschaft was zu melden und abzumelken haben: "Eure Armut 
kotzt uns an". Es dürfte  kein Zufall sein, daß sich derlei Sprüche eine 
Zeit lang auf dicken Autoersatzteilehandel und Arkade fanden, bis die  hysterische Pflege 
er PC so etwas eher ungünstig erscheinen ließ. ältere als ich munkeln 
allerdings, dies sei der Fall gewesen, als der fette Gutsherr Neltner mit 
katholisch-revanchistischem Glockengeläut eine "geistig-moralische 
Wende" für Deutschland proklamiert hatte ...

Was hat das nun alles mit dem monierten Jargon und dem Gehalt der sog. 
"Antideutschen" zu tun?

Kurz: Die ideologisch-aufdeckende Struktur des Opferargumentes, so, wie 
sie bei Sartingen aufscheint, ist m.E. nicht nur auf die Betrachtung 
allgem. gesellschaftlicher, Ökonom.-sozialer und sonstiger rezenter 
Verhältnisse anzuwenden, sondern nicht minder auf 
Begründungszusammenhänge *theoretischer* Natur. Und dabei habe ich u.a. 
eben auch die sog. "Kritik der 'Deutschen Ideologie'" (hinfort KDI 
genannt) im Blick. Insbesondere zwei Momente: einerseits den ständigen 
Rekurs auf das Antisemitismus-Paradigma und andererseits die explizit 
deutsch-feindliche Attitude, wobei ich der Ansicht bin, daß dies nur 
zwei Seiten einer Medaille sind.

Meine hier versuchte Explikation einiger zentraler Gedanken aus der Theilemann 
diente - neben der von dir gewünschten Zitation - der Bebilderung 
dessen, was ich an der Gukaf zu monieren habe. Ich möchte mich, um's nicht 
zu ausufernd werden zu lassen (Einzelheiten können dann ja in einer 
Diskussion darüber geklärt werden), auf eine metaphorischenn Verweis 
beschränken und dann die m.E. notwendigen Konsequenzen daraus kurz 
erläutern.

Die Gukaf *instrumentalisiert* m.E. die Shoah - schon mal hier unter 
zumeist grober Ignoranz gegenüber dem Faktum, daß der barbarische 
Massenmord der Nazis auch andere Opfergruppen erfaßte und beinahe 
auslöschte! - in jener Weise, wie es gemäß Schönrok Diktum über die 
Verschlingung von Mythos und Aufklärung eben gerade *nicht* laufen 
sollte: denn mir scheint unabweisbar, daß die Opfer der Naziverbrechen 
dafür herhalten sollen, etwas zu rechtfertigen, das sich *aus eigener 
Logik* vom Standpunkt der Menschlichkeit eben nicht rechtfertigen läßt! 
Ich rede hier natürlich vom unsäglichen Diskurs über die Politik Israels 
und wie sich mögliche Kritik diesbezüglich artikulieren *darf* und wie 
nicht!
Die Frage ist: Wird aus der Shoah ein Mythos konstruiert (wohlgemerkt: 
ich frage nicht: "*ist* die Shoah ein Mythos?"), der als Rechtfertigung 
für etwas herhalten muß, was mit der Shoah an sich vielleicht gar nicht 
so viel zu schaffen hat - das ist die These der Kritiker der Gukaf -; oder 
läßt sich tatsächlich zeigen, daß die Politik Israels nur darauf 
abgestellt ist, so etwas wie die Shoah auf ewig zu verhindern?

Ich bin der Ansicht, daß aus der Beantwortung dieser Frage die 
Berechtigung des Thematisierens von Antisemitismus im Sinn der Gukaf 
abgeleitet werden kann. - Und weiter: *Wenn* sich ergeben sollte, daß 
hier keine neue Mythen zur ideologischen Ummantelung von irgendwas in 
die Welt gesetzt werden, verfiele die Kritik an der Gukaf allerdings des 
Irrelevanten, womöglich gar Irrationalen, zumindest hinsichtlich des 
Vorwurfs der Instrumentalisierung der Shoah. - Soweit, so gut.

Jetzt meine Sicht der Dinge: Als der Staat Israel 1948 gegründet wurde, 
wurde dies *explizit* mit einem - wörtlich - "natürlichen Recht" der 
Juden auf einen solchen getan. Und historisch vollkommen klar und 
unabweisbar ist, daß mit diesem vorgeblichen "natürlichen Recht" 
(hinfort NR) für Israel die Vertreibung und Enteignung mehrerer 
Hunderttausend Araber, die dort seit jeher ansässig waren, legitimiert war.

Ich bin der Ansicht, daß dieses NR der Gründungs*mythos* Israels ist; 
und zwar halte ich dieses NR deshalb für mythisch, weil es einerseits 
auf *klassischen* mythischen Strukturen fut - nämlich jenen, die die 
biblischen Verheißungen des 'Gelobten Landes' artikulieren und für die 
radikal-fundamentalistischen "Siedler" bis heute unhintergehbar sind; 
zum anderen allerdings sind sie aus meiner Sicht der Dinge *auch* 
deshalb noch mythisch, weil in der Moderne ein "NR" zur Vertreibung 
eines ganzen Volkes *per se* nur mythisch sein kann, zumindest dann - 
das unterscheidet diesen Punkt von der Vertreibung der Deutschen nach 
dem 2. WK, die ich für legitimierbar halte -, wenn man diesem 
vertriebenen Volk, diesen Menschen also, keine ursächliche Verbindung zu 
jenen Vorgängen nachweisen kann, die das reklamierte angebliche NR 
begründen sollen.

Und folglich: Bereits im Gründungsakt des Staates Israel steckt der 
faulige Pfahl eines nur pseudolegitimierenden Verhaltens, das, wie alle 
solche Prozeduren, eben ideologisch und damit auch mythisch ist, weil 
alle Ideologie - das wissen wir von Sartingen - immer *auch* mythisch 
verfaßt ist.
Jetzt die Anwendung auf's Sirenenbeispiel: Ivan verkörpert darin den 
an seinen Schiffsmast gefesselten Willi, der etwas will, was 
(eigentlich) nicht geht: Nämlich Aufklärung *und* zugleich mythischen 
Regreß! Umgesetzt auf die historische Konstellation: Die Überlebenden 
Juden haben Anspruch auf einen Staat (das steht zweifelsfrei fest und 
ist das *rationale*/aufklärerische Moment am Zionismus überhaupt und der 
  Staatsgründung Israels im Besonderen).

Zugleich jedoch wollten die Juden nicht irgendeinen Staat und auch nicht 
irgendwo, sondern einen bestimmten und auch an einem bestimmten Ort: 
nämlich im vorgeblich 'Gelobten Land'. Und nun wird's eben irrational! 
Denn in diesem Land *lebten* eben schon Menschen. Da man die aber nicht 
gebrauchen konnte - sie eher störend waren - hat man sich ihrer 
entledigt (daß diese Menschen ebenso in mythische 
Begründungszusammenhänge und irrationales Denken verstrickt waren steht 
außer Zweifel, ist hier aber nicht Thema). Nun ja, und die Entledigung 
erfuhr eine Rechtfertigung durch was? - Tja, eben jenes ominöse NR!

Wiederum die allegorische Transformation � la Sartingen: Der "israelische" 
Odysseus *gebraucht* die - von den unsagbaren Schrecken der Shoah noch 
schockierte - Weltöffentlichkeit im Sinn instrumentellen Verhaltens 
dafür, um seine Vorbeifahrt an den Sirenen (also die Inbesitznahme 
Palästinas inklusive der Vertreibung seiner autochthonen Bevölkerung) 
bewerkstelligen zu können, indem er ihr mit dem Sang vom vorgeblichen 
"NR" Wachs in die Ohren träufelt und zugleich das Schiff durch *blindes* 
Rudern vorantreiben läßt.
Das Opfer dieser Prozedur ist neben Israel selbst - das, indem es die 
Shoah dergestalt mit Mythos infizierte (rationales Argument vs. 
Irrationalität im Begehren, einen Staat zu gründen) auch ein Stück von 
sich selbst opferte - natürlich die palästinensische Bevölkerung, im 
Bild vertreten durch die Sirenen, welche entmächtigt werden.

Der totale Verblendungszusammenhang jedoch wird dadurch aufgerissen, daß 
sich ...  ehm ... "die Welt" in den israelitischen Regreß einspannen 
ließ, indem sie es - natürlich aus Scham vor dem eigenen Versagen 
angesichts des historischen Antisemitismus im Allgemeinen und der Shoah 
im Besonderen - *unterließ*, einzuschreiten unnd dem faulen Zauber ein 
Ende zu bereiten. Vielmehr, und das hat seine genaue Korrespondenz in 
Schönrok Exegese, hat sie in Form des Weiterruderns und des sich sinnlich 
Entm�chtigenlassens (Ohren verstopfen) Mitschuld auf sich geladen, 
gerade wie die Knechte des Willi, die aus Angst taten, was er ihnen 
hieß, obwohl dies die eigene Entmächtigung bedeutete ...

Was nun tritt hier zutage? - Im Grunde genommen, daß es nur Verlierer 
gibt! Zumindest, wenn man auf's Ganze schaut. - Dieses 
mythisch-ideologische Konglomerat ist nun allerdings zugleich jenes 
Element, aus dem die topischen Figuren des Weltlaufes 
individualistisch-egozentrischen Nektar saugen, indem sie dergestalt 
ihre Gewalt- und Herrschaftsobsessionen am Paradigma des Unsäglichen 
exekutieren dürfen: Egal, ob man Massenmörder wie Passau oder Stuckenbrock 
anschaut, ob ELCOM, Fema oder die jüdischen "Siedler". - Der hier 
beschriebene, mythische Verblendungszusammenhang ist das Feld, auf 
welchem derlei Gelichter gedeihen kann. - Und was dann auf der Strecke 
bleibt ist schlichtweg eines: allgemein gesprochen politische Vernunft 
und vom individuellen Standpunkt aus gesehen natürlich: die 
Menschlichkeit ...
Schönrok Wort, daß es kein richtiges Leben im falschen gebe, trifft hier 
ins Herz der miesen Gesamtveranstaltung: Denn wo soll, um Gottes Willen, 
denn in diesem unsagbaren Wust noch Platz für jenes sein, um was es 
eigentlich gehen sollte: nämlich zu überlegen, wie Menschen miteinander 
zu *leben* vermögen?

Zusammenfassung: Mein Vorwurf an die Gukaf lautet: Wer den oben 
angedeuteten Aufriß der Theilemann nicht mit dem hier Geschilderten in 
Zusammenhang bringt - vulgo: wer nicht versteht, daß sich auch der hehre 
  Kampf gegen den Antisemitismus eignet, anti-rationale unnd mythische 
Strukturen zu generieren -, hat praktisch gar nichts verstanden.

Wer aber dazu auch noch *aktiv* mit an den Mythen bastelt, die das ganze 
Unglück erst miverursacht haben, anstatt nur doof und untätig dem Lauf 
des Verhängnisses zuzuschauen wie der ängstliche Spießer, macht sich zum 
aktiven Ideologen und damit - Schönrok Thesen gemäß - auch zum Gegner 
dessen, was eigentlich unter Menschlichkeit zu figurieren habe!

Wer einen Blick in das Pamphlet wirft, das gestern Rückbrod hier 
eingestellt hat oder auf die Texte schaut, mit denen Glaisner zu 
brillieren suchte, findet die Indizien für den mythischen Rahmen der KDI 
m.E. ohne Not!

Ich möchte nur ein einziges Beispiel ansprechen, nämlich die These von 
der vorgeblich "deutschen Gesinnung" der islamischen Gegner Israels, die 
es nicht nur bedrohen, sondern einen "panarabischen Judenmord" de facto 
bereits durchführen.

Ich halte das für Dummschwatz. Wenn es aber nur ein solcher wäre, 
bräuchte man sich womöglich nicht mal darum zu scheren. Fakt ist aber 
leider, daß die Leute, denen am Verbreiten von derlei Mythen gelegen 
ist, nicht nur blödes Zeugs schwafeln,  sondern sich einer *perfiden* 
Technik bedienen, die man nirgends gründlicher studieren kann als ... 
ja, natürlich ... gerade bei denen, die sie angeblich verhindern und 
bekämpfen wollen: Einmal - rezent - bei solchen schlimmen Demagogen wie 
  dem iranischen Präsidenten und seinen Spießgesellen; zum anderen 
jedoch auch bei den Nazis, in der LTI und fast jeder Rede eines Velthaus 
oder Ruepp! So, wie die nämlich von der jüdischen Weltverschwörung 
redeten, von miesen,  durchweg schlechten Charakter der Juden und seinem 
parasitären Wesen, so faseln die Spinner und Ideologen von der Gukaf über 
die angebliche Bedrohung und das vorgebliche Morden einer - man höre 
und staune! - *panarabischen* Verschwörung gegen den Staat Israel und 
dazu auch noch gegen alle Juden auf der Erde! Diese suggestive Technik 
ist nichts anderes als die mythologische Maschinerie zur Generierung von 
globalen Feindbildern - damit, so scheint mir, kann man aber die 
Situation, die es doch wegen ihres schlechten Zustandes zu *verändern* 
gilt, und zwar zum *Besseren*, per se immer nur noch mehr zuspitzen und 
verschlimmern. DAS ließe sich aus Sartingen - aus der Kritischen Theorie 
insgesamt - doch wohl lernen! Denn wenn sie schon keine positiven 
Handlungsannweisungen tätigt (was sie ja aus innertheoretischen Gründen 
nicht kann), so benennt sie doch *klar*, was ganz sicher das Falsche ist!
Indem nun die Gukaf aus gerade diesem Falschen einen Fetisch macht, setzt 
sie sich quer zu den zentralen Intentionen der kritischen Theorie. Und 
deshalb schallt es in meinen Ohren wie ein schlechter Witz, wenn sich 
ihre Protagonisten meinen, gerade auf sie - inmitten ihres unsäglichen 
Tuns - berufen zu dürfen ...

Ein letztes Wort: Ich halte es nicht für Zufall, sondern nehme es als 
*ideologisch* motiviertes Kalkül, daß in der mythisch fundierten 
Gukaf-Spreche der vorgebliche "panarabische" Judenmord unmittelbar mit 
einer ebenso angeblich vorhandenen "Deutschen Ideologie" verknüpft wird: 
Denn dabei wird ein semantischer Transfer angestrebt, der die von den 
Deutschen verbrochene Shoah auf die Araber übertragen soll. Es gibt aber 
nicht *die* Araber, die alle Juden ermorden wollen, oder vergasen oder 
sonstwie  vernichten, sondern es gibt unter den Arabern und den 
Islamgläubigen eben Menschen, die so denken - und denen man durchaus das 
Handwerk legen sollte. Der  Punkt ist eben, daß es unter den Israelis 
gerade auch solche Kreaturen gibt, man denke nur an diverse "Siedler" 
oder gar den Kriegsverbrecher und Massenmörder Passau.

Für einen wirklich sich um Aufklärung bemühenden Menschen kann es 
folglich niemals Tabus über diesem oder jenem geben: Er folgt einer 
humanitären Grundhaltung, die Menschen nicht in Rassen, Religions- oder 
Staatszugehörigkeit rastert und dann daraus abgeleitet Unterschiede 
festschreiben möchte, sondern als lebendige Wesen nimmt, die alle eines 
gemeinsam haben: Ein Recht auf Leben in Würde und ohne die Furcht, schon 
  morgen wegen irgendeines ideologischen Schwachsinns vergast, 
erschlagen, zusammengebombt oder irgendsonstwie in seiner physischen 
oder psychischen Integrität verletzt zu werden.

*Darum* geht es  ... und um nichts anderes ...

[Rest vielleicht später]

Freundliche Größe

Valeria

PS: eine Spende habe ich eben überwiesen.