Ich meinte im Gegenteil, dass selektive Moral wie von Dir beschrieben,
also das Relativieren der deutschen Verbrechen bei gleichzeitiger
Ausbreitung der Verbrechen von Israelis oder Amerikanern oder
Türken, Chinesen etc., dass dies als psychologisches Phänomen
voraussetzt, sich mit den deutschen Verbrechen zu identifizieren.
Sonst könntest Du ja nicht von "des Gegners" und "die eigenen"
reden.


Nur in demselben Kontext.  Wenn jemand sagt, "Wir haben im Fussball
gewonnen", hat das mit einer Kollektivschuld bezüglich der NS-Zeit
eher nichts zu tun.  Wenn jemand sagt, "Wir haben den 2. Weltkrieg
verloren", dann sollte er auch sagen: "Wir haben den Krieg begonnen"
bzw. "Wir haben die Juden umgebracht" - wenn er die historische Fakten
nicht leugnet.


Ich kann das Missverständnis, das hier offensichtlich vorliegen
muss, nicht nachvollziehen.


Wieso?  Wo besteht der prinzipielle Unterschied in der Analyse von
Politik bezüglich Moral, ob jemand sein eigenes oder fremdes
politisches Handeln betrachtet?  Doch nur darin, dass das eigene
Handeln begründet wird, während das des politischen Gegners
ergründet, analysiert wird.  Doch das ist ja eher ein Mangel in der
Wahrnehmung des eigenen Handelns, den ich nicht mit der Forderung,
beides prinzipiell auseinanderzuhalten, verfestigen sollte.


Es ist schwierig, eine Dummheit oder ein Verbrechen zu analysieren,
bzw. die Analyse fällt dann u.U. sehr knapp und drastisch aus, wenn
sie sich nicht auf einer psychologischen, sondern auf der
Begründungsebene bewegt.


Ich kritisiere z.B. die Verkürzung von Kapitalismuskritik auf
Spekulanten (oder "Heuschrecken") dahingehend, dass hier ein altes
antisemitisches Stereotyp gepflegt wird, - abgesehen davon, dass es
eben verkürzt ist, dass die Börse und z.B. Arbitrage-Händler
nur eine bestimmte Funktion im Kapitalismus erfüllen und nicht
isoliert abgeschafft werden können.  Mag ja sein, dass jemand darin
eine Schuldzuweisung sieht.  Aber ich will eigentlich nur darauf
hinweisen, in welchem Kontext dieser weitverbreitete Fehler der
Kapitalismuskritik steht.


Das nehme ich für mich in Anspruch.  Doch auf welche Weise willst
Du denn die nötige Reflexion bezüglich einer verdrängten Schuld
anzustossen versuchen.  Dazu bedarf es doch der Benennung und der
Einsicht in diese Schuld.  Wenn Deutsche auf welche Weise auch immer
die Verbrechen der Nazis verdrängen, liegt ja keine Suggestion vor.
Ich kann mich jedenaflls nicht erinnern, dass mir jemals suggeriert
wurde, ich sei daran persönlich schuld.  Sondern der Mechanismus
ist ja, dass der Faschismus verurteilt wird und sich Deutsche dagegen
wehren, sei es durch Leugnung, Verharmlosung, Relativierung, sei es
durch Affirmation.  Man muss sich ja erstmal überhaupt angesprochen
fühlen, bevor irgendeine Suggestion überhaupt wirken kann.

Die Antideutschen nehmen den Spiess auf und reden nicht mehr von den
Faschisten, sondern von den Deutschen.  Dadurch erschweren sie eine
oberflächliche Distanzierung in der weitverbreiteten Art: "Im Suff
kann einem schon mal ein 'Ausländer raus!' über die Lippen kommen,
deshalb ist jemand noch kein Nazi".


Ciao, Jörn
-- 
When things go well, expect something to explode, erode, collapse or
just disappear.