Faszinierend, was man deiner Meinung alles über das Weltall lernen
kann, wenn man nur einen einzigen Planeten besucht und auf dem
erst mal ein wenig lokal herumforscht. :-)

Noch mal Lebenentstehung:
---------------------------------------
Bisweilen wird spekuliert über die Wahrscheinlichkeit, dass Leben
überhaupt auf einem Planeten entstehen kann.

Noch 'ne Spekulation:
Ich könnte mir auch sehr gut vorstellen, dass die eigentliche
Entstehung von Leben (also die Bildung eines energienutzenden,
sich reproduzierenden Systems aus unbelebter Materie) schon sehr
wahrscheinlich ist, ggf. andauernd passierte, ggf. auch heute noch
andauernd passiert. Dass derart neu gebildetes Leben aber unglaublich
empfindlich ist und durch alle möglichen äußeren Einflüsse in der Regel
sehr schnell wieder zerstört wurde und wird. Ggf. auch, weil die
Reproduktion noch seehr langsam vonstatten ging.

Und nur wo ein sehr glücklicher Zufall lokal diese zerstörerischen Einflüsse
mal stark abmilderte, und wo glückliche Mutationen evolutionär einigermaßen
schnell dazu führten, dass diese Systeme robuster und 'leistungsfähiger' wurden,
konnte das Leben dann tatsächlich seinen Eroberungszug beginnen.

Lebenentstehung als permanente Erscheinung.
überlebensfähiges Leben aber als die große Errungenschaft.

Eine dumme Idee?
Oder könnte was dran sein?
Giuseppe