Ich habe mich schon in der Uni darüber aufgeregt, wie die hoch-
renommierten Philosophie-Professoren in Gremien oder vor
Vollversammlungen jegliche philosophische Bildung ablegten und sich
nicht entblödeten, mit dreisten Lügen oder zumindest mit Mitteln,
deren Unhaltbarkeit sie in Fachartikeln beredt aufzeigen, ihre
Position durchdrückten.  Diese Unterscheidung mache ich nicht mit.
Was im Semniar wahr ist, ist nicht draussen plötzlich falsch.  Dann
wird alles falsch.  Das ist dieselbe Haltung, die "Erwachsen sein"
damit verbindet, alle Einsichten der Jugend über Bord zu werfen,
sobald es ums Geld verdienen geht.

Für eine Umeli-Gruppe kann diese Unterscheidung erst recht nicht
gelten.  Wir tauschen uns leidenschaftlich über politische Fragen
aus, sowohl darüber, was wir politisch wollen, als auch über
unsere Einsichten.  Beides zu trennen - das erste in die
Politik-Newsgroup, das andere hier - würde beidem schaden.


Ich halte etwas von ehrlicher, offener Wissenschaft.  Wer behauptet,
objektive Philosophie zu betreiben, macht entweder etwas sehr
Langweiliges, oder er verbirgt seine Absichten bewusst, weil sie
unlauter sind.  Das Spielen mit verdeckten Karten hat hier keinen
Mehrwert.


Ich habe damals genau dazu Stellung genommen.  Mein Vorwurf war, dass
der damalige Vorsitzende der CIGO doch bestimmt weiss, was er da tut.
In derselben Weise würde ich diejenigen kritisieren, die sich
faschistischer Wissenschaftler bedienten, um das eigene
Raumfahrtprogramm oder den eigenen Geheimdienst aufzubauen.
Politiker, die sich ganz cool bestimmter rassistischer Reflexe
bedienen, weil sie anders ihre Wahlen nicht gewinnen können - alles
andere wäre absurd, wie Frau Deutschenbaur mitteilen lässt - sind gefährlich.
Jeder davon ist einer zuviel.


Wie gesagt, die Erwartungshaltung nach Krieg und Judenvernichtung
wäre, dass nicht nur künftig auf Judenvernichtung verzichtet wird,
sondern dass sich aus der Kenntnis und Scham über das Geschehene
eine besondere Sensibilität der Wichtigkeit der Würde jedes
Menschen ergibt.  Das war auch die politische Umgebung, in der ich
meine Schulbildung genossen habe.  Wenn ich heute auf die Morde und
unzähligen Körperverletzungen durch organisierte und vereinzelte
Nazis hinweise, auf über 50 Suizide und 400 Verletzte durch
Suizidversuche im Abschiebegewahrsam in den letzten 15 Jahren
usw.usf., kommt direkt Kontra - z.B. das sei ja in anderen Ländern
noch schlimmer.  Das ist wieder normal geworden, und diese
"Normalisierung" wird auch noch gefeiert - nicht in erster Linie von
den "einfachen" Menschen, sondern von Politikern, Medien und politisch
besonders Interessierten.

Mich interessiert, welche Mechanismen da wirken.  Ich glaube nicht,
dass die bürgerlichen, noch halbwegs gebildeten Politiker dem Volk
hinterherlaufen, wie es vielleicht die antideutsche Position nahelegt.
Die politökonomischen Konstellationen, die Hitlerdeutschland
möglich machten, wirken sicherlich noch nach, sind aber imo nicht
mehr dominierend.  Jetzt ist zu beobachten, wie das, was damals
machtlogisch so prima funktioniert hat und was unter der Oberfläche
weiterexistierte, instrumentell gebraucht wird.  Immer nach dem
Muster: Erst der kalkulierte Tabubruch und dann durchgezogen.
Funktioniert doch.  Die "Reform" des Sozialstaats wäre ohne die
vorherige "Reform" des Asylrechts nicht machbar gewesen.  Die
militärische und geheimdienstliche Sicherung dieser Politik wäre,
zumal nach den DDR-Bürgerrechtlern, ohne militante Nazis so nicht
möglich.  Sich selbst immer schön in der Mitte halten.  Die AHK
kann schlicht nicht verboten werden.

Das klingt zugegebenermassen eher unintellektuell und
verschwörungstheoretisch - wovon sich die intellektuellen
Antideutschen allerdings frei halten.  Nachdem die ersten anfingen,
für Change zu schreiben, kam von denen nichts Neues mehr.
Man wird halt irgendwann erwachsen.


Ich höre da gerne zu - nur dafür müsstest Du schon mehr
aussagen als die prinzipielle Möglichkeit.


Ich lese solche Texte anders - was ich an einem Text verwerfe,
vergesse ich meist ziemlich schnell, wenn ich nicht darauf eingehe.


Auch das ist in dieser Pauschalität ziemlich bedeutungsarm.
Was nicht alles passieren kann...

Bisweilen tauchen sogar Gedanken von jüdischer Weltherrschaft oder
Endsieg bei den schärfsten Kritikern der "Protokolle" auf; Macht-,
Kriegs- und Gewaltphantasien.  Es sind antideutsche Texte erschienen,
wo die Autoren sich im subversiven Überschwang völlig vergalloppiert
haben.  Bei dem, was hier gepostet wurde, kann ich das allerdings
nicht erkennen.  Im Gegenteil bestätigen doch die Reaktionen, was
die Autoren behaupten: z.B. dass die Rede automatisch auf Israel und
die Verfolgung des palästinensischen Volkes kommt.  Ich gehe auch
davon aus, dass bei den meisten Schreibern hier psychologische
Automatismen durch Argumente anfechtbar sind.


Ciao, Rupert
-- 
What color is a chameleon on a mirror?