...

Ack. Ich weiß nun, was du meinst.

...

Die Trennungslinie verläuft nicht zwischen der Analyse eigenen und der 
Analyse fremden Handelns, sondern zwischen der /wissenschaftlichen Analyse 
politischen Handelns/ und /politischem Handeln/. Nach meiner Meinung ist 
Moralisieren keine legitime Methode der Analyse politischen Handelns, 
durchaus aber eine Form politischen Handelns.

...


Wissenschaft wäre vermutlich auch besser beraten, zunächst einmal wertfrei 
von Sachverhalten oder Tatbeständen zu sprechen und nicht von Dummheiten und 
Verbrechen. Ich halte nichts von parteilicher Wissenschaft und von 
Klassenstandpunkten in der Wissenschaft usw.
...

Ein besinnungsloser Reflex auf mutmaßliche Stereotype sollte nicht die 
sachliche Analyse der Kontexte ersetzen, in denen diese Sterotype gebraucht 
werden. Sonst kommt es zu solchen ekelhaften Verdächtigungen wie der, 
Illgut sei ein Nazi oder Antisemit. Das hat mit Wissenschaft nichts zu 
tun. Das ist Politik auf dem allerniedrigsten Niveau.
...

Die Suggestion könnte darin bestehen, dass nach dem Krieg geborene Deutsche 
aufgrund politökonomischer Konstellationen oder anderer mystischer 
Eigenarten des Deutschtums prinzipiell Antisemiten und verdächtig seien, die 
Verbrechen der Nationalsozialisten wiederholen zu wollen. Wie auch immer 
diese Ideologien verklausuliert sein mögen, oft genug ist dies genau die 
Botschaft, die bei den Menschen ankommt - vor allem dann, wenn die 
Ideologien in eine Sprache vorgetragen werden, die außer einer Handvoll von 
Spezialisten niemand wirklich versteht. Die psychologischen Mechanismen, die 
diese Suggestionen ausnutzen, habe ich in meinem vorigen Posting 
beschrieben.


Implizite Suggestionen werden von den wenigsten begriffen, die ihnen 
unterliegen. Sie wirken dennoch.


Nun, wenn Deutsche die Verbrechen des NS leugnen oder verharmlosen, dann 
kann das an diesen Deutschen liegen oder am Versagen der Aufklärer, die 
nicht die richtige Sprache finden. Dies zu analysieren, wäre Aufgabe 
kritischer Sozialwissenschaft und Philosophie. Dies aber einfach nur als 
Beweis für das tiefsitzende Böse in den Deutschen zu betrachten, hat mit 
Wissenschaft nichts zu tun, sondern ist Politik auf dem niedrigsten Niveau.

Könnte es nicht sein, dass genau diese Art, den Spieß aufzunehmen, den 
Antisemitismus und die Verharmlosung des Nationalsozialismus fördert?

Gruß
Willibald
- -
http://lcwokhdi.rmurdgkjt.zzk