Hallo Ulf,


Du beziehst (grammatikalisch und inhaltlich) falsch: wie aus dem 
obersten Abschnitt des Gequoteten klar hervorgeht, bestand ja die 
Redeintention Gunter Holtbrügger *gerade nicht* darin, auf ein vorgeblich bloß 
deutsches Phänomen einzugehen, sondern vielmehr darauf hinzuweisen, daß 
die Relativierung von Schuld ein global zu beobachtendes Faktum ist.

Und außerdem ist es auch ganz einfach falsch, zu meinen ("setzt 
'psychologisches Phänomen' voraus"), der Verweis auf andere als die 
Naziverbrechen impliziere die Anerkenntnis dieser.

Versuche doch bitte einmal, dafür einen formalen Nachweis zu führen! 
Wenn dir der geling, mag ich gern zustimmen, sehe aber im Moment nicht, 
wie dir das gelingen könnte:

1: "Die Nazis haben Verbrechen begangen."
2: "Die Israelis haben Verbrechen begangen."

Wenn Tom 2 behauptet, wieso folgt dann, daß er sich mit den Nazis 
identifiziert oder 1 bestreiten würde?

Und zudem: Wieso kann man eigentlich davon ausgehen, daß Tom 
überhaupt feindlich gegenüber Israelis eingestellt ist, wenn er Teile 
der Politik Israels kritisiert?

Formuliere doch einfach mal die entsprechenden Prämissen und den 
dazugehörigen Schluß, die deine Behauptung wahrmachen könnten. Darauf 
bin ich gespannt!

[...]

Freundliche Größe

Wilfriede