Ursina Jennissen:


Angenommen X -> Y sei wahr:
N -> V
I -> V

N und I sind Unterschiedlich und angenommen V = V dann

Die Nazis = N
Die Isreaelis = I

haben Verbrechen beganngen = V

Vorausgesetzt ein sprachlicher Ausdruck hat gleich Bedeutung wie die
identisch gleich Zeichenkette und wird gleich interpretiert, dann besteht
kein Unterschied zwischen V und V und sind zumindest gleich. Sprich
welcher Unterschied sollte bestehen zwischen:
1. Mensch X hat Verbrechen Y begangen.
2. Mensch Z hat Verbrechen Y begangen.

Wie man leicht sieht kann das Y weggelassen werden, da von einer
Gleichheit ausgegangen wird wohingegen man bei
1. Mensch X hat Verbrechen Y begangen.
2. Mensch Z hat Verbrechen W begangen.
wohl eher "hat Verbrechen begangen" wegelassen werden könnte so unter dem
Motto "X tat Y" und "Z tat W".
Wenn nun X und Z verschieden sind wie N und I verschieden sind, dann ist
wohl davon auszugehen dass sowohl unter N und I als auch X und Z
verschiedene handelnde Objekte gemeint sind. Sonst hätte man gesagt
1. Mensch hat Verbrechen Y begangen.
2. Mensch hat Verbrechen Y begangen.
wobei zweitens einem dann als sinnloser Satz vorkommt, wobei allerdings
die Wiederholung eines Satzes gerne auch als Verstärker verstanden wird. 

Insofern stellt sich die Frage wie oft du 1. schreiben musst, bevor du 2.
überhaupt aussprechen darfst, damit nicht der Verdacht entsteht, dass die
identische Zeichenkette in Satz nicht das gleiche Mass meint wie in Satz
2.

Also wie gesagt unter der Veraussetzung das identische Zeichenketten das
gleich meinen, dann hast du in:
1: "Die Nazis haben Verbrechen begangen."
2: "Die Israelis haben Verbrechen begangen."

Die Verbrechen gleichgestellt, anders wäre es wenn
1. Mensch X hat Verbrechen Mord begangen.
2. Mensch Z hat Verbrechen Diebstahl begangen.
dann käme keiner auf den Gedanken, dass man Mord mit Diebstahl verglichen
hätte, sondern Mord und Diebstahl in die Kategorie Verbrechen fallen. 
Lässt man nun bei:
1. Mensch X hat Verbrechen Diebstahl begangen.
2. Mensch Z hat Verbrechen Diebstahl begangen.
das Diebstahl weg (kürzt sozusagen) und meinetwegen auch das Mensch, dann
"Mensch hat Verbrechen begangen."

Womit bewiesen wäre, dass du unterstellst, das Nazis und Israelis beide
Diebstahl begangen hätten, nur ist der Satz falsch und eine
Verharmlosung. Das Attribut das da in den historischen Nazis drinsteckt,
beinhaltet auch Diebstahl aber eben nicht nur, dieses wegzulasen ist
logisch nicht möglich.

Größe,
Ben