Das habe ich nicht bestritten.


"Im Kontext dieser Diskussion" habe ich darauf hingewiesen, dass ihr,
indem ihr "eigene" und "fremde" Verbrechen gegenüberstellt, Euch
mit den NS-Verbrechen identifiziert.  Oder was für eigene
Verbrechen sind sonst gemeint, deren Relativierung kein besonders
deutsches, sondern ein globales Phänomen sei?

Diese Identifizierung zeigt sich ja auch in den heftigen Reaktionen
auf die "Antideutschen".  Ich bin manchmal anderer Meinung als die,
aber ich kriege nicht so einen Hals.  Darauf wollte ich nur hinweisen,
da ja andererseits immer betont wird, man habe mit dem Dargestellten
nichts zu tun.


Subjekt des Threads ist "deutsche Ideologie".
Dein Thema in diesem Zusammenhang ist die Politik Israels.

Worin besteht denn die Verbindung zwischen Beidem?  In einer Signatur
von Orlando Thornagel?


Ciao, Orlando
-- 
Does the name Rethorst ring a bell?