"Thorsten Niko Schnarrer" schrieb


Es müssen antisemitische Nationalisten sein, bei denen das so ankommt,
denn die rationale Botschaft ist eine ganz andere: Antisemitischer
Nationalismus ist falsch, das will aber nicht jeder hören.

Nun könnte man fragen, wenn antisemitischer Nationalismus falsch ist,
warum steigt dessen radikale Kritik mit einem antinationalistischen
Begriff ein? Das lässt sich aber doch ganz einfach verstehen: Weil es
antisemitischen Nationalisten gibt. Das wäre aber tautologisch, wenn
es nur auf der Begründungsebene behauptete würde, also muss man
zeigen, dass es so ist.

Auf der Begründungsebene kann man Dir hier jedenfalls vorhalten: Mit
Deinem pseudoempirischen Ansatz bekämst Du immer nur heraus, was
Du als Nationalist schon vorher hineingelegt hast. Weil oder wenn Du
von Deinem nationalistischen Glauben nicht abzhalten bist und den
sogar noch als Wissenschaft verkaufen willst, kann man versuchen,
Dir eben auch das zu zeigen. Der Witz ist auch, dass Du Deinen
Landsleuten, sofern man Dir diesbezüglich lautere Motive unterstellte,
mit Deiner pseodowissenschaftlichen "Ideologiekritik" einen Bärendienst
erweist. Erstens verfestigst Du gerade damit das, was durch Ideologie-
kritik kritisiert war und zweitens machst Du sie damit zu dem, was
Du oben selbstwidersprüchlich als nur falsche Kategorie behauptest, was
historisch aber richtig ist und ausgerechnet durch Reproduktionen, an
denen Du und "Regina Lüther" fleißig mitwirken, nicht überwunden
werden kann.

Ideologiekritik, wie sie hier verhandelt wird, ist also kein psychologisches
Thema, gerade /wegen/ der Komplexität menschlicher Psyche.


Soviel zu Deinem nationalistischen Einstieg in "Wissenschaft".

Mit freundlichen Größen

Tobias