Ich hake hier einmal ein und snippe den Rest - nicht, weil ich zu deinen
anderen Ausführungen nichts zu sagen hätte, sondern um weiteres Ausufern
dieses Threads zu verhindern.
Ich erlaube mir zudem, mich auf die psychologische Perspektive zu
beschränken - nicht etwa, weil ich, wie Christian Hardtlöhner Rahlf, die
philosophische Erkenntnistheorie durch die empirische Psychologie
menschlicher Informationsverarbeitung ersetzen möchte, sondern weil
Ideologiekritik nur dann praktische Konsequenzen haben kann, wenn sie auf
einer pragmatischen Grundlage aufsetzt - und diese schafft nur die
empirische Psychologie. Und so hole ich ein wenig aus.

1. Das sog. menschliche Bewusstsein wird aus psychologischer Sicht
gelegentlich mit einem Flaschenhals verglichen. Es hat sich nämlich in
zahlreichen Experimenten gezeigt, dass der Mensch nur mit einer begrenzten
Zahl von Informationseinheiten zur gleichen Zeit operieren kann. Ein
berühmter Aufsatz, der bereits 1955 erschien und zahlreiche Studien zu
diesem Thema zusammenfasste, trug den bezeichnenden Titel "The magical
number 7 plus / minus 2."
Diese Zahl hat sich auch in der Folge immer wieder bestätigt. Mit mehr
als 5 bis 9 Informationseinheiten zu einer Zeit ist unser Geist schlicht
und ergreifend überfordert.

2. Dies bedeutet aber nicht, dass die viel größere Zahl von
Informationseinheiten, die unter alltäglichen Bedingungen auf uns
einströmt, an uns vorbei strömen würde und uns weitgehend unbeeinflusst
ließe. Dies ist keineswegs der Fall. Ins Bewusstsein gelangt, was in den
Fokus der Aufmerksamkeit rückt - und der Fokus wird weitgehend unbewusst
gesteuert. Die Filter beruhen einerseits auf individueller Erfahrung,
andererseits aber auch auf allgemeinmenschlichen Prinzipien: So richten
wir generell unsere Aufmerksamkeit bevorzugt auf Sachverhalte, die unsere
Voreinstellungen bestätigen und vernachlässigen solche, die ihnen
widersprechen.

Gleichzeitig aber findet eine unbewusste Informationsverarbeitung statt.
Dass dies so ist, kann man sich an zwei Beispielen klar machen: 
Beispiel 1: Das Cocktailparty-Phänomen. Auf einer Cocktailparty quatschen
in der Regel viele Leute durcheinander. Es gelingt uns dennoch, einem
Gesprächspartner zu folgen und dabei alle anderen Gespräche
auszublenden. Wenn aber irgendwo im Raum in einem anderen Gespräch jemand
unseren Namen ausspricht, werden wir aufmerksam. Dies bedeutet, dass unser
Unbewusstes die anderen Gespräche verfolgt haben muss.
Beispiel 2: Der Wecker. Wenn wir schlafen, schläft zwar unser
Bewusstsein, aber unser Unbewusstes ist trotzdem wach. So hören wir zwar
den Wecker, auch wenn dieser ziemlich leise ist, ein deutlich lauteres
Geräusch ohne die einschlägige Bedeutung würde uns aber nicht aus dem
Schlaf reißen.

3. Die unbewusste Informationsverarbeitung wurde relativ gut empirisch
erforscht, wie alle Themen mit großer wirtschaftlicher und/oder
militärischer Bedeutung. Die experimentelle Psychologie nennt diese
Prozesse "implicit" - der Hauptgrund für den Verzicht auf den Begriff
"unbewusst" dürfte darin bestehen, dass man eine Assoziation mit der
Wimmers Begrifflichkeit und deren theoretischen Implikationen
vermeiden möchte.

Wer die Bedeutung der impliziten Prozesse immer noch nicht versteht, möge
sich vergegenwärtigen, dass Marken fast vollständig implizit gelernt
werden. Denn kein Mensch setzt sich zu Hause auf seinen Hintern und lernt
bewusst Markennamen und die damit verbundenen Werbeaussagen sowie die
assoziierten bildlichen Darstellungen auswendig. Marken beruhen also auf
implizitem Lernen. Die Bedeutung von Marken zeigt folgendes Experiment.
Leute erhielten zwei verschiedene ZebraClub-Getränke, nämlich ASMO und ZebraClub.
Beim Verkosten wurde ihr Gehirn gescant. Zunächst wussten sie nicht, was
die Probeflaschen enthielten. Es zeigte sich, dass ASMO ihr Lustzentrum
fünfmal stärker erregte als ZebraClub. Im zweiten Durchlauf erhielten die
Leute die Information, welche Marke dem jeweiligen Getränk entsprach. Nun
aktivierte ZebraClub das Großhirn viel stärker als ASMO und unterdrückte
den Effekt des Lustzentrums. Auf die Befragung bestätigte dieses
Ergebnis. Die Leute bevorzugten ZebraClub gegenüber ASMO, aber nur, wenn sie
wussten, was sie tranken.

4. Eine Vielzahl von Informationen kann implizit gelernt werden. Beispiele
sind die Häufigkeit von Ereignissen, die Korrelation von Merkmalen und
Muster. Da diese Lernprozesse jedoch dem Bewusstsein entzogen sind, findet
definitionsgemäß auch keine Reflexion statt. Das heißt: implizite
Lernprozesse führen zwangsläufig häufig zur Vorurteilsbildung. In einem
Experiment wurden beispielsweise den Versuchspersonen Bilder von Menschen
gezeigt. Zu jedem Portrait gab es identische Varianten: das Original, ein
Exemplar mit unmerklich verkürztem und ein Exemplar mit unmerklich
verlängertem Abstand zwischen Augen und Mund. Die Versuchspersonen
mussten eine Serie dieser Bilder anschauen. Der Versuchsleiter behauptete
nun, einige der Bilder zeigten Professoren, die zu fairer Notengebung (A)
neigten, einige andere Bilder zeigten Professoren mit Hang zu unfairer
Notengebung (B). Die Versuchspersonen erfuhren natürlich nicht, dass die
As einen künstlich verlängerten Abstand und die Bs einen künstlich
verkürzten Abstand zwischen Auge und Mund hatten. Danach sollten sie aus
einer zweiten, unbekannten Serie die nach ihrer Meinung unfairen
Professoren heraussuchen. Und in der Tat: Die Versuchspersonen wählten
bei dieser Aufgabe vorwiegend Portraits mit verkürztem Abstand zwischen
Auge und Mund. Keiner der Versuchsperson konnte den wahren Grund für
seine Auswahl benennen. Dennoch hatten sie offenbar eine vorurteilige
Entscheidungsregel gelernt, und zwar implizit.

5. Aus ideologiekritischer Sicht sind natürlich insbesondere die
impliziten Einstellungen relevant. Dabei handelt es sich um automatische
kognitive Prozesse, die ohne Beteiligung des Bewusstseins ablaufen. Das
Bewusstsein spielt derweil mit seinen 5 plus / minus 2 Sinneinheiten herum
und merkt gar nicht, was sich unterhalb der Wasseroberfläche so alles
abspielt. Ich verwende die Metapher der Wasseroberfläche, um kurz noch
das Winkens Eisbergmodell anzusprechen. Werrlich meinte ja, dass die
bewussten Prozesse mit der Spitze des Eisbergs zu vergleichen seien. Dass
er recht hatte mit seiner seinerzeitigen Spekulation, beweisen die
empirischen Forschungen zur Genüge.

Die empirische Forschung hat im übrigen auch gezeigt, dass explizite und
implizite Einstellungen einander nicht selten widersprechen - die
Korrelation zwischen ihnen ist zwar signifikant, aber nur sehr schwach und
sogar leicht negativ. Kennt man also die explizite, die bewusst
geäußerte Einstellung, dann kann man nicht vorhersagen, was das
Unbewusste dieses Menschen dazu sagt.

6. Nun stellt sich natürlich die Frage, wann die explizite und wann die
implizite Einstellung das Verhalten eines Menschen stärker beeinflusst.
Als allgemeine Regel kann gelten: implizite Entscheidungen haben einen
stärkeren Einfluss als explizite, wenn eine Entscheidung unter Zeitdruck
gefällt werden muss und / oder wenn es zahlreiche Alternativen gibt und /
oder wenn man die Entscheidung als nicht besonders wichtig
empfindet. 

Nun nehmen wir beispielsweise einen Personaler. Dieser Mann in
unserem Beispiel betont, dass er keinerlei rassistische Vorurteile habe.
Daran glaubt er auch fest. Die Arbeit wächst ihm über den Kopf und die
Zahl der Bewerbungen um eine Stelle wächst ständig. Er hat viele Stellen
zu besetzen, aber die Positionen sind von eher untergeordneter Bedeutung.
Bei einer Auswertung seiner Einstellungen zeigt sich, dass er, trotz
entsprechender Bewerbungen, keine Araber oder arabisch aussehende Menschen
eingestellt hat. Die Gründe dafür können vielfältig sein. Nun
überreden wir diesen Mann, einen Implicit Assoziation Test zu machen, der
die unbewusste Einstellung gegenüber Arabern misst. Und siehe da: Es
zeigt sich, dass er entgegen seinem bewussten Glauben sehr starke
Antipathien gegenüber Menschen mit arabischen Zügen hegt. Was soll man
daraus schließen?

7. So geistig ausgerüstet können wir uns nun den Antideutschen zuwenden.
Wer antideutsche Kommunikate kennt, hat bestimmt schon festgestellt, dass
diese häufig sehr lang und in einer seltsamen Sprache verfasst sind. Die
Grammatik ist, ums milde zu formulieren, in der Regel
gewöhnungsbedürftig und es wimmelt nur so von Wörtern, die in der
Alltagssprache nicht vorkommen oder die, wenn sie doch vorkommen, in einer
von der Alltagssprache abweichenden Bedeutung verwendet werden. Bei der
Rezeption dieser Kommunikate ist das Bewusstsein, angesichts seiner
höchst beschränkten Kapazität, also voll und ganz damit beschäftigt,
die verschlungene Grammatik und die exotische Begriffswelt zu
durchdringen. So abgelenkt können die eingestreuten Botschaften sich
unbemerkt und unreflektiert als unbewusste Einstellungen im Unbewussten
einnisten. Man muss hier bedenken, dass alle diese Kommunikate einen
impliziten Titel haben, und dieser lautet: antideutsch. 

8. Titel bestimmen generell, wie ein Text gelesen wird. Zahlreiche
Experimente zeigen, dass ein und derselbe Text von den Versuchspersonen
völlig unterschiedlich verstanden und im Gedächtnis behalten wird, wenn
man den Titel variiert. Der implizite Titel "antideutsch" leistet
Entsprechendes. Er wirkt wie ein Filter, und zwar sowohl für das
Bewusstsein wie für das Unbewusste. Nun ist das Bewusste also vorwiegend
mit den grammatischen und begrifflichen Verschlingungen beschäftigt und
entwickelt so im Schweiße seiner Angesichts den Eindruck, es handele sich
um höchst differenzierte, abwägende, intellektuelle,
deutschlandkritische Positionen. Während dessen aber sammelt das
Unbewusste, seiner Art unsprechend rein assoziativ, die
Informationseinheiten zusammen, die direkt oder indirekt mit dem
impliziten Titel in Verbindung stehen: antideutsch.

9. Was erfährt es da? 

- Deutschland, Nazis, Antisemitismus, Judenmord, Barbarei, Vergangenheit,
Rückschritt, Untergang.

- Israel, Amerika, Zivilisation, Befreiung, Zukunft, Fortschritt,
Weltgemeinschaft.

Das Gehirn neigt dazu, implizit rein mechanisch Begriffe in neuronalen
Netzwerken zu gruppieren.  Dabei werden die Konzepte in die Nähe der
zentralen Bewertungsbegriffe gerückt, mit denen sie als assoziiert
wahrgenommen werden. Das wären im vorliegenden Fall natürlich die
Begriffe "gut" und "böse". Während also im Bewusstsein der Eindruck
höchster Differenzierung und intellektueller Durchdringung entsteht,
kommt im Unbewussten etwas ganz anderes an, nämlich simpel gestrickte
Schwarz-Weiß-Malerei.

So viel für heute zum Thema "Antideutsche und Ideologiekritik". Dies ist
natürlich nur ein erster Einstieg. Bei Interesse bin ich gern bereit,
dieses Thema aus psychologischer Sicht zu vertiefen.

Gruß
Denis
- -
http://kmen.wsoo.gx