"Kay Burkhard Carl" schrieb


Das habe ich schon verstanden. Umgekehrt scheints noch zu hapern.


Damit die wissenschaftliche Analyse nicht dem Falschen dient oder es
befördert. Deine Arbeit z. B. über psychologische Methoden in der Politik
wäre unabhängig von Politik wissenschaftliche Arbeit. Indem Du ihren Inhalt
nationalistisch interpretiertest, wird es Ideologie im unkritischen Sinn.
Indem Du auf das allgemeine daran verwiesest wäre es Wissenschaft.


Nein, den Nachweis führe ich, indem ich zeige, dass die Theorie schon
nationalistisch war, bevor sie Ergebnisse pseudo-empirisch interpretierte.
Keine Erfahrung ohne Theorie, antisemitischer Nationalismus ist keine
Theorie sondern allenfalls ideologiekritisch fassbare Voraussetzung von
Pseudoempirie.


Es gibt keine empirischen Fakten, welche "Volk" oder "Nation" jenseits
kritischideologischem realen Schein als aus sich selber existent erweisen.


Es gibt keine nationalistische oder antinationalistische Ideologie. Das,
worauf Du damit verweisen möchtest, wäre ein Konstrukt. Ideologie im
ideologiekritischen Sinn ist kein Konstrukt. Die Totalität der Konstrukte
bekäme man ohne Ideologiekritik gar nicht in den Blick.


Nein, das zeigt gar nichts, weil Du darauf bestehst, pseudoempirische
Interpretationen für ein Ganzes zu nehmen, was es so nicht gibt.
Erinnere die Behaviorismusdiskussion, da war Deine Argumentation
bzw. theoretische Begründung aus dem selben Grund unzureichend.


"Ich halte zu den Jungs aus meiner Straße" (Frerich Tüllinghoff)


Noch weniger Komplex ist die Nebelwand, die Ideologiekritik durchdringt.

Mit freundlichen Größen

Kai