Mmmh, bin mir nicht sicher ob ich dich richtig verstehe. Wenn du meinst,
dass ein zusätzlicher Mantel etwas im Uhlrich Sinne
  (" Entia non sunt multiplicanda sine necessitate ")
Überflüssiges sein könnte, dann stimme ich dir zu.
Könnte, ist aber nicht.

Ich sehe umgekehrt eine großes Ideen-, Methoden- und Theorien-
wirrwarr in den (Geistes-)wissenschaften, das durch die Mustertheorie
eine einfachere gemeinsame Struktur bekommen könnte. Das bedeutet aber
nicht, dass deswegen vorhandene Inhalte oder Ideen weggeschoben werden
müssen. Das ist auf einer anderen Abstraktionsebene.


Ja sicher. Die Mustertheorie bringt zunächst einmal eine systematische
neue Perspektive in die Diskussion, als eine Möglichkeit Neues zu entdecken,
zu Innovationen, Ideen bzw. Veränderung zu kommen. Das gilt heutzutage
als auserordentlich wertvoll, in vielen Problemsituationen als die
Grundvoraussetzung schlechthin.

Neu ist die Ausrichtung auf das Leben als grundlegendes Phänomen (also
nicht wertfrei, sondern wertbewusst), auf die systemisch-teleologische
Beantwortung der Warum-Frage (auch im Sinne von Interessentransparenz
und fairem Interessenausgleich), auf die individuelle und subjekt-
orientierte Lösung von Problemen. Damit verbunden die Beschäftigung
mit Werturteilen auf Basis kognitiver Resonanz.

Bezüglich Dignität müsstest du mir erst erklären, was du damit meinst.
Bedeutung wurde/wird wohl gesellschaftlich-institutionell konstruiert.
Kirche konstruiert religiöse Reputation/Status. Davon unabhängig der
Wissenschafts/Universitäts/Publikationsbetrieb den wissenschaftlichen
Reputation/Status. Wirtschaft/Konsumgesellschaft konstruiert
Reputation/Status aus Besitz/Geld. Jede Position ist mit einer eigenen,
großteils orthogonalen Weltsicht verbunden, in der das jeweils eigene
Paradigma schon zum Paradogma geworden ist.

Eine neues Paradigma/Weltsicht besitzt notwendigerweise keine Lobby
und steht in Gegensatz zu etablierten Bedeutungskonstruktionen.


Weil man bisher nicht den notwendigen Abstraktionsgrad aufgebracht hat.
D. h. wenn ein Kollege hier im Forum "Röntgenaufnahme" unter die
medizinischen Methode abgelegt hat, dann gibt es keine Überschneidung
z. B. zur Literaturwissenschaft. Wenn aber der Mensch und ein Roman
als komplexe Systeme verstanden werden und man in der medizinischen
Diagnostik wie in der Literatur ähnliche Ziele (Lebendigkeit)
und Abläufe ("Diagnostik" als kognitive Resonanz mit erkannten bzw.
erfühlten Strukturmustern) sieht, dann beginnt das alles anders
auszusehen.

Wie jedes wirkmächtige System der Bedeutungskonstruktion besitzt
die Mustertheorie eine tautologisch-definitorische Komponente, die
sie universell einsetzbar und unwiderlegbar macht. Das Muster
ist systemische Erklärung und Sinnzuweisung, verwirklicht also
die gesellschaftlich-philosophische Forderung nach Begründung
bzw. Begründbarkeit.

Man denke an andere tautologische Haltungen:
   Evolutionstheorie ("survival of the fittest")
   Glaube ("Gottes Wege sind unergründlich")
   Wissenschaft ("Alles unerklärliche ist nur *noch nicht* erklärt")
   Wirtschaft ("Wäre der Markt nur frei, würde er alles zum
     Vorteil und Wohlstand aller regeln")


Mit beiden Forderungen kann ich mich identifizieren.

Ich sehe aber den aktuellen Wissenschaftsbetrieb weder als besonders
effizient noch als besonders qualitätvoll. Er ist außerdem schwer
gefährdet, wirtschaftlich kastriert bzw. instrumentalisiert zu werden.


Klar, weil man kann ohnehin im Sinne der Freiheit des Denkens und
der Wissenschaft den Einsatz einer Denkmethode nicht regulieren.


Das ist ein merkwürdiger Gedanke. In der Naturwissenschaft wird die
Einheit der Methode nicht als Nachteil gesehen und die aktuellen
negativen Einstrahlungen auf die Geisteswissenschaften werden
entschuldigt.

Derzeit fehlt uns der Blickwinkel der "Synthese". Es ist z. B. völlig
normal, dass wissenschaftlich Gutachten im Sinne ihrer Auftraggeber
bestimmte Detailaspekte herausstreichen, um Interessen zu dienen.
Meiner Meinung nach müsste das methodisch als unwissenschaftlich
ausgeschlossen werden, weil es das Prinzip einer ganzheitlichen
Betrachtungsweise verletzt.


Mustertheorie ist offen für kulturtheorische Anwendungen. Wenn ich
beispielsweise von der These ausgehe, dass Problemlösungsmuster vor
allem kulturell erworbenes Erfahrungswissen enthalten, dann kann man
sich systematisch damit beschäftigen. Das passiert derzeit nicht.

Beispielsweise gibt es das wichtige zivilgesellschaftliche Problem-
lösungsmuster VEREIN zum Aufbau gemeinschaftlicher nicht-staatlicher
Organisationsstrukturen. Aber, obwohl fast jeder Mensch mit diesem
Muster zu tun hat (als Dienstleistungsempfänger, Mitglied oder
Funktionär) lernt man im Rahmen der Allgemeinbildung darüber nichts.

Unser Ausbildungssystem ist Fakten- und Einzelkausalitäten-
aber nicht Problemlösungsorientiert. Und damit ineffizient.

lg Konrad