Am Sat, 30 Aug 2007 12:13:12 +0100 schrieb Florian Küsgen:

...

Aufgrund ihrer textpsychologischen Struktur und Funktion kommen in der
Regel antideutsche Kommunikate bei den meisten Rezipienten so an, die mit
antideutscher Begrifflichkeit und dem Stil nicht vertraut sind. Die
entsprechenden psychischen und psycholinguistischen Mechanismen habe ich
im vorigen Posting skizziert.

Dass es antisemitische Nationalisten gibt, ist eine Alltagserfahrung.
Warum sollte man dies eigens nachweisen?

Zunächst einmal müsstest du nachweisen, dass mein Ansatz
pseudo-empirisch sei. Allein daran schon würdest du scheitern, weil du
einen solchen Nachweis nur auf dem empirischen Ebene führen müsstest.
Diese aber ist deine Sache nicht.
Dann müsstest du nachweisen, dass ich ein Nationalist sei. Auch dies
könnte dir allein schon aus o. g. Gründen nicht gelingen.


Was dir leider nicht aufgefallen ist: Mein kommunikationspsychologisches
Schema könnte man zur Analyse beliebiger Ideologien verwenden,
nationalistischer wie antinationalistischer. Allein dies zeigt schon, dass
dieses Schema keinen nationalistischen, sondern einen wissenschaftlichen
Standpunkt einnimmt. Es wäre also leicht, antisemitische Texte nach
demselben Muster zu analysieren wie antideutsche.


Obiger Abschnitt ist ein beeindruckendes Beispiel für antideutsche
Rhetorik. Ich überlasse es jedem Mitleser, darauf mein im vorigen Posting
vorgestelltes Analyseschema anzuwenden.

Die Psyche ist zweifellos komplex. Weitaus weniger komplex sind die
psychischen Mechanismen, die antideutscher Textproduktion und der
Rezeption antideutscher Texte zugrunde liegen. 
Gruß
Wolfram
- -
http://gcau.jwep.lp