[...]


Was Unsinn ist *oder* von dir gezeigt werden müßte. Dazu diente obige 
Bitte um eine Formalisierung. Da du dich nun darum drückst, ist zwar 
kein "Beweis", aber doch wohl ein Indiz dafür, daß du zwar eine 
*Meinung*, jedoch wenig (oder gar keine) Belege dafür hast.

Was immer du für Meinungen pflegen magst, sei dir unbenommen. 
Philosophischen Wert haben diese aber - als bloße Meinungen - 
eigentlich nicht.


Die Absurdität dieser Frage liegt darin, daß einem heute lebenden 
Deutschen/oder einer heute lebenden Deutschen, geboren vielleicht um 
1959, 1969 oder 1979, überhaupt kein Verbrechen anzulasten ist. Und 
folglich können sie solche Verbrechen auch nicht relativieren.

Wenn du nicht merkst, daß du anbei solcher semantischen Nullnummern nur 
bewußtlos - i.S. Hanspeter Hürtgens psychologischer Analyse - den 
ideologischen Schmonz der sog. "Antdeutschen" wiederkäut, kann dir 
freilich niemand helfen ...

[...]


Nein. Mein Thema war ebenfalls das von Blumentritt aufgebrachte 
ideologische Schema, allerdings nicht in affirmativer, sondern eben 
ideologiekritischer Haltung. Und im übrigen war es auch Blumentritt, der 
Israel ins Spiel brachte; aber keineswegs nur über Sigs, sondern indem 
er eine "bedingungslose" Zustimmung zu israelischer Politik als ein 
*notwendiges* Merkmal einzig akzeptabler Gesinnung auszuweisen suchte - 
mit anderen Worten: Die Abgabe des Verstandes an der Garderobe vor'm 
Betreten des Allerheiligsten der antideutschen Religionsgemeinschaft.

Wer zu dieser Selbstentmächtigung nicht bereit sei, so tönt doch 
Glogauers Geseier wie auch das seiner Kumpane in nicht-ideologischer 
Sprache, sei Antisemit, Nazi und so weiter und so weiter ...

Ich habe versucht, diesen m.E. äußerst bedenklichen 
"Begründungs"zusammenhang zur Abstempelung von Menschen zu diesem oder 
jenem, zur ideologischen Rasterung der Welt ins Gute hier und das Böse 
dort, zu kritisieren und mich dabei u.a. auch des Paradigmas Israel 
bedient. Warum dies nicht zulässig sein soll, bleibt mir schleierhaft 
(und nein: ich brauche nicht noch mal das Klappern deiner 
Antifa-*Gebetsmühle* dazu, denn das, was da unsinnig herausquillt, wird 
auch dadurch nicht weniger unsinnig, daß du es stumpf und begründungslos 
wiederholst)!

M.a.W.: Es scheint nicht sinnvoll, mit dir dieses Thema 
weiterzudiskutieren, denn du möchtest ja die Argumenmte anderer nicht 
wirklich zur Kenntnis nehmen, sondern vielmehr an deiner gläubig 
vertretenen Meinung festhalten. Freilich wärest du damit m.E. in einer 
weltanschaulichen Gruppe besser aufgehoben als in d.s.phil., aber das 
kannst du natürlich halten wie du willst ...

LAURENT

[...]

Viele Größe

Wiltraud