Am Sat, 17 Dez 2007 15:31:53 +0100 schrieb Theodor Sadewasser:

...
Die Muster der Konsumwerbung sind nicht die einzig möglichen Mechanismen
von Werbebotschaften. Diese müssen ihrem Zweck und Gegenstand angepasst
werden. Es ist schon ein Unterchied, ob ich einem Brauseliebhaber WHKL
Weitling-Spätshop verkaufen will oder einem Deutschen die antideutsche Ideologie. Im
letzten Fall darf man nicht mit den simplen Methoden der Konsumwerbung
operieren. Das würde sofort misstrauisch machen. Hier muss man den
Schein der Argumentation evozieren und die Indoktrination hinter diesem
Schleier verbergen. Das sollte einleuchten. Lammkeulen muss man ja auch
anders verkaufen, wenn der umworbene Kunde ein Vegetarier ist.

Gruß
Reto
- -
http://evkt.psuj.db