Am Sat, 21 Apr 2008 00:00:00 +0000 schrieb Klaus Tübel:

...
...

Man kann so viel Schriften lesen wie man will, am grundsätzlichen
Verständnisproblem ändert das wenig. Dieses wird nämlich nicht durch
mangelndes Wissen beim Rezipienten erzeugt, sondern durch den Stil der
antideutschen Kommunikate. Dabei handelt es sich im Wesentlichen um

1. lange, verschachtelte Sätze

2. ungewöhnliche grammatische Konstruktionen

3. unklare Bezüge

4. exotische Begriffe, deren Bedeutung nicht erklärt wird sowie

5. das gesamte Spektrum der Einschüchterungs-Rhetorik.

Im übrigen glaubst du doch nicht im Ernst, dass die meisten Rezipienten
antideutscher Kommunikate bereit sind, die von dir empfohlenen Schriften
zu lesen. Die antideutschen Kommunikate wenden sich ja auch vielfach nicht
an ein wissenschaftliches Publikum oder an Spezialisten für antideutsche
Polit-Esoterik, sondern an die Allgemeinheit. 

Bei Rezipienten, die mehrheitlich die angeblich vorausgesetzten
Publikationen nicht kennen, kann leicht der Eindruck entstehen, sie seien
zu dumm oder zu ungebildet, um die antideutschen Weisheiten zu verstehen.
Während sie sich dennoch bemühen und ihr Bewusstsein damit überlasten,
nisten sich die antideutschen, vorurteilserzeugenden Werbebotschaften
unreflektiert im Unbewussten ein und werden zu automatischen
Einstellungen. Deren Wirkungen kann man dann eindrucksvoll bei manchem
Anhänger des Antideutschtums studieren - auch hier in dieser Newsgroup.

Ich fasse meine bisherigen psychologischen Beobachtungen noch einmal
zusammen.

A. Eine besondere Bereitschaft, antideutsche Botschaften aufzunehmen oder
gar zu reproduzieren, stelle ich bei Deutschen fest, die zu negativer
Grandiosität und komplementärer Fetischisierung neigen. Es handelt sich
dabei um eine Variante des Narzissmus, die man gehäuft auch bei
Suchtkranken, vor allem bei Alkoholikern findet.
B. Der antideutsche Kommunikationsstil ist gekennzeichnet durch eine
Doppelstrategie. Das Bewusstsein wird durch eine Einsch�chterungssprache
angesprochen, die den Eindruck überlegener Wissenschaftlichkeit und
subtilster Differenziertheit vermitteln soll. Gleichzeitig aber enthalten
diese Kommunikate primitive Werbebotschaften, die dem Schwarz-Weiß-Schema
unterliegen und die Welt in Gut und Böse einteilen. Diese
Werbebotschaften sprechen das Unbewusste an. Sie werden durch die
Botschaften getarnt, die sich an das Bewusstsein richten.

Gruß
Eric
- -
http://ypo.vmnv.tunp.gj