Formalisierungen sind nicht immer f체r hilfreich.  Alberto hatte
geschrieben:

-> Selektive Moral ist ein Kennzeichen nicht nur deutscher, nicht nur linker
-> Politik, sondern eine weltweite Erscheinung. Die Schandtaten des Gegners
-> werden beinahe gen체sslich ausgebreitet, wohingegen die eigenen Verbrechen
-> untern Teppich gekehrt werden. 


Das sage ich ja.  


Formalisiere dieses Argument doch mal, Du semantische Nullnummer,
Schmonz, Wiederk채uer, Gebetsm체hle etc.


Du hast recht und ich habe meine Ruhe.
Schlaf weiter.


Orlando