"Robert Sven Berendts" schrieb


Nennst Du für letzteres bitte mal ein Beispiel und zwar eines, welches
Deine Behauptungen belegen könnte dahingehend, dass ein solches
oder dessen angebliche Wirkungen hier Gegenstand einer Diskussion
gewesen wäre? Hältst Du z. B. die Reflexionsform Vorderer Wettheorie
für ein "Kommunikat" in Deinem Sinn oder den Begriff der Ideologie als
"notwendig falsches Bewusstsein" oder im weiteren Sinn daran anlehnende
rezente Arbeiten über Antisemitismus? Also wenigstens /ein/ Beispiel bitte.

Mit freundlichen Größen

Reinhold