Was Du in so gemeiner, für das Miteinander schädlichen Pauschalität
hinsagst, ist für Dochtermann und Dich blamabel. Auch die diesbezüglich
schon mehrfach verweigerten Antworten, wie die hier - zur
diskursethischen Hauptsache - die Du hier kurzerhand als " Rest "
abtust,  sind allein für Dich blamabel.
Du  erweckst - m.E. aus Erklärungsnot - hier rabulistisch den Eindruck,
dass schon der geäußerte Zweifel an (D)einer sehr fragwürdigen und
kontraproduktiven Behauptung ein Zeichen der Selbstanklage
Betroffener sei.


Auch hier wäre zu beachten, zu welchem Zeitpunkt
und in was für einen Kontext Cunrady sich so über
"die Deutschen -..., die...nach einem wohlerwogenen
Plan....haben... " -geäußert hat.

mfg Dirk