...

Ach so, du bist also ein Hellseher. 

Dies soll wohl eine weitere Demonstration deiner hellsichtigen
Fähigkeiten sein.


Die Schwierigkeit der Sprache hat in erster Linie etwas mit der
Schwierigkeit zu tun, verständlich zu formulieren. Das können manche
nicht.

Mitunter wird aber auch versucht, mit schwer verständlicher Sprache
Eindruck zu schinden. Man hat in Experimenten festgestellt, dass Menschen
inhaltlich übereinstimmende, aber unterschiedlich kompliziert formulierte
Texte hinsichtlich ihrer Bedeutung und der Kompetenz ihrer Autoren auch
unterschiedlich beurteilen. 

Je schwerer verständlich, desto bedeutender erscheinen die Texte und als
desto kompetenter wird der Autor eingeschätzt.

Dann gibt es natürlich auch noch den dritten Grund für schwer
verständlich formulierte Texte. Diesen Grund habe ich in meiner Analyse
antideutscher Texte beschrieben. Hier dient die Schwerverständlichkeit
der Tarnung vorurteilserzeugender Botschaften.


Ja, mach nur.


Unfug. Die Psychologie versucht, allgemeine Gesetzmäßigkeiten zu
erkennen, z. B. die allgemeine Gesetzmäßigkeit von Texten, die
Vorurteile erzeugen sollen.


Das mag sein oder auch nicht, hat mir dem hier verhandelten Thema aber gar
nichts zu tun. Das ist ein reines Ablenkungsmanöver.

Gruß
Patrick
- -
http://fui.tmvi-odedveo.curtkfrmcckolv.jt