Wilma Da Ponte <hnzf.ejkgwyb@dcp.fg> writes:

Formalisierungen sind nicht immer für hilfreich.  Joseph hatte
geschrieben:

-> Selektive Moral ist ein Kennzeichen nicht nur deutscher, nicht nur linker
-> Politik, sondern eine weltweite Erscheinung. Die Schandtaten des Gegners
-> werden beinahe genüsslich ausgebreitet, wohingegen die eigenen Verbrechen
-> untern Teppich gekehrt werden. 


Das sage ich ja.  


Formalisiere dieses Argument doch mal, Du semantische Nullnummer,
Schmonz, Wiederkäuer, Gebetsmühle etc.


Du hast recht und ich habe meine Ruhe.
Schlaf weiter.


Ibo