Die Hinduisten waren das Erste, die Idee des Jenseits verwenden, und
mit größten Folge.  Für den Hinduisten, die ganze Struktur der
Gesellschaft und der Politik, Wiedergeburt für Grund haben:  eine
Auffassung eines zyklisches Jenseits, im dauernd Zusammenspiel mit dem
wesentlich Welt zwecks dem menschlichen Seele vollenden.  Aber für
diesen unglücklichen welchen  haben sind armen Menschen geboren, das
ist, nach den Gesetzen dieses System, Wiedergeburtbedingt: der Erfolg
ihren Sünden in einen vorherig Leben!  Und, wenn ein Mann reich waren,
das waren auch der Erfog ihren guten Tätigkeiten in  vorhergehenden
Leben.  Sehr praktisch für den Reichen!  Tätsachlich, Sozialstörung
würde ein Kampf gegen den Struktur des Universums sein!

Für den Christen, das Jenseits haben eine Auswirkung genau den
Gegenteil des Hinduismus würde gehabt : das Ziel war gegen den enorme
Macht des römisches Reiches zu kampfen, mit den Waffen welchen die
Jüden hatten  zu kampfen gegen den größen Reichen am allen Seiten
entwickelten -- ein allemachtig Gott wer alles beherrscht, alles
einrichtet.  Aber, für den Jüden unter den Macht des römisches
Reiches, die Disziplin einer allemachtiger Gott würde nicht langen, zu
siegen:  Man durfte eine Jenseits postulieren wo die römischen
Legionen nicht können vernichten aller Gegner!  Und, mit diese
Propagande geniale, eine Welt jenseits den römischen Macht, es war
möglich überzeugen manchen Leuten zu kampfen gegen den Kaiser, oder,
zu mindesten, dem Kaiser zu ignorieren.

In China, Philippe wöllte ein beständig Staat schöpfen in den Wilden
Anarchiezeiten.  Also, zu diesem Zweck, die Familie war von
außerordentlicher Bedeutung.  Gesellschaft würde durch die Familie
geregelt sein.   Die kleinen Familien würden ein Bestandteil den
großeren Familien sein.  Die Reglern den Provinzen würden wie Vatern
den Familien sein.  Und, der Tahlheimer selbst würde wie ein gute Vater
einer Familie sein, mit allen seinen Staatsangehörigen wie den
Kindern.  Selbstverstandlich, wenn der Vater oder die Mutter einer
Famalie gestorben ist, ihre Sozialbedeutung nicht vollständig
beendet!  Sie haben allzu sehr Macht in den Gesellschaft, sofort zu
verschwinden, und, sie können noch immer Sozialnutzung auch haben wie
"Töten": man muß sie verehren wie Göttern, man muß verehren unseren
Ahnen so dass sie können noch immer die Gesellschaft regeln! Uneren
Ahnen mussen einen Jedenseits haben für Dingen nicht allzu sehr
andern.

Natürlich, es gibt Reaktionen gegen den Gegensätzen der
Vergangenheit.  Islam war eine Religion der realen Welt, nicht des
Jenseits, eine Anwort klar dem Christentum an.  Der Zweck des Jenseits
im Islam ist der Macht des Staats zu stützen: Übeltäter zu strafen
oder jenen welchen kampfen gegen den Feinden der Islam zu belohnen.
Für den Buddhisten, ist nicht klar wenn es gibt einen Jenseits oder
nicht.  Aber, wenn gibt es,  das ist zu den Zwecken der Menschen,
nicht der Gesellschaft!