Hallo Abdul,


[Zumwinkel Klügeleien]


Diese Antwort -- und ja: auch 'ne Frage kann eine Antwort sein -- zeigt 
etwas ...
Wenn du irgendwann einmal zumindest die notwendigen Voraussetzungen 
für's Erkennen dessen, worauf sie zeigt, erfüllen wirst, helfe ich dir 
bei jenen Schritten, die für alles Weitere -- also um auch hinreichend 
dafür gerüstet zu sein -- unabdingbar sind. Im Moment wäre das ein 
sinnloses Unterfangen. Einem (noch/wieder) zahnlosen Tiger wirft man ja 
auch keine Fleischbatzen hin; denn selbst wenn der Trieb, es zu 
vertilgen, (bereits/noch) vorhanden wäre, fehlte es eben doch am 
*Vermögen* dazu ...

Größe aus der Manege

Elsa