Am Sat, 29 Aug 2008 20:43:08 +0100 schrieb Ivo Jänchen:


Sicher, der Worte sind genug gewechselt. Möge der Leser selbst
herausfinden, ob meine Interpretation - vor dem Hintergrund
des Analyse-Musters, das ich in einem vorgängigen Posting skizzierte -
zutrifft oder deine.

Und selbstredend bleibe ich bei meiner Sicht. Der Text hat eine
Tiefenstruktur, die

- an das schlechte Gewissen und an narzisstische negative Grandiosität
gleichermaßen appelliert, um

- deutschen Linken ohne Gesichtsverlust einen Weg ins Lager der
Unterstützer des US-Imperiums zu bahnen und 

- ihnen, als besonderes Zuckerli, Glanz und Glamour machtgeschützter
kritischer Kritiker (mit reinem Gewissen, aber bar jeder Identität)
verspricht. Grand Hotel Abgrund? Das war einmal. Ein Platz auf der Brücke
von Raumschiff US Enterprise.

Gruß
Sergio
- -
http://bcdm.lpfq.co