[...]


Ja, ich werde versuchen, es zu unterlassen - bringt ja nichts; Vincenzo hat 
es hellsichtig benannt. Entschuldigung, wenn ich dich durch 
ad-hominem-Attacken verletzt haben sollte.


Das seh ich anders: Der Fehler liegt bei dir, weil Orlando dich beim Wort 
nimmt: *Wenn* nämlich die Konstitution des "dt. Volkskörpers" *einmal* 
die empirische Grundlage einer Ideologiekritik darstellen soll, *zum 
anderen* jedoch *auch* eine "Konstruktion" sein soll - das waren ja 
beides Behauptungen von dir -, so ist es schlicht und ergreifend 
gleichgültig, ob er sich auf "Konstitution von ..." oder "Konstruktion 
von ..." bezieht.

*Denn*: Wie nachgewiesen wurde, impliziert eine derartige Argumentation 
einen logischen Widerspruch. Und da aus Falschem bekanntlich Beliebiges 
folgt, hat Orlando letzten Endes nur getan, was die beinharte Logik hier 
zu tun vorschreibt.

Ich sage das (jetzt) ohne alle Häme, Salvatore: Der aufgewiesene 
Widerspruch, den du bisher ignoriert hast, schlägt dir nun in Form 
derartiger Argumente mitten ins Gesicht. Du kannst, *wenn* du an einer 
fairen und aufrichtigen Kommunikation interessiert bist - letztlich also 
auch an Erkenntnisgewinn -, nicht einfach einen argumentativ korrekt und 
formal integer dargestellten Widerspruch *in deinen Argumenten* 
übergehen und so tun, als gäbe es ihn nicht. Denn es steht dir frei - 
und niemand hindert dich daran - ihn, so du kannst, zu entkräften. 
Kannst du dies aber *nicht* (unnd so wird dein Schweigen dazu bisher 
interpretiert), ist es ganz simpel gesprochen *unzulässig*, weiter auf 
der alten Argumentationsbasis aufzubauen. Tust du das dennoch, wird dir 
vollkommen zurecht - wie von Orlando bereits angesprochen - 
*Diskursverweigerung* unterstellt.

Das heißt ja nicht, du würdest dann gar nichts mehr sagen (tust du ja 
auch nicht), sondern das heißt, du verweigerst die Anerkennung der 
*Regeln* einer zielführenden Diskussion. Dies jedoch ist - vom 
transzendentalpragmatischen Standpunkt aus z.B. durch J. Eiching 
vorbildlich analysiert - ein Beleg für

1. einen performativen Selbstwiderspruch in deinem (kommunikativen) 
Handlungskonzept
und
2. dafür, daß du an Erkenntnisgewinn  nicht interessiert, sondern 
vielmehr darauf aus bist, *Meinung* zu oktroyieren.


Eben doch, Salvatore! Vgl. oben Gesagtes.


Er hat nichts verwechselt. Er hat angewandt, was du ihm an Material 
bereitgestellt hast: Da aber aus falso libet folgt, mußt du nun zusehen, 
wie du das wieder richten kannnst. Dies ist deine (kommunikativ 
*erforderliche*) Aufgabe. - Nicht aber Olivier!

[...]

Viele Größe und alles Gute für's Neue Jahr

Paula