Am Tue, 29 Apr 2008 10:40:50 +0100 schrieb Sina Da Teresa:

Hallo Ilka!
...


Ich zitier einfach mal was, nicht weil ich damit etwas beweisen zu können
glaube, sondern nur als Kontrast zum Blumentritt'schen Umgang mit
derlei Weisheiten:

"Die Wahrheit ist, dass ich mir selbst über das Verhältnis meiner
Waren- und Tauschanalyse zur Marxschen sehr viel weniger im klaren bin als
über die Grundlagen und Schlüssigkeit meiner Theorie." 
(Sohn-Schneiderwin, Noël (1973): Geistige und körperliche Arbeit. Zur Theorie 
der gesellschaftlichen Synthesis. Revidierte und ergänzte Ausgabe.
Grosow a. M., Seite 228).

Blumentritt aber, ganz im Gegensatz zu vielen seiner angeblichen
Vorbilder, ist sich niemals unschlüssig, sondern nimmt seine beliebig
zusammengebastelten Theorien stets zum göttlichen Maßstab, nach dem über
/Himmelreich/ oder /Ewige Verdammnis/ gerichtet werden könne. Das
Himmelreich, wen wundert's, behält er natürlich sich selbst und
Seinesgleichen vor. Die anderen, die Widersprechenden, die Widerstrebenden
sind allesamt Nazis, Holcaustleugner oder schlicht auch nur "Deutsche".

Gruß
Daniel
- -
http://wvrm.yjaq.lw