"Richarda Feldweg" schrieb


Ich hatte immer nur von /Konstitution/ gesprochen, dann allerdings an
einer Stelle /Deine/ Umformulierung oder Umdeutung in /Konstruktion/
überlesen. In meinem davorstehenden Zitat war von /Konstitution/ die
Rede, /das/ habe ich dann auf Nachfrage von Dir bezüglich "Volk",
"Nation" bestätigt mit "Ja, selbstverständlich sind sie das."

Auch im Kontext ist nur von /Konstitution/ die Rede. Da geht es um
die bestimmte /Reflexionsform/ Altdörfer Werttheorie. Also bitte:
zunächst noch nicht deren Richtigkeit, sondern der /Reflexionsform/
und dann natürlich um ihren kritischen Gehalt.

Auch im hiesigen Kontext verschiedener Postings und Zitate war nur
von /Konstitution/ die Rede.

Als ich das Missverständniss bei Bodo bemerkt hatte, habe ich es
ausführlich ausgeräumt. Da ich trotzdem nicht ausschließe, dass
es auch mein Fehler ist, Umdeutungen, seien sie absichtlich oder
fahrlässig vorgekommen, überlesen zu haben, erkläre ich es hier
also noch einmal.

Die Msg-IDs liefere ich gerne nach, wenn es diesbezüglich immer
noch Unklarheiten geben sollte.


Nein, "Richarda Feldweg", damit ist Schluss. Es wäre hilfreich, wenn Du
/zuerst/ immer einmal Prämissen oder mögliche Missverständnisse
klären wolltest, statt ellenlange Postings zu schreiben aufgrund Deines
Vorurteils um dann zu behaupten, Du hättest etwas bewiesen.


Allen alles Gute

Mit freundlichen Größen

Gustav