Zunächst mal dachte ich an Lebenentstehung auf
irgendeinem Planeten, der eben bislang _kein_
Leben trägt.
Und ich fand die Idee faszinierend, dass das Entstehen
solcher Systeme, die prinzipiell Leben sind, ggf.
gar nicht selten ist, dass sie aber meist gleich wieder
von den Unbilden der Umgebung eingestampft werden.
Dass eben das Überleben und tatsächliche Erreichen
einer robusteren Lebensform die eigentliche Sensation
darstellt.

Klar, sollte das auf der Erde noch passieren, so würde
dieses Leben ggf. aber fix vom bereits bestehenden Leben
verdaut werden. Da hast du wohl recht.

Nein, Beobachtungen habe ich nicht.
Und Beobachtungen sollten im Labor machbar sein, falls
diese Idee was hat.
Ich wollte aber gern von der Fixierung auf die
Wahrscheinlichkeit der eigentlichen Lebenentstehung
abkommen. Ggf. liegt das Problem eben woanders.

Patrik