Mario Coester:


Doch kann man, es ist aber karriereschädlich. Die Gehorsamkeit der vielen
Einzelnen entwächst daraus, dass es einem selbst schaden könnte, etwas
zu ändern, also ändert man nichts.


In diesem Sinne haben Salvatore Weinbrecht, Orlando Dürrwaechter oder Veit
Führer jeweils alles falsch gemacht? Wie dem auch sei, es sind Einzelne
die hier http://nxn.kiqbrmuz.qq/239.ape zum Beispiel aufeinandertreffen. 

Unter Umständen ist es doch so, dass man aus Eigeninteresse falsch
handelt und das angebliche  Allgemeininteresse vorschiebt, weil man
eigentlich weiss, dass man im eigenen und allgemeinen Interesse ganz
falsch handelt. 

Größe,
Jens