[Da ein Widerspruch im "Wesen" des von M. Kimmich aufgebrachten 
Begriffs eines "deutschen Volkskörpers" stecke, der die theoretische 
Integrität einer "Kritik der dt. Ideologie" insgesamt bedrohe, war meine 
Behauptung]

Lieber Maurice,
ich werde jetzt den *minutiösen* Nachweis führen, daß du hier nicht die 
Wahrheit sagst. Irgendwelcher Spekulationen über die Motive dieses 
Vorgehens werde ich mich jedoch enthalten. Allerdings bitte ich dich 
darum, falls du mit meinem Nachweis einverstanden bist, dies kurz 
kundzutun - und auch, wenn es nicht der Fall sein sollte.

Ich wünsche mir das, weil ansonsten der Eindruck entstehen könnte - ich 
meine, man kann deinen Ausführungen so etwas zumindest unterschwellig 
entnehmen -, ich hätte *bewußt* versucht, durch Verwendung beinahe 
homophoner Wörter, dich hinter's Licht zu führen.
*Das* ist aber keineswegs der Fall und absolut nicht mein Stil!

Dazu jetzt folgende Demonnstration des Argumentationsganges vor dem 
Hintergrund *deiner* Erklärung, die zuerst als gequotet stehenbleibt:


1. Ausgangspunkt war die Einführung deines Begriffes eines 
"Entschuldungsreflexes" nebst dem des "deutschen Volkskörpers".

Message-ID: <fpu4vk$oyo$4@oaxgqqhlwt1.gzlgckqjyv.lz>

Zitatanfang (Maurice K. beginnt):


Zitatende (Maurice K. hat das letzte Wort)

---> Kommentar:

- Oben wird klar ausgesprochen (1. Abs.), daß für die antidt. Kritik der 
dt. Ideologie (hinfort KdI) ein *empirisches Faktum* existiert, welches 
zeigt, daß der dt. Volkskörper (hinfort DV genannt), welcher sich 
ns-staatlich konstituiert *hat* (sic!), "Auschwitz verbrochen" habe.
- In der Mitte wird dann der "Entschuldungsreflex" auf den DV  projiziert.
- Ganz unten wird noch einmal anders gesagt, was schon oben zu lesen war.

2. Ich antwortete folgendermaßen:

Message-ID: <eci9ra$lcq$37$6@vdbf.q-bhbjhh.pip>

Zitatanfang (Maurice K. beginnt mit gequoteter Zeile, die identisch ist 
mit Zeile 13 aus der message Nr. 1)


Zitatendem (Ursina S.M. hat das letzte Wort gehabt]

---> Kommentar:

Hier befindet sich die entscheidende Stelle: Zeile 14 beginnt mit 
meinem "Wow!".
Und danach mache ich deutlich - und ich denke ziemlich 
unmißverständlich! -, daß ich irritiert bin, weil derartige Dinge wie DV 
   vorher von Maurice K.  und auch Patrik R. stets als *Konstruktionen*, 
aber nicht als empirische Tatsachen bezeichnet wurden.

Um hier unmißverständlich zu sein: Maurice K. behauptet inzwischen, er 
habe meine (wörtlich) "Umformulierung oder Umdeutung" *überlesen* 
(sic!)! Mir scheint jedoch, hier liegt *nie und nimmer* eine 
*Umformulierung* vor, sondern gerade das Gegenteil: Nämlich die sich 
theoretisch versichernwollende - und zugegebenermaßen *verwunderte* - 
Kontrastierung der sich doch wohl widersprechenden Begriffe 
"Konstitution von DV" als "empirischen Faktums" einerseits und als 
"Konstruktion" andererseits!

Hat Maurice K. hier wirklich was überlesen?

Schauen wir uns dazu zuletzt noch seine Antwort an:

3. Maurice Kappauf Antwort auf meine erstaunte Nachfrage

Message-ID: <xkp8ps$qh8$5@vkifpnhdtd5.ibnddzaklt.mf>

Zitatanfang (Ursina S.M. beginnt mit gequoteter Zeile 16 in message Nr. 2)


Zitatende (Maurice K. hat das letzte Wort gehabt)

---> Kommentar:

Wie klar zu ersehen, wurde der umstrittene Term 'Konstrukt' hier von mir 
sogar noch näher qualifiziert, namlich als "ideologisch".

Es kommt jedoch noch besser, und zwar, weil Maurice K. nach Bestätigung 
des *Konstrukt*charakters von DV (der dann, da er ja den vorher als 
"empirisch verfaßten" und *Faktizität* zugeschriebenen nicht negiert, 
eben *neben* diesem stehen muß) auch noch weiters ausführt, diese 
Konstrukte würden "bei der Abwehr der Kritik aber gerade als gegeben 
oder zu verwirklichen vorausgesetzt" (orth. Fehler korr.).

Syntaktisch gesehen kann sich das einleitende "die" des Satzes 
eigentlich nur auf "Konstrukte" beziehen. Und wenn man diesen 
Sachverhalt bedenkt sowie danach die Frage stellt, ob sich Maurice K. da 
bloß verlesen oder etwas überlesen habe, womöglich noch, weil ich ihn 
hinterlistig zu täuschen versucht habe, so gibt es aus meiner Sicht da 
eigentlich nur eine Antwort: Und zwar NEIN.

Denn man kann doch wohl unmöglich ein *empirisches Faktum* einnfach mal 
so als ideologisch ausweisen; aber selbst, wenn dies noch gnädig 
übergangen wird: Kann es sein, daß jemand wähnt, es sei möglich, einen 
Satz wie den folgenden als sinnvoll zu bezeichnen?

Die "Konstitution von DV" als "empirisches Faktum" kann als "... gegeben 
oder zu verwirklichen vorausgesetzt" werden.

Ich habe bei dieser Satzkonstruktion mal so getan, als habe sich Maurice 
K. tatsächlich nur vergriffen oder von mir täuschen lassen, indem ich 
"ideologisches Konstrukt" durch das ersetzte, was er da vorgeblich hätte 
schreiben wollen. - Was da rauskommt ist aber blühender Unsinn; denn man 
kann zwar ein empirisches Faktum als gegeben voraussetzen, aber nie und 
nimmer "als zu verwirklichen" voraussetzen. Was soll denn das heißen, 
wenn es bereits - *als* empirisch qualifiziert  - wirklich *ist*?!

---> Stimmig ist dieser Satz also folglich nur, wenn da tatsächlich 
nicht "Konstitution", sondern "Konstruktion" - und zwar eine 
ideologische  - steht.

Noch eine letzte Anmerkung: Als ich gestern meine logische Analyse des 
Widerspruches in der KdI vorlegte - sie später auch noch in einigen 
Hinsichtnahmen präzisierte -, wurde genau das, was *jetzt*, heute 
plötzlich auf dem Tapet steht, gar nicht thematisiert. Vielmehr wurde 
der Nachweis einfach ignoriert und lediglich mit einer lässig 
hingeworfenen, den kritischen Zusammenhang aber keinesfalls auflösenden 
Bemerkung abgetan.

Spät in der Nacht jedoch hat Leo Verhorst mit dieser logischen 
Disharmonie in der KdI ernstgemacht und sie konsequent angewandt. Das 
führte auf ein Paradox, das Maurice K. - nun ja, sagen wir mal - nicht 
ohne gewaltig ins Kreiseln zu geraten gleichwohl keinesfalls beseitigen 
konnte ...

Am späten Morgen darauf tauchte dann unvermittelt die ... ehm ... 
Erklärung auf, die wir ja aus diesem posting und seinem Vorgänger 
kennen: Ich habe da wohl ein bißchen mit Begriffen rumgespielt, Maurice 
K. sei dies nicht gleich aufgefallen und deshalb wäre es irrelevant, 
wenn jemand kommt und sagt, an der KdI sei schon formallogisch was faul.

Dies ist der Sach- und Diskussionsstand. Urteilen möge jeder selbst. Ich 
habe mich bemüht, die Karten auf den Tisch zu legen  ...

[...]

Allen ein gesundes Neues Jahr

Ursina