Natalie Kiechl schrieb:


Eher das Gegenteil.
Mars als ein Gott wird unglaubwürdiger.


http://wmj.hil-meubbyscb.xp/hbzf/lajciidvexjsh/hnyyeufdiiwkxyltli/1607/26.brsr


Der Kosmos ist nicht überall kalt.
Leben entsteht da, wo die Bedingungen stimmen,
entsprechend einigen Wahrscheinlichkeiten.


Erinnert an Phantasien wie Hölle.
Dort soll es auch sehr lebendig sein.
Am Erdmittelpunkt dürfte aber wegen der Hitze
kein Lebewesen eine Millisekunde überstehen.


Das alte Terraforming Projekt.
Wobei meist die begrenzten Rohstoffe vergessen werden,
weil etwa die Marsathmosphäre wegen
geringerer Schwerkraft schneller abdampft.


Die bis vor dem Aufstieg von China überwiegend
von einer Bevölkerung produziert wurde,
die sich offiziell überwiegend zum Christentum bekannte.
( besonders "god's own country")


Das ist individuell verschieden.


Warum soll ein Priester nicht fremdgehen?
Ich lese auch Harry Potter.
Wenn ich allerdings Wahrheiten suche,
sind religiöse Meinungen Hypothesen,
die wahrscheinlich falsch sind,
wenn persönliche Mustererkennung eine Rolle spielen.


Menschen wurden genetisch zur Vorstellung
von Phantasiegestalten programmiert.


Wissenschaftler geben zu, wenn es Hypothesen sind.
Religionsanhänger glauben, es dann besser zu wissen.


Da dürfte es etliche Unterschiede geben.
Am Rand eines schwarzen Loch oder im Mittelpunkt eines
Neutronensterns dürfte es sehr Lebensfeindlich sein.

Aber da vielleicht die meisten Sonnen Planeten haben,
könnte es auf vielen davon Leben geben.


Es ist eine Frage der Häufigkeitsverteilung.
Und die ist unbekannt.


Das ist sehr spekulativ.
Bakterien hätten die "Tot"zeiten überstanden,
und vielleicht andere kooperative Lebensformen gefunden.
Höhere Lebensformen, die auch Einfrieren überstehen.


Schaben sollen hohe Strahlung überstehen.


Seid fruchtbar und mehret euch,
wie weit?
bis der letzte Baum gefällt ist,
und es nichts anderes mehr zum Essen gibt
als andere Menschen?

Kay
   der vermutet, dass das Weltall Roboter und
   mit Genprogrammierung erzeugte Lebewesen "gehören" wird.

-- 
http://mnw.Fyxufsp-Csqyfvo.uo