Pia Antlauf:


Ich habe damit keine Probleme jeder hat seinen blinden Fleck ala Einecke.
Jeder Mensch entwickelt auf seine Weise Schutzreflexe, warum sollte ich
auf Splittern bei Knut oder Wilhelm Selbstwidersprüchlichkeiten
rumreiten, wenn ich selbst mehr als selbstwidersprüchlich bin. Mir
stünde da schlicht keine Kritik zu und lasse mich ungern auf irgendwelche
Seiten ziehen. Das sind alles Vorstufen irgendwelcher Kriege und das
Gegenteil eines friedlichen Verhaltens, wenn es so verbiestert wird und
jahrelange Duelle oder Geschichten noch herangezogen werden.  

Statt sich aber das riesige Modell der Nationalstaaten anzuschauen, kann
genausogut das kleine Modell Familie betrachtet werden. Was eine Familie
ist oder was nicht war auch immer Teil der Auffassung. Alles was
heutzutage in Mitteleuropa als Familie rumgurkt, würde bei einer
indischen Familie, die sich wöchentlich zu ca. 80 Mitgliedern zum Essen
versammeln, wohl eher als Rumpf betrachtet. Familienkonzepte können so
verschieden sein wie Staatskonzepte. Dennoch meint jeder zu wissen, von
was er spricht, wenn er von seiner Familie spricht. Er spricht aber in
Wirklichkeit über das, was er denkt, dass Familie sei ohne auch nur
Ansatzweise eine Theorie über Familie zu haben. Das Familienbild kann
dabei dann so stark sein, dass selbst kranke Familien aufgrund ihres
Aussenbildes die heile Familie spielen und zwar so perfekt, dass wenn dann
einer alle und sich selbst erschiesst, die Umwelt immer völlig
überrascht ist. Aber gibt es sowas wie Familie überhaupt oder ist es
nicht einfach ein loser Verbund aus Verwandschafts- und
Bündnisverhältnissen, der sich vom Status einer Wohngemeinschaft
lediglich in der Selbstauffassung unterscheidet? 

Es gibt also faktisch irgendetwas und sei es die Aussenerscheinung Mensch
mit seinem Berufsbild, was theoretisch bestritten werden kann. Wenn es
heisst, dass alle Menschen gleich sind, wer wollte da ernsthaft die
Unterschiedlichkeit der Menschen bestreiten? Damit zu argumentieren, die
Sklaven als schwarze sind nun mal unterschiedlich und das liesse sich
nicht wegdiskutieren, dass alle Menschen gleich sind, führt zu einem
Selbstwiderspruch, der hat nichts von den Idealen verstanden. Die
schwarze, rote, weisse, gelbe Hautfarbe war nie der Punkt und auch nicht
ob einer intelligent oder dumm ist. 

Deiner Argumentation folgend muss es sich also bei Werten wie
Menschenrechte um Wahnsysteme handeln. Wenn Menschenrechte Wahnsysteme
sind, dann allerdings sind es Nationalstaaten erst recht.

Größe,
Heribert