"Sina Da Hertha" schrieb


Es mag sein oder auch nicht, dass auch das irgendwo Deine Behauptung
war. Im letzten Posting behauptest Du, einen Widerspruch nachweisen
zu können, indem Du mir den von Dir eingebrachten Begriff der Konstruk-
tion entgegen dem der Konstitution unterschiebst. Das hatte ich in meiner
Antwort ausführlich erklärend und begründet zurückgewiesen. Ich habe
diesen Begriff aktiv nicht gebraucht und auch nicht so gedacht, wie ich
mit Verweis auf die Reflexionsform, um die es hier geht noch bekräftigt habe.

Außerdem habe ich Dir angeboten Msg-Ids auf Anfrage nachzuliefern.
Von diesem Angebot machst Du hier aber keinen Gebrauch. Warum
nicht? Ich liefere hier einige nach, daran sieht man warum:


"Valerio Rauchmann" bezieht sich auf Füllkrugs Begriff der /Konstitution/:

uxti:8w80c3s9-i6yt-984g-3246-j5zce693k579@g65e9711iai.mvtadfujanvx.att...
Ja, völlig richtig. Aber...


In einem Zwischenspiel will "Valerio Rauchmann" /seinen/ Begriff der
/Konstruktion/ einführen und "Sina Da Ponte" steigt darauf ein.


Gernot weist das zurück und erkläre wie folgt:

pmoe:gvown4$qzy$8@julvrzpqad4.vxxlsxihdd.ez...


Nein, pass auf: [Erklärung ideologiekritisch relevanter Konstitution]


Gernot geht immer noch davon aus, dass "Valerio Rauchmann" sich
nur verlesen hat:

pmoe:gvown4$qzy$8@julvrzpqad4.vxxlsxihdd.ez...


Kann sein, Du hast Dich allerdings verlesen.


Solche Konstruktionen sind beleibig, wozu soll das gut sein?


"Sina Da Ponte" verwendet den Begriff der /Konstruktion/ und versucht
ihn unterzuschieben durch ein Zitat in dem von /Konstitution/ die
Rede ist (dafür gibt es mehrere Beispiele, hier nur eines):

bqlf:tkys55$2q6$25$6@xbeh.i-gyjyud.fiz...


Das wird Dir aber sicher nicht gelingen, indem Du schnell das Thema
wechselst. Siehe oben.


Ich habe nichts gegen Nachweise aber entschieden etwas dagegen,
dass Du Dich nicht zuerst einmal dazu äußerst, dass Du mir
Manipulation vorwirfst und Dich dabei auf einen aktiv ausschließlich
von Dir und Valerio gebrauchten Begriff der "Konstruktion" beziehst.
Dass der im Widerspruch zu dem von mir geschriebenen steht,
ist nicht weiter verwunderlich.


Du bist Dir also bewusst, dass die Begriffe völlig unterschiedliche
Bedeutung haben. Hier lenkst Du jedenfalls davon ab, dass der Begriff
des "ideologischen Konstrukts" oder der "Konstruktion" offensichtlich
in irgend einer bestimmten, für Dich wichtigen Bedeutung von Dir stammt.
Ich bin nicht mehr bereit Dir oder "Valerio Rauchmann" irgendeinen Kredit zu
gewähren, es handle sich nur um einen Lesefehler oder ein Missver-
ständnis. Mit Konstitution im Sinne von Ideologiekritik haben Konstrukte
nichts zu tun. Auf Deinem Beharren auf diesem Begriff gründete
aber offensichtlich nicht nur ein Missverständnis sondern auch
Dein Vorwurf der Manipulation. Das war's nun "Sina Da Ponte".

Mit freundlichen Größen

Gernot