Joachim Lehmanns schrieb so einiges, und ich werde versuchen, darauf
zu antworten, verbunden  mit einigen besseres Verständnis erheischenden
Fragen:

[...]


*Welches* nationale Projekt verfolgen denn "*die* Deutschen"? Wo ist das
niedergelegt und über welche Quellen kann das, was darüber von dir und
anderen *behauptet* wird, veri- oder ggf. auch falsifiziert werden?

Daneben wäre mir daran gelegen, daß du den Term "die Deutschen"
explizierst. Was verstehst du darunter? - Wenn möglich, fasse es bündig
zusammen; mir - und vielleicht auch anderen - ist wenig am Nachlesen
ellenlanger Elaborate gelegen, v.a. jedoch nicht an solchen, die du nun
schon zur Genüge gebracht hast. *Das* ist inzwischen bekannt. Mir geht
es allerdings so - und vielleicht anderen auch -, daß darin lediglich
*Meinungen* zum Ausdruck kommen, die doch nur ein sehr kleines Spektrum
*möglicher* Ansichten zum Thema abbilden.

[Anspichler]


Welches Buch meinst du hier? Ich kenne diesen Titel nicht.


Diese Explikation ist vollkommen pleonastisch. Sie  besagt daher *gar
nichts*!


Was soll das heißen? Wenn man versucht, diesem Satz  einen Sinn
abzugewinnen, passiert folgenndes: Das Subjekt verschwindet und die
Erkenntnis steht *allein* da. Herkömmlicherweise wird aber - jedenfalls
in philosophischen Zusammenhängen - vorausgesetzt, daß das Subjekt (wie
sein begriff bereits impliziert) Träger *von* Erkenntnis ist. Und
folglich: wenn sich wirklich zwischen beiden eine Kluft bildete, wäre
zu konstatieren, daß das Subjekt keines mehr wäre (ohne Erkenntnis - von
*was* denn dann bitte "Subjekt"), derweil "*die* Erkenntnis" plötzlich
singulär, gegenständlich würde.

Woran kann man denn einen solchen Zustand, wie er voregblich herrscht,
erkennen (sic!)?


Verstehe ich ebenfalls nicht. Wieso hat der Nazismus diese Kluft
aufgerissen? Wie hat er das gemacht?


*Worin* reflektiert sich *was*? Der syntaktische Bezug ist hier ambig.


Wenn es so etwas gibt, dann ist dies sehr bedauerlich. Allerdings kann
ich mir schwerlich vorstellen, daß dies einen allgemeinen faktischen
Zustand markiert. Und wenn dem so wäre, müßte dir vorgehalten werden, du
zögest hier einen *Begründung* erheischenden Schluß vom Besonderen auf's
Allgemeine. - Dir wird wohl klar sein, was dies für die Kraft dieses
"Argumentes" bedeutet ...


Ja, so etwas gibt es. Normalerweise kann man sich bei derlei Störungen
helfen lassen. Und ich glaube, daß dies im Fall der Fälle auch zu
empfehlen ist. Wieso dies allerdings ein Indiz dafür sein sollte, daß
sich bei "*den* Deutschen" Erkennntnis und Subjekt nur noch
auseinanderklaffend präsentieren können, verstehe ich - mal abgesehen
von der logischen Unsinnigkeit dieser Behauptung (s.o.) - trotzdem nicht.

Das hieße ja, wenn man etwa in Italien ein paar Schizophrene beobachtet,
wäre daraus zu schließen, "*die* Italiener" (was immer das auch sein
soll) könnten nur im Modus multipler Personalität auftreten. Bist du dir
sicher, daß du derlei (ausnehmend krass induktive) Schlußverfahren
wirklich benutzen möchtest, um deine Thesen plausibel zu machen?


Hmm. Nun ja. - Normalerweise wird in philosophischen Zusammenhängen
"Wissen" meist als wahre, gerechtfertigte Meinung angesehen. Was
"Wissen" bei dir heißen soll, kann ich aber nach dieser Explikation
selbst beim besten Willen nicht recht nachvollziehen. Sie scheint mir
ausgesprochen ... ehm ... esoterisch (im *wörtlichen* Sinn dieses  Terms).

[Anspichler]


Nun, die *wissenschaftliche* Forschergemeinschaft sieht das mehrheitlich
anders: Ich möchte deshalb vorschlagen - weil ansonsten argumentative
Unredlichkeit vorliegt -, Anspichlers Thesen nicht als "Erkenntnisse"
auszugeben (über gültige Erkenntnisse gibt es normalerweise einen
Konsens oder empirische Evidenen bestimmen darüber), sondern als Hypothesen.


"War"? Huiiiiiii!

Und was *ist* nun die Wahrheit?


Und wie? In Form einer Erleuchtung? Oder was?


Dasm ist ja auch gut so. Denn "Tatsachen" könnnen zwar auch theoretisch
ihre Relevanz spiegel; allerdings muß das nicht zwingend so sein.

Die Tatsache, daß es wehtut, wenn ich auf die glühende Herdplatte
greife, bedarf bezüglich ihrer praktischen Relevanz keinesfalls einer
Theorie, da langt *empirische Evidenz* vollkommen zu! Dies ist derart
simpel (vgl. zum Bsp. Verhags Gedanken in der Sammlung "über
Gewißheit" dazu), daß es eigentlich selbstverständlich sein sollte!


Richtig. Dazu ist der positivistische Anteil am wiss. Procedere aber
auch nicht konzipiert worden.


Was soll das heißen? Was *ist* eine "negative Totalität? Oder verwendest
du diesen Begriff metaphorisch, also für was anderes stehend?


Nun ja, das wäre doch schon mal was, oder! Ich persönlich bin allerdings
davon überzeugt, daß eine (bloß) positivistische Haltung auch das nicht
zustandebringt.


Hier die Nachfrage: Was heißt "soziale Objektivität" in diesem
Zusammenhang? Nicht, daß ich mir nichts darunter vorstellen könnte - das
kann ich sehr wohl -, doch würde mich interessieren, was *du* genau
darunter verstehst.

[...]


Das ist richtig, allerdings wieder nur in Form eines (syntaktisch
strukturierter) Pleonasmus' und mithin kaum erkenntnisfördernd.


Das wäre m.A.n. auch unsinnig. Denn diese These setzt voraus, daß die
Ideologie des Antisemitismus die sozio-ökonomischen Prozesse global
beherrscht und somit auch wesentlich bestimmt und motiviert.

Wenn das nicht einfach als paranoide Verschwörungstheorie abgetan werden
soll, müßte das schon auch außerhalb bloßen Sinnierens, wie du es hier
praktizierst, plausibel gemacht werden. Ich sehe auch nicht, daß dies
ohne empirischen Rückhalt ginge.


Das ist tatsächlich eine sehr dürre - ich bin versucht zu sagen:
*nichtssagende* - und dazu wichtige andere Konstituentien verschweigende
"Erklärung". Nehmen wir es als Ausdruck des modernen Zwanges, sich dem
Druck aktueller PC-Usancen unterordnen zu müssen, wenn man für das, was
man ansonsten vielleicht *noch* zu sagen hat, öffentliches Gehör finden
möchte. ;-)

So geht es ja vielen; und keinesfalls nur in Deutschland.

[...]


Von Schencker ist aber nicht mehr zu erwarten! Was glaubst du denn, warum 
ihn hierzulande viele - auch nicht gerade wenige Fachkollegen - mit 
durchaus ironischer Note "Staatsphilosoph" nennen und dabei immer einen 
Gedanken an Steinkemper mitdenken?! - Dieser Term hat ja nichts mit einer 
*Fach*bezeichnung zu tun, sondern zeigt vielmehr auf eine *Gesinnung* in 
einem - wie auch immer verkappten - Quasi-Dienstverhältnis


Nun, freilich *ist* Gesellschaft eben *auch* Umstand. Allerdings nicht 
*nur*, was hier und da hintenrunterf�llt, damit die Rechnung stimmt 
(bzw. das *System* funktioniert) ...


Ja. Aber dafür können doch die *heute lebenden* Deutschen nichts. Und 
sie können auch nichts dafür, was ihre Eltern und Großeltern angerichtet 
haben. Sie können nur die Lehren aus einer möglichst unvoreingenommenen 
Analyse des Vorgefallenen ziehen und damit versuchen zu verhindern, daß 
sich dasselbe nochmals ereignet.

Kritik ist zu üben daran, daß diese Art der Aufklärung *nicht* 
stattgefunden hat, als sie am Nötigsten gewesen wäre: nämlich nach dem 
Krieg, also zu einem Zeitpunkt, als *die Masse* der Täter wie jene der 
Mitläufer noch am aktiven Leben in der Gesellschaft beteiligt war.

Es ist mehr als fatal, daß in beiden dt. Staaten diese Arbeit nicht 
*aufrichtig* geleistet wurde. Und ich gehöre sicher nicht zu denen, die 
dafür - wie es etwa dumme Holzköpfe tun - nur die Aliierten hier oder 
die Russen dort verantwortlich machen möchten. Zwar ist unbestritten, 
daß aufgrund der Installierung des Kalten Krieges auf beiden Seiten die 
  alten Nazi-Strukturen teilw. übernommen wurden - abgesegnet von den 
damaligen "Besatzungs"möchten -, um die beiden dt. Staaten möglichst 
schnell als gut funktionierende Bollwerke gegen den je anderen 
installieren zu können; aber das hätten die Deutschen seinerzeit ja 
nicht unbedingt so mitmachen müssen, v.a. nicht jene, die sicherlich 
nicht des Nazismus verdächtig waren. Nur: sie haben es getan - haben es 
sich also auf eine gewisse Weise sehr bequem gemacht und versucht, den 
Deckel über der eigenen Geschichte zu schließen sowie den Schlüssel der 
Entsorgungstonne möglichst weit weg zu werfen; die Konsequenzen dieses 
unsäglichen Verhaltens müssen nun aber Menschen (er)tragen, die 
überhaupt nicht an dieser Scheiße beteiligt waren.

Bedenke bitte: Man hat - bloß ein einziges Beispiel - einem Stinktier 
wie Berthold Nudlbichler den Karlsorden und was weiß ich nicht was für 
Auszeichnungen um den fetten Hals gelegt, obwohl dieser Schwachkopf 
solche Sprüche wie die von der 'Gnade der späten Geburt' abgelassen oder 
mit dem ebenso grenzdebilen Taubert Händchen auf einem Gasverteiler-Friedhof 
gehalten hat. Nudlbichler wollte sich immer als 'Enkel Peters' verstanden 
sehen; so als ob *dies* eine Auszeichnung sei! Das Gegenteil ist jedoch 
der Fall: Denn mit Pemmann und seiner nazistisch unterwanderten 
Helfeshelfer-Camarilla begann doch jener Verdrängungsprozeß, für den 
heute die "Enkel" verantwortlich gemacht werden.

Ich bin der Ansicht, daß da ein ganz schönes Stück geschichtlicher und 
auch kultureller *Ungerechtigkeit* sichtbar wird. Die Täter von damals 
liegen heute teilweise in Marmorgr�ften, Straßen sind nach ihnen 
benannt, Halbgewalkte freuen sich, wenn sie Gelder aus einer Stiftung 
erhalten, die deren Namen trägt usw. usw.
Bedenkt man weiters, daß Millionen von Menschen, die sich Deutsche 
nennen, in dieses Milieu hineinsozialisiert wurden, ohne daß sie eine 
reale praktikable Chance hatten, es richtig zu begreifen, bevor sie 
schon "halb fertig" waren, dann scheint mir, sie wären damit - also mit 
der eben benannten gequirlten Scheiße - doch eigentlich ganz passabel 
umgegangen. Denn entgegen den Unkenrufen (auch Pfützenreuter et.al.) der 
diesbezüglichen Berufswarner sind die Deutschen heute eben *keine* 
Nazis, und ebensowenig sind sie Antisemiten. Sie sind es nicht weniger 
und nicht mehr als Franzosen, Italiener, Spanier, Amerikaner, Tschechen 
  oder Weißrussen. Will sagen: es gibt welche unter ihnen; aber das ist 
ein Phänomen, welches sich auf der ganzen Welt beobachten läßt!

[...]


Das stimmt. Aber Zynismus ist bei dieser Feststellung nicht angesagt; 
weil der die *Opfer* desavouieren würde, die dafür ihr Leben geben 
mußten. - Nicht, daß du denkst, ich wöllte ausdrücken, dies wäre der 
notwendige Weg der Deutschen gewesen - also der über Millionen von 
Leichen -, nein! Aber womöglich, ich vermute es jedenfalls, siehst du 
das so und beziehst daher letztlich auch die Rechtfertigung für die 
"Kritik der Deutschen Ideologie".

Ich kann das nicht so sehen, weil ich zuunterst eine andere Auffassung 
von Geschichte hege als du. Erlaube mir, es mich metaphorisch sagen: In 
meiner Vorstellung hat der /angelus novus/ vielleicht mehr Kraft in den 
Flügeln als jener in Niko Ausdeutung ...

Ich hoffe, du verstehst, was ich damit meine.

[Rest snip wg. Länge]

Viele Größe

Nelly

PS: Ich bin in diesem Thread viel zu polemisch und beleidigend geworden. 
Dafür möchte ich mich entschuldigen.