"Johanna" schrieb


Als konstituiert bezeichne ich einen theoretischen Gegenstand im
Hinblick auf seine Notwendigkeit und seine notwendigen Bedingungen
(Beispiel: Subjekt-Objekt-Konstituiton erkenntnistheoretischer Gegenstände).

Als konstruiert bezeiche ich einen Gegenstand im Hinblick auf die objektive
Möglichkeit ihn nicht zu konstruieren, seiner theoretischen Kontingenz.
Er ist möglich aber nicht notwendig in einem theoretischen Rahmen.

Es wird sehr schnell schwierig, wenn man versucht Empirie hiereinzu-
bringen, nicht, weil es nicht möglich wäre (prinzipiell halte ich diese
Möglichkeit sogar für notwendig) sondern deshalb, weil es genau
darum gar nicht geht, sondern darum einen theoretischen Rahmen
für die Kritik des Empirischen zu erhalten. Man sieht wohl schon,
dass sich das mit einem positivistischen Theorieverständnis überhaupt
nicht verträgt aber auch für ein kritisches Theorieverständnis noch
sehr viel Spielraum lässt. Was ich daran zu schützen weiß, dass
dieser Spielraum vielen Autoren zu verschiedenen Epochen bezüglich
verschiedener Zusammenhänge oder Gegenstände sozusagen eine
Richtung weist, ohne diese aber im Geringsten durch positive Vorgaben
von ihrer Hauptarbeit nämlich der Kritik abzuhalten.

Mit freundlichen Größen

Dietmar