Wie aber zu sehen war, habe ich diese Behauptung nicht akzeptiert und 
dafür Gegenargumente geliefert, die du nun gesnipt hast.

Frage: Warum bist du nicht auf sie eingegangen? Sind die benannten 
Nachrichten und/oder Antworten darin nicht von dir? Hat die jemand 
anders getätigt? Das würde natürlich alles erklären ...


Das hast du sehr wohl; nämlich dann, wenn du der Versender folgender 
message bist:
Message-ID: <yvp8in$mt4$4@tecwgivina0.pvblvckdbo.ej>

Darin hast du auf folgende - der Rückversicherung wegen getätigte - 
Behauptung von mir, gesendet im Vorposting, geantwortet ...

"Wow! Ein "deutscher Volkskörper"! Irgendwann einmal in dieser (oder 
einer ähnlichen) Diskussion wurde von deinem HErrn und Meister und dir 
vehement versucht, die 'Nation', das 'Volk' und ähnliches als 
ideologische Konstrukte zu erweisen. Nun plötzlich - der unsägliche 
antideutsche Chefid(iot)eologe Erlenkämper ergeht sich ja inzwischen in 
ganz parallel gelagerten Schwallereien - braucht ihr sowas offenbar, um 
eure wirren, sektiererischen Wahnideen noch irgendwie (womöglich vor 
euch selbst) rechtfertigen zu können. Ich würde mal sagen, das läuft auf 
schizoide Theoriehurerei hinaus ..."

... und zwar folgenderweise:

1. *Du* hast obigen Abschnitt von *mir* gequotet, jedoch verkürzt 
wiedergegeben, nämlich exakt so:

"versucht, die 'Nation', das 'Volk' und ähnliches als ideologische
Konstrukte zu erweisen."

2. Darauf hast *du* dann eine direkte - überhaupt die einzige - Antwort 
im posting gegeben:

"Ja, selbstverständlich sind sie das. Die werden bei der Abwehr
der Kritk aber gerade als gegeben oder zu verwirklichen voraus-
gesetzt. "Warum soll ich denn nicht etwas lieben, was Auschwitz
verbrochen hat". "Warum soll ich denn nicht etwas lieben, was
mir von Nazis (NS-Staat) oder Produktions- und Kapitalverhältnis-
sen (Nationalstaat) aufgezwungen wird"."

Die graphische und grammatikalische Struktur des postings mit

Message-ID: <yvp8in$mt4$4@tecwgivina0.pvblvckdbo.ej>

läßt, wenn man als Autoren nicht einen der dt. Grammatik Unkundigen 
unterstellt, der nur "irgendwas" geschrieben hat, überhaupt keinen 
anderen Schluß zu als den, daß sich das 'sie' *deines* ersten Satzes auf 
den Term 'ideologische Konstrukte' *meiner* Behauptung bezieht, ihr, du 
und Erlenkämper, seiet (bisher) der Ansicht gewesen, Dinge wie "dt. 
Volkskörper" sind eben gerade solche. Und das vorangehende 'sind' hat 
natürlich die grammatikalische Funktion einer Kopula (gebeugtes 'ist'), 
womit die Terme 'ideologische Konstrukte' und 'Nation' etc. verbunden 
werden.

Formal vereinfacht lautete der im posting mit

Message-ID: <jpx7sj$oli$58$2@snnm.i-kqveqx.dwp>

formulierter Vorhalt:

Jetzt bringst du auch noch den 'Deutschen Volkskörper'. Früher hattest 
du behauptet, 'Nation', 'Volk' und ähnliches seien *ideologische 
Konstrukte*! Und nun verwendest du selbst solche ...

---> Es ist hier klar, anders kann man das wohl kaum verstehen, daß sich 
der obige Term 'Deutschen Volkskörper' kategorial und von seinem 
semantischen Wert her in die darunter befindliche Aufzählung von 
"'Nation', 'Volk' und ähnlichem" einreiht. Ansonsten wäre die ganze 
Aussage unsinnig bzw. kontextloses Aneinanderreihen von Wörtern.

Und wenn du dann antwortest:

"Ja, selbstverständlich sind sie das"; wie ließe sich das anders 
auslegen als:

---> 'Nation', 'Volk' und ähnliches, worunter dann natürlich auch 
'Deutscher Volkskörper' fällt, sind *ideologische Konstrukte*.

Wäre meine Behauptung so widersinnig oder auf Täuschung (ich "schiebe 
dir" - vergleiche Deine obige Einlassung - ja "etwas unter") angelegt 
gewesen, wie du nun versuchst, zu suggerieren, so wäre es doch 
*vernünftig* gewesen, (beim blanken Unsinn) nicht darauf zu antworten, 
oder dich dann auf die Täuschung zu berufen, als ich den 
Widerspruchsthread eröffnete. Da hast du mir zwar geantwortet, in

Message-ID: <wqwo6l$3wp$0@szwxcfmdfi0.pkjydffzpe.mq>

mit der Bemerkung:

"Wie kommst Du denn in Deinem wirren System von "Konstitution
eines dt. Volkskörpers" auf einen angeblichen "dt. Volkskörper"?"

Aber da war keinerlei Reserve gegen den Aufriß der logischen Form des 
Widerspruches durch die Gegenüberstellung von "Konstruktion" hier und 
Empirischem dort zu erkennen.
Vielmehr hast du dich da an etwas festgebissen, das zwar bei dir 
ebenfalls widersprüchlich ist (und zu einem weiteren logischen Verri 
führen würde, nähme frau/man sich dessen an), denn weil DV da einmal als 
"Faktum" und ein andermal als vorgeblich bloße "Konstitution" 
beschrieben wird, ergeben sich ja nicht minder tragische Stolperfallen.

Folglich lügst du also und versuchst damit, einen Fehler wegzuwischen, 
obwohl wir doch alle Menschen sind und folglich eben gelegentlich mal 
Fehler machen.

Denn es kommt noch etwas dazu: Ganz offensichtlich versuchst du ja 
jetzt, aus deinem *eigenen* Quoting *meiner* Antwort Honig zu saugen. 
Letztlich sagst du: In dem posting, worauf du mir antwortest, stehe ja 
gar nichts von DV.
Aber diese Strategie, mein lieber Nick, sehe ich schon als ein wenig 
perfide an: Und zwar, weil *du* gekürzt hast! D.h., wenn du wegen deiner 
eigenen Kürzungen den Sinn dessen, was ein anderer sagt, nicht mehr 
nachvollziehen kannst, so ist dies allein dein Problem!

Allerdings würde ich dir das eh nicht abnehmen; denn wenn ich dich 
hinsichtlich der DV und ihres Status' tatsächlich falsch interpretiert 
hätte, wäre mir eine "Abreibung" deswegen wohl kaum erspart geblieben. 
Der Punkt ist, daß du *nicht* widersprochen, sondern JA gesagt hast.

Auch Pietro hat dich ja ganz offenbar so verstanden, wer weiß, welche 
Mitleser noch ...

Ich finde es schon recht unredlich von dir, noch nicht einmal dann, wenn 
ein Fehler klar zutage liegt, so zu tun, als hätten wieder mal nur die 
anderen unrecht. Damit befestigst du einen Ruf ... Und um welchen Preis? 
Dafür, mal unrecht gehabt zu haben?

Was hindert dich, einen integren Begriff dessen vorzustellen, was 
"deutscher Volkskörper" heißen und sein könnte? Was hindert dich, ihn 
eventuell fallenzulassen und durch was Besseres, Angemesseneres zu ersetzen?
Der Term gehört dem Nazi-Slang an. Ihn auf "die Deutschen" allgemein 
anzuwenden stellt *heute* eine Provokation dar, von der - wennn sie 
denn unbedingt sein muß - erstmal die Berechtigung nachzuweisen wäre. 
Ich kann nicht erkennen, daß dies bisher geschehen wäre.

[Deine MIDs snip - wozu sollten die gut sein?]


Nein. Manipulation werfe ich dir nicht vor, sondern Lüge. Und daß du den 
Begriff der Konstruktion sehr wohl auch gebraucht hast, habe ich nun 
nochmals nachgewiesen - und zwar hast du ihn *exakt* in jenem Kontext 
gebraucht, der für deine Auseinandersetzung mit Pietro relevant war. 
Nämlich dort, wo du diese Begriffe eingeführt und sie erläutert hast. 
Ich habe es ja gerade eben *nochmals* dokumentiert.

Da könntest du wirklich nur rauskommen und das Unschuldslamm sein, wenn 
du nicht der Verfasser der benannten messages wärest.


Ach komm', Nick! La solche Müchen ...


Habe ich nie bestritten. Es ist halt so, daß du dies mit "Ja" bestätigt 
hast. Kannste oben nachlesen! ;-)


Das brauchst du nicht, jedenfalls, was mich betrifft. Ich habe von allem 
genug ... nur nicht genug Bücher!

Und nein! Pietro und ich sind nicht die selben Personen.

[...]


Mal sehen ...

Viele Größe

Giovanna