Stefan Dalheimer" schrieb


Dann hätte man ja nichts geändert. Hätte man etwas geändert, dann wäre
Karriere nur um ihrer selbst willen nicht gefragt (auch dagegen geht Dein
Einwand) und umgekehrt würde lebensbejahendes Verhalten einem selber
nicht schaden (das schließt nicht aus mit seiner Arbeit Erfolg zu haben,
im Gegenteil wer davon lebt, muss wohl da durch).


Stimmt, mit Gehorsam ändert man erst Recht nichts.


Vermutlich haben sie gerade nicht in einem angeblichen Allgemeininteresse
gehandelt, welches z. B. durch angebliche Sachzwänge bestimmt gewesen
wäre? Das letztere kann auch bedeuten einen erheblichen Widerstand
überwinden zu müssen um das zu tun, was man tun will?

Mit freundlichen Größen

Enrico