Genau, Software wäre in diesem Gleichnis also analog der Zustand 
des Leibes, insbesondere des ZNS und noch näher des Hirns, und im 
weiteren "kulturellen" Sinne sogar der Zustand der Umwelt, z.B. in 
Form notierter eigener Telefonnummern oder möglicher fremder Bücher, 
wenn sie gelesen oder beachtet werden. 


Ja, aber es produziert ohne vorigen Input nur Schubidu und sogar 
führt kurzzeitige totale Reizabwesenheit ("sensorische Deprivation") 
zu Halluzinationen in der Art von Dornenbusch-Messages uvam, isolierte 
Babies/Kleinstinder sterben sogar daran und auch in Festungshaft 
produziert das sensorisch (und damit auch sozial) deprimierte Hirn 
nur noch innere Eindrücke aus jenen, die es bereits vorher hatte, 
wenn man mal von den körperlichen Schmerzen absieht. 

Einer, der blind wird, der kann noch eine Zeitlang "präzise" Bilder 
(auch farbig) träumen, aber das geht dann mit der Zeit mangels neuem 
Input von den Sehnerven rasch vorbei. 


Na klar, manche Leute können blind gegen zig Leute Schach spielen und 
die sehen innerlich alle diese "Schachbretter" auch wenn sie diese 
Schachbretter gerade nicht sehen, usw, usf.


Ja.


Im Regelfall, also ohne Macke und Halluzinationen etwa vom diensthabenden 
Dornenbusch, ist das allerdings recht exakt, wenn man nur mal an sein 
Auto denkt, oder an seine Mutter.