Die Ursache für endlose Diskussionen sind meistens verworrene bzw. nicht
abgeklärte Begriffe und daraus resultierende Missverständnisse.
Wenn ihr der Abklärung der verwendeten Terminologie etwas mehr Beachtung
schenken würdet, käme die Diskussion vielleicht voran, statt sich ständig
im Kreis zu drehen, oder es würden sich wenigstens die unterschiedlichen
Standpunkte eindeutig definieren und voneinander abgrenzen lassen (was ja
auch schon ein Resultat wäre) - das war der Sinn meines Einwurfs.

Gruß, Nadja