Am Tue, 11 Jun 2008 18:42:43 +0100 schrieb Gudrun:


Zur Klärung seiner Begriffe habe ich Blumentritt wiederholt aufgefordert.
Er lehnte dies ab, zieh mich des Positivismus und Empirismus, behauptete
zudem, dass sich seine Kritik in einem positivistischen und empiristischen
Rahmen nicht entfalten könne. Olivia forderte ihn auf, seine Thesen
empirisch zu belegen, was dann zwangsläufig auch zu einer Präzisierung
der Begriffe geführt hätte. Blumentritt fand sich auch dazu nicht
bereit. Ich habe mich dann nur noch auf die praktischen
Folgerungen konzentriert, die Blumentritt aus seinen theoretischen
Erwägungen ableitet. Diese laufen wohl darauf hinaus, dass Leute, die
seine antideutschen Auffassungen nicht teilen, als Nazis eingestuft und
bekämpft werden müssen. Dasselbe gilt offenbar für Leute, die
Israel oder die Vereinigten Staaten kritisieren. Und so sah ich mich schon
bald dem Verdacht ausgesezt, ich sei ein Holocaust-Leugner und Nazi.
Schließlich ließ ich auch dieses Thema beiseite und überlegte, gemeinsam
mit Sina, welche psychischen Prozesse wohl der Übernahme einer
antideutschen Ideologie zugrunde liegen. Aber auch dieser Ansatz stieß
auf keinerlei Verständnis, obwohl er lupenrein orthodox psychoanalytisch
konzipiert war. Vielleicht hätten wir ihn noch mit einer Prise Schreinemachers
würzen sollen. Enttäuscht verfolge ich die Diskussion numehr nur noch am
Rande, staunend, was man alles, mit ein wenig Phantasie, aus Chuns
Werken ableiten kann. Blumentritt gelingt das Kunststück, eine Theorie
des Kapitals in eine "theory of everything" zu verwandeln - wenn man ihn
entsprechend stimuliert, wird er vermutlich auch noch den Urknall als
Realabstraktion aus gesellschaftlicher Arbeit oder dem Tauschakt ableiten.
Und auch der Urknall würde sich dann, da bin ich sicher, passgenau in
eine Argumentation einfügen, die jede Kritik an Israel und den
Vereinigten Staaten als Nazismus und Antisemitismus entlarvt. All dies ist
sehr komisch, obwohl ich merkwürdigerweise immer weniger darüber lachen
kann.

Gruß
Egon
- -
http://mumq.ybew.aw