@ Konstitution
Du meinst damit die rein gedanklich-diskursiv verfahrende Ausbildung der
*Begriffe* möglicher Gegenstände? 
*Notwendigkeit* gibt es auf dieser nichtempirischen, ja sogar
nichtanschaulichen Ebene des bloßen Denkens (als Begriffsbildung möglicher
Gegenstände) dann aber mE nur, insofern diese Begriffe/Sätze von anderen
logisch vorauszusetzenden (fundamentaleren) Begriffen/Sätzen abgeleitet,
deduziert werden.
*Notwendigkeit* gibt es aber auch, wenn Begriffe in Beziehung auf reine
(nichtempirische) Anschauung zu Regeln der Konstruktion
(Konstruktionsvorschriften) von zB mathematisch-geometrischen Gegenständen
werden, weil alle Gegenstände, welche gemäß bestimmter Regeln konstruiert
werden, zwangsläufig (notwendig) eine (begrifflich-regelhaft) festgelegte
und übereinstimmende (evtl. noch analytisch zu explizierende) Verfassung
haben müssen.


Hmm - diese Formulierung finde ich etwas problematisch:
"Als konstruiert bezeiche ich einen Gegenstand im Hinblick auf die
objektive Möglichkeit ihn nicht zu konstruieren..."
Also ein Gegenstand wird dann als konstruiert bezeichnet, wenn man ihn
nicht konstruieren kann???  ;-o
Und:
Dass ein Gegenstand in einem "theoretische Rahmen" möglich ist, heisst
doch,dass man ihn als *möglichen* innerhalb dieses Rahmens konstruieren
kann, also ist er konstruierbar.
Meinst du mit 
daß der theoretische Gegenstand nicht auf die Empirie *angewendet* werden
kann, daß das Konstrukt zwar möglich aber sinnlos (gegenstandslos) ist,
weil ihm (aus welchen Gründen auch immer) keine empirischen Gegenstände
(hier soziale Phänomene) entsprechen können?


Woraus entsteht *Notwendigkeit* der Konstruktion in einem "theoretischen
Rahmen"?
Anders gefragt:
Was ist innerhalb eines theoretischen Rahmens (als Raum möglicher
Konstruktionen) denn an Konstruktionen notwendig und warum?

Fragen über Fragen - noch mehr bezüglich des letzten Absatzes, dessen
Erörterung ich deshalb vorläufig unterlasse.

Gruß, Rahel