Wo wäre da der Unterschied?

Der Term 'das empirische Faktum einer Konstitution (von irgendwas, 
nennen wir es "DV")' besagt, daß die Konstitution von DV real zumindest 
bereits *im Gange* ist, denn wäre sie das nicht, könnte *niemals* von 
einem *empirischen Faktum - wie Focko S. es *wörtlich* tut, gesprochen 
werden.

Jetzt die Zitate.
Zuerst der *historische* Bezug:

Message-ID: <zujxi7$s0k$8@xwrtipdyvv5.ezxedexlvq.uy>

Focko S. zu mir:

"Ich frage mich, wie Du ... auf das empirische Faktum zurückfinden 
willst, dass Nazis, Deutsche im Sinne der Kritik der Deutschen 
Ideologie, Deutsche im Sinne eines sich NS-staatlich konstituiert und 
organisiert habenden Volkskörpers Auschwitz verbrochen haben. Genau 
dieses empirische Faktum blendest Du performativ nämlich aus."

---> Hier wird also *ganz klar* von DV als "empirischem Faktum" geredet!
Mir macht das übrigens nichts aus, weil ich es akzeptieren kann, daß so 
etwas für die Nazizeit behauptet wird. Zwar würde ich den Ausdruck 
trotzdem nicht verwenden - aber wer das tun will, bitte ...

Einspruch erhebe ich jedoch, wenn rezente Bezüge zu diesem Term 
hergestellt werden.
Focko S. hat dies getan, als er von mir dessen geziehen wurde, den 
"empirischen Offenbarungseid" auf seine und deine Thesen zur 
Berechtiugung der rezenten "Kritik an der dt. Ideologie" nicht leisten 
zu können.

Dazu:

Message-ID: <lll9ki$nih$1@tmykfjbflr1.naarpqfuba.kp>

Focko S. antwortete mir darauf:

"Den hattet Ihr schon geleistet, als Ihr, statt die Kritik zu 
rezipieren, meintet, man könne ihr ausweichen indem man ihren 
empirischen Grund leugnet. Der ist aber gegeben z. B. als Konstitution 
eines deutschen Volkskörpers."

So. Und nun würde mich interessieren, wie du diese Stelle verstehst.

Ich nehme an, daß Focko S. sagen möchte, der *empirische Grund* eurer 
"Kritik an der dt. Ideologie" sei *gegeben als* (das kann man auch als 
"ist" lesen) "Konstitution eines deutschen Volkskörpers."

---> Also: Der empirische Grund der "Kritik an der dt. Ideologie" ist 
die Konstitution eines deutschen Volkskörpers.

So verstehe ich Focko Schöller Aussage.

Und *wo* ist da jetzt der "Rezeptionsfehler",  den du oben meinst, 
konstatieren zu dürfen?


Soso. Ich hoffe nur, dir ist klar, daß du eben nach meiner Lesart Focko 
S. als "Rassisten" usw. bezeichnet hast.


Dafür möchte ich - wie schon gesagt - bitte ein Argument! Mir ist nicht 
klar, wieso ich Focko Schöller Aussage falsch rezipiert habe. Die Dinge 
liegen doch eigentlich sehr *klar*.


Huiiiiiiiiii! Ich hoffe, Uwe, dir ist klar, was diese Aussage 
bedeutet (*wie* sich ihre Stoßrichtung ändert, möchte ich fast sagen), 
wenn du den behaupteten Rezeptionsfehler nicht klar aufzeigen kannst!

Na, mal sehen ...

[...]

Viele Größe

Rosmarie