"Germaine" schrieb


Ich habe Dir doch ein Beispiel hingeschrieben. Teste Deine Frage doch
einmal daran. Ich meine im übrigen theoretische Gegenstände, deren
Herleitung sich materialistisch-dialektischer Kritk erkennbarer Verhält-
nisse (die mit bestimmten Theorien oder Ideologemen verbunden sind,
die dieser Kritik unterliegen) verdankt.


Ja, eher aber umgekehrt, z. B. indem Herrschaftsverhältnisse im weiteren
Sinne kritisiert werden, sprich, was daran nicht notwendig ist, vergeht.


Ja auch. Logik ist selbstverständlich aber nicht notwendig formalisiert.


Nein, das ist aber ein für den hiesigen Kontext notwendiges Unterscheidungs-
merkmal. Es geht um die Willkürlichkeit, positiv Herstellbarkeit, negativ
Vermeidbarkeit.


Ja. Wenn Menschen als Ausländer verfolgt oder drangsaliert werden, kann
man nach dem theoretischen Rahmen fragen, der die Bedingungen der
Möglichkeit davon klärt oder umgekehrt man kann eine Theorie überprüfen,
ob sie diese Möglichkeit (kritisch) klärt.


Nein, siehe vorstehendes. Materialistische Kritik würde sich nicht damit
begnügen können festzustellen, dass man bloß gedanklich doch auf die
Verfolgung verzichten könne. Die Zeitung am nächsten Tag könnte die
Kritik als unzureichend oder falsch erweisen.


Das kommt darauf an, wie hoch die historische Latte hängt. Wenn man
die innernationalstaatlichen Auswirkungen von Antisemitismus nicht
riskieren will, gründet man einen Staat Israel und das Problem verlagert
sich dahin. Was für materialistische Kritik zählt, ist die Wirklichkeit.


Nett, dass Du fragst. Aber dass in dieser NG z. Zt. die Verleumderei
und Stänkerei immer schon vorher losgeht, beweist, dass es daran
alleine gar nicht liegt.

Mit freundlichen Größen

Ottmar