Timo Mehlhaff schrieb:

[...]


Nein. Gewiß nicht. *Ich* will auf gar nichts anderes hinaus, Timo, als 
darauf, den von dir gebrauchten Term 'deutscher Volkskörper' in Betracht 
auf *rezente* Verhältnisse schnellstmöglich einem - meinethalben, wenn 
dir das mehr behagt, auch üppigen - *Begräbnis* zuzuführen. Das scheint 
  aber irgendwie nicht bei dir anzukommen.


Mach' ich nicht. Es wurde ja alles ordentlich dokumentiert und jeder 
kann sich nun selbst ein Utreil bilden.


Ich möchte nichts von dir. Die Konstatierung eines Widerspruches hängt 
ja nun weißgott nicht davon ab, ob du mir was geben möchtest oder nicht, 
zumal, wenn dich niemand gebeten hat, was zu geben.
Und ansonsten, wie schon gesagt, hab' ich eigentlich schon (fast) alles, 
was notwendig ist - außer genug Büchern natürlich (weil man von denen 
*niemals* genug haben kann); nun ja, und was ich sonst noch benötigen 
könnte, vermagst *Du* mir gewiß nicht verschaffen, Timo, da sei ganz 
beruhigt ... Niemand will was von dir! - Alles wird gut. :-)


Dito

Denise