Hallo Luciano,

Luciano Cohn schrieb:

[...]


Sicher. Allerdings mache ich da snip, weil 'Familie' etwas ist, worüber 
ich aus privaten Gründen nicht oft sprechen möchte (oder doch nur sehr 
selten).
Da ich aber nicht unhöflich sein will, erkläre ich warum: Meine Familie 
ist ein beinahe unsagbarer (oder eigentlich beinahe /unmöglicher/) 
Zwitter aus sich gegenseitig ausschließenden diversen kulturellen, 
politischen und sonstigen Ansichten und Prägungen - jedenfalls sehen das 
die beiden "Lager" so -; die Folgen davon haben was Katastrophales und 
irgendwie doch ... ehm ... auch wieder Identitätsstiftendes an sich, 
aber es handelt sich dabei mehr um eine Art "beschädigter 
(Familien-)Identität", deren beste Seite v.a. durch die große Zuneigung 
zwischen meinen Eltern gestiftet wird.

Da ich mich dem schon sehr früh habe entziehen können, verdanke ich 
einerseits der Roeder-Manie meines Vaters (der ich ausreichende 
Deutschkenntnisse verdanke, um hier früher eine zeitlang studiert haben 
und jetzt existieren und arbeiten zu können) und einem anderen Mitglied 
des väterlichen Zweiges meiner Familie, dem ich durch seine vielen 
Reisen, die er mit mir v.a. in den Vorderen Orient und die Länder der 
alten Mittelmeerkulturen bereits ab einem sehr frühem Alter unternommen 
hat, eine grundsätzliche Aufgeschlossenheit gegenüber dem Fremden verdanke.
Der mütterliche Zweig meiner Familie - der sich übrigend aus Deutschland 
herleitet (Münsteuer Gegend), obwohl darin jetzt alles Deutsche (von 
meiner Mutter und meiner Schwester abgesehen) unter einem /Tabu/ steht - 
ist anders strukturiert, zum Teil durch traumatische Erfahrungen, teils 
wegen gewisser kultureller Gepflogenheiten irgendwie, nun ja, einfach 
... ehm ... "anders" eben. Meine Schwester Doris neigt mehr dieser 
Seite zu, was mich manchmal sehr traurig macht, weil wir uns deshalb 
wenig sehen. Sie lebt immer noch in Italien, obwohl wir uns als Kinder 
geschworen  hatten, unser ganzes Leben zusammenzubleiben - auch mal 
wegzugehen.

So, jetzt reichts aber!


Ist das ein mutwillig konstruiertes Paradox?


Leider verstehe ich das nicht ganz: Bist du jetzt der Ansicht, daß die 
Mennschen alle gleich*berechtigt* (und sich gegenseitig auch 
gleich*verpflichtet*) sind? - Ich bejahe das uneingeschränkt! Ich 
verneine allerdings, daß alle Menschen "gleich sind". Das wäre m.A.n. 
furchtbar!


In Sachen Gleichberechtigung sicher nicht. Zustimmung. Ein Punkt ist das 
nur für Rassisten und ähnliches Gesocks.


Aber nein doch! Woraus schließt du das?


Weder das eine noch das andere sehe ich so.

Freundliche Größe

Katharina