Nun ja unsäglich ist schon richtig, er bezeichnete beim hiesigen ersten
Gebrauch allerdings genau das, nämlich ein unsägliches empirisches
Faktum:

ivdui3$w4b$3@lifekicdpt7.izlpjudeyz.bd

Da war die Frage an Dich gerichtet:

Ich frage mich, wie Du denn nach Tagen des Herumdokterns an für das
Thema irrelevanten Details von Deinem empirisch-wissenschaftlichen
Diskurs auf das empirische Faktum zurückfinden willst, dass Nazis,
Deutsche im Sinne der Kritik der Deutschen Ideologie, Deutsche im
Sinne eines sich NS-staatlich konstituiert und organisiert habenden
Volkskörpers Auschwitz verbrochen haben. Genau dieses empirische
Faktum blendest Du performativ nämlich aus.


Was ich auch Thomas später ohne Umschweife zugestanden habe:

news:audve2$law$8@fkuptmcigf3.ddhbfqdhmi.bk


"Raphael Eckart" schrieb


Konstruktion ist zwar einerseits richtig, sofern sie willkürlich ist
aber auch Wahn, weil sie antisemitische oder rassistische
Aspekte aufweist. Uns so war das im weiteren Verlauf:


 Nein, pass auf:

Die Konstitution von Teilgesellschaften in Form von Nationalstaaten
ist real aber ideologiekritisch gesehen Schein.

Das zu verkennen, dem realen Schein Substanz zuzuerkennen, ist
Ideologie, darauf basiert z. B. die bürgerliche Verfassung.

Ideologiekritik nicht zu rezipieren, den realen Schein bewusstlos
als ein Erstes setzen und zwar als Reflex auf die Rechtfertigung
des Falschen daran (Rassismus, Antisemitismus) ist Wahn.


Wer nicht kann oder nicht will, hat wirklich Pech. Ein Raymond Pfefferlein
kann vielleicht nicht oder will nicht, darüber kann er im Knast ja
mal nachdenken.


Du willst auf eine Trennung hinaus von "Konstitution" bar jeder
Empirie und "Konstruktion" als etwas empirisch feststellbarem.

Dafür brauchst Du aber mit mir keinen faulen Zauber anfangen,
keine Lüge oder Manipulation unterstellen und keinen logischen
Widerspruch behaupten, wo keiner ist. /So/ kriegst Du von mir
nämlich gar nichts.


Mit freundlichen Größen

Raphael