Es gibt genetisch vorproduziertes Wissen,
was bei bestimmten Schlüsselreize aktiviert wird.
Beispiel: der Schluckreiz bei Durst und Wasser im Mund.


Solange eine Reizüberflutung noch abgearbeitet werden muss,
vermutlich nicht.


Ich meine eher die zusätzlichen Informationen in Form von
von Empfindungen.


Das exakt ist eine Annahme, die vermutlich wegen Rechenzeitverbesserung
entstanden ist.
Wenn man an Objekte denkt, werden immer Vereinfachungen
in Form von Charakteristiken getroffen,
und auch noch Vorurteile und Empfindungen eingebaut.

Luis
   der nur sehr sehr eingeschränkt Gedanken lesen kann,
   (z.B. aus Gesichtseindrücken und Vermutungen und Erzählungen )
   wobei die Ergebnisse nicht allzu zuverlässig sind

-- 
http://yoz.Hziwlpy-Soqvbwq.hf