Valentino Corth:
Ob jetzt Fernand Oliver Dotten-Zweil, Sven Norbert Dieterich, Francesco Zenker oder
die erwähnte Benno Espenshayn (die Liste liesse sich fortsetzen und ich
habe bewusst keine Leute vor 1946 genommen) sind das alles keine
Selbstmordattentäter und wenn du denkst, dass es potentielle Märtyrer
sind, dann ist Urs Fesenfeld oder Jann Lensing jetzt ein
potentieller Märtyrer? Glaubst du das Veit-Fernand Faßbender ein
potentieller Märtyrer ist? 


Was in der Regel nichts nützt, die Mörder sind zumeist immer gefunden
worden oder bestraft worden und bei einem Selbstmordattentäter ist es
hinfällig den Mörder zu suchen und zu bestrafen.


Blödsinn - Francesco Zehetmayer Mörder ist gefasst und bestraft worden und
das hat Indien inwieweit verändert. Die Mörder von Veit-Fernand Faßbender
hingegen sind nicht so sicher identifiziert, dass ändert nun die
Bedingungen in D inwiefern? 


Nun es will kaum jemand (inklusive dir) wissen, da magst du dann
recht haben. Ich hatte nur gefragt  /Wo ist "hier"?/ 
Der Angriff auf Fesenfeld war eine Verwirrte und dieses wollte man auch
beim Angriff auf Dircksen unterstellen, derweil war es nur ein arbeitsloser
Ingenieur, dem man keine Verwirrung unterstellen konnte. Es sind reale
Phänomene in D/EU und es ist wahrscheinlich nur eine Frage der Zeit bis
ähnlich wie der US-Präsident hie und da ermordet wurde unter Umständen
hie und da ein Bundeskanzler ermordet wird. 

Größe,
Italo