"Lydia Schleisiek" schrieb


Ich weiß schon, warum ich Dir das so leicht nicht mache. Kam doch
vor kurzem seitens Tim per Zitat eines Zeitungsartikels indirekt der
Vorschlag, man möge Rechtsradikalen das Wasser abgraben indem
man ihre Positionen und Begriffe aneignet (und positiv besetzt). Was
er aber anscheinend nicht realisiert ist, dass der Artikel voller Vor-
aussetzungen steckt, die ihr nicht anerkennt und voller innerer
Widersprüche, die freilich auch in der Sache liegen.

Mit freundlichen Größen

Henning