"Nico Eder" schrieb


Nein, das glaube ich nicht. Möchtest Du denn Verhältnisse, in denen
laufend irgendwelche Leute umgebracht werden?


Ich schrieb außer jemand steckt drin und weiß zu integrieren und
herauszufinden, was zu tun ist. Viele werden das ohnehin nicht
sein, sie müssen aber drin stecken, Verbindungen haben, die sie
einsetzen wollen und können, ein Interesse an der Sache haben etc.


Für das Beispiel von Gesetzen gegen "Scheinselbständigkeit" war
das eigentlich klar, wobei Du ja dann noch erklärt hattest, es hätte
auch diese NG gemeint sein können. Ich habe Dir doch darauf
geantwortet.


Ich verstehe zwar nicht, was solche Spekulationen zu welcher
Erkenntnis beitragen sollen aber widersprechen will ich Dir da
sicher nicht.

Mit freundlichen Größen

Richard