"Vera Feuchtgruber" schrieb


"Vera Feuchtgruber" unterlass Deine ad hominems und Unterstellungen.
Ich habe geschrieben, was ich möchte und daran ist für eine
Philosophie-NG nichts ungewöhnliches.


Ich auch nicht, das steht aber auch nicht da. Es ist nur etwas
dürftig einen Zeitungsartikel selektiv als Argument für einen
Nationalismus a la Langenbacher anzuführen, dann könnte man mit
dem selben Recht auch andere Positionen der Autorin z. B.
bzgl. sog. "Israelkritik" als Gegenargumente anführen.


Nein, das liegt auch nicht in meiner Absicht, es war aber
zufällig eine Form der Mitteilung seiner Ansicht, die Oskar
gewählt hatte.


Die waren an mich gerichtet als Antwort auf die Bezeichnung
von Nationalismus als Ideologem. Was schon deshalb Unsinn
war, weil in dem Artikel selber ja nichts anderes behauptet
wird, sondern eine Ansicht, wie man damit umgehen könne.


Niemand hindert Dich, die Kirche im Dorf zu lassen.


Damit kommen wir der Sache schon näher, wenn Sie in
der Sache liegen, liegen Sie auch im Begriff der Sache.

Mit freundlichen Größen

Tobias