*schmunzel*

Nun, euch beiden kann geholfen werden, zuerst das Original, das ich 
persiflierte (Oder dachtest du, dass ich mich mit dir extra beschäftigen 
würde?), dann meine kleine Persiflage. Unter Umständen
rafft sogar Thönssen danach, was eine Persiflage ist.


Auch hier unterliegst du, wie eigentlich fast immer, einem schweren 
Irrtum, doch den wirst du, wie auch alle anderen sonst, weiterhin
hegen und plfegen.

Hier das Original:

Ihno Zahneissen <ube-ua@OJkuc.tt> schrieb in im Newsbeitrag:
83ofx25q.300767@birx.Alpyyey.CU.hks...

Und hier meine Persiflage(Thönssen, falls du weitere Hilfe brauchst,
du weit, wo du mich findest):


EINE KLEINE PERSIFLAGE

Ich gehe durch die Stadt, ein Mann furzt, zwei Pferde wiehern, wir
stinken. Ein Nachtfalter stirbt als Cédric. Ich betrete eine Kneipe.
Eine Frau. Zwei Titten hängen herunter, der Wirt auch, vom Deckenbalken.
Kopulierende Fliegen scheißen auf seine tote Glatze. Ich scheiße
ebenfalls, hinter die Theke. Draußen: Ein Auto überführt eine Frau, der
Fahrer bohrt in der Nase. Ein Schuss trifft ihn genau in das fehlende
Auge, er greift sich an den Schwanz - tot. Eine Sirene heult, die
Nachtigall singt, ein Schwein pfeift, der Pförtner schweigt. Er
schwitzt. Mücken schwirren umher. Ein Pfarrer kratzt sich am Sack,
läutet seine schweren Glocken. Das Zölibat! Hinter der Kneipe das
Kloster. Eine Nonne sieht den Bischof, der ist schwul. Sein Dackel hat
Krebs. Hinten, im Garten, der fette Kaechele. Nackt. Er pisst, mit
kräftigem Strahl, entwurzelt mühelos das frisch gepflanzte
Apfelbäumchen. Er bückt sich, greift nach einer schwarzen Rose, riecht
an ihr, riecht an seinem Stiel - weint, steckt sich die Rose in den
Arsch... stöhnt, haucht zärtlich ihren Namen: Nadia.

gerd
-- 
Wenn Demokraten endlich mal einen in ihrer Mitte haben, der ihnen sagen 
könnte, wo es langgeht, ruft das sofort eine mehrheitsfähige Zahl von 
Deppen auf den Plan, die einen kürzeren Weg kennen wollen.