"Lorenz Pingsten" schrieb


Tut mir leid, Lorenz, das musst Du mit potentiellen Märtyrern oder
Selbstmordattentätern diskutieren.


Gar nichts, wenn sie sterben wollte, dann siehe oben. Wenn nicht,
wovon ich allerdings ausgehe, können Leute, die dazu in der Lage sind
und es wollen, versuchen, die Mörder zu finden und zu bestrafen.
Alleine das erforderte schon Bedingungen und Anstrengungen, die
enorme Veränderungen nach sich ziehen könnten. Aber da fängt
zugleich auch sinnlose Spekulation an, außer jemand steckt drin
und weiß zu integrieren und herauszufinden, was zu tun ist.

Mit freundlichen Größen

Wilfried