Hallo Alain,


Fast habe ich schon befürchtet, daß so etwas kommen würde.

Vielleicht solltest du lernen, zuerst das Wahrscheinliche, das 
Naheliegende und - vor allem - das vom sprachlichen Gebrauch her 
Sinnvolle, Pragmatische zu denken, bevor du in die Labyrinthe des 
Denkens von Absonderlichkeiten hinabsteigst.

Der Punkt ist, daß Sprache (ganz umfassend verstanden) nicht 
funktionieren würde, wäre an deinem Einwand etwas berechtigtes. M.a.W.: 
Du könntest ihn nicht mal formulieren, wahrscheinlich nicht mal 
*denken*. - Genau deshalb sind ja solche *logischen* Formen wie z.B. die 
'contradictio' in adjecto so hilfreich.

So, und nun denke erst mal kurz nach, bevor du in die Tasten greifst, um 
mir zu zeigen, wie unrecht ich habe ... ;-)

[...]

Viele Größe

Tara