Diana Kuemmig:


Falsch. Pfankuche[1] wird zu einer sinnlosen Zeichenkette oder aber zu einem
Namen, der nicht mit "Er" gemeint sein kann. Der Sprecher hat entweder
mangelnde Sprachkompetenz oder das exakte Gegenteil, er verkürzt
unzulässig, was gerade den Intelligenteren unter der Spezies Mensch
passieren mag. Oder wie hier im Rahmen des Sprachspiels lustig konstruiert
um etwas zu beweisen, was nie zu beweisen war. 


Größe,
Willi 


[1] Mir liegt kein Telefonbuch von Mohrweiler vor oder aber es ist auch
eine sinnlose Zeichenkette oder ein Name. Wenn die Zeichenkette Willibald
Denis und Austerlitz in einem Satz anzutreffen ist, dann liegt die
Vermutung nahe, dass die Zeitperiode 1777 bis 1821 n.Chr. gemeint sein
könnte. Die Substition "Pfankuche wohnt zur Zeit gerade in Mohrweiler."
führt dazu das "Denis gerade im Longwood House wohnt." aber setzt
schon soviel Weltwissen voraus, dass Widerspruch nicht in der Logik,
sondern in der Interpretation zu sehen ist. Es schliesst sich nicht aus,
dass irgendein Pfankuche 1969 starb und irgendein Pfankuche heute in Mohrweiler
wohnt. Was sich ausschliessen könnte, wäre, dass der gestorbene Pfankuche
lebendig in Mohrweiler residiert, aber selbst das wäre nicht
huntertprozentig gewiss, wenn jemand von einer Ausstellung eines Malers
redet und der Lebendigkeit der Bilder.