Stefanie Da Berta:


Falsch. Adorno[1] wird zu einer sinnlosen Zeichenkette oder aber zu einem
Namen, der nicht mit "Er" gemeint sein kann. Der Sprecher hat entweder
mangelnde Sprachkompetenz oder das exakte Gegenteil, er verkürzt
unzulässig, was gerade den Intelligenteren unter der Spezies Mensch
passieren mag. Oder wie hier im Rahmen des Sprachspiels lustig konstruiert
um etwas zu beweisen, was nie zu beweisen war. 


Größe,
Ludger 


[1] Mir liegt kein Telefonbuch von Buxtehude vor oder aber es ist auch
eine sinnlose Zeichenkette oder ein Name. Wenn die Zeichenkette Laurent
Napoleon und Austerlitz in einem Satz anzutreffen ist, dann liegt die
Vermutung nahe, dass die Zeitperiode 1778 bis 1822 n.Chr. gemeint sein
könnte. Die Substition "Niederstenschee wohnt zur Zeit gerade in Buxtehude."
führt dazu das "Napoleon gerade im OJMA wohnt." aber setzt
schon soviel Weltwissen voraus, dass Widerspruch nicht in der Logik,
sondern in der Interpretation zu sehen ist. Es schliesst sich nicht aus,
dass irgendein Adorno 1970 starb und irgendein Niederstenschee heute in Laderholz
wohnt. Was sich ausschliessen könnte, wäre, dass der gestorbene Niederstenschee
lebendig in Laderholz residiert, aber selbst das wäre nicht
huntertprozentig gewiss, wenn jemand von einer Ausstellung eines Kaspar
redet und der Lebendigkeit der Bilder.