*Was* von der Familie tritt da in den Vordergrund?


Davon habe ich nicht geredet. Denn bei diesen handelt  es sich um 
Ökonom. orientierte Interessenverbände, die *zufälligerweise* auch 
familial organisiert sind. Sie sind das aber nicht *notwendig*, weil es 
auch genügend erfolgreichen Konnzerne gibt, die keine familiale 
Struktur aufweisen.


Sag' ich doch: Die 'Familie' oder das, was darunter traditionell 
figuriert(e), war/ist doch viel mehr als ein Reichtummehrungsinstitut.


Du sprichst mir aus der Seele ...


Ja. Bedenke einfach, daß der *Begriff* 'Familie' polysem ist. Du greifst 
einen möglichen Aspekt der Betrachtung heraus und suchst ihn dann zu 
verallgemeinern. Philosophisch gesehen ist das aber nicht besonders 
geschickt; und zwar, weil du - vereinfacht gesprochen - einen induktiven 
  Schluß zu ziehen bemüht bist, der dann aber Allgemeingültigkeit 
beansprucht. Dazu jedoch wäre ein deduktives Verfahren erforderlich. Was 
du aber vielleicht nicht gebacken bekommst  - *so*, wie du's hier 
versuchst, jedenfalls *mit Sicherheit* nicht!

Freundliche Größe

Sylviane