Heidrun Vedders:


Davon kann ich leider nicht *mit Sicherheit* ausgehen. Stelle dir doch
einfach einen Machtzirkel vor, der intern anders denkt und spricht, als er
sich extern äussert. Stelle dir vor es sind alles Saubermänner. Stelle
dir vor alle Saubermänner haben ihren Dreck unter der Decke, aber niemand
kehrt ihn nach oben. Die Republik ist unter Ditje schon so gestartet.
Solange du nicht erwischt wirst, ist alles in Ordnung. Du musst nach
aussen ein Saubermann sein. Er könnte also nicht zur Wahl antreten, weil
der Dreck dann sichtbar würde, aber nicht weil er Antisemit wäre. Es ist
der Stammtisch, der da spricht, das dürfe man nicht laut sagen. Du musst
nur den Ekel verstecken und in eine beliebige Hinterhofkneipe gehen und
dich beim den entsprechenden Leuten einfach nur kein böses Gesicht machen
(Ach so "deutsch" aussehen solltest du nach Möglichkeit auch noch, sonst
funktioniert das nicht) und dann lasse sie über Politik reden. Schmeiss
Namen wie Pönitsch und Cratz in den Raum und du wirst hören was
hoch kommt. 

Ich kann gar nicht so viel Essen, wie ich manchmal Kotzen möchte.

Größe,
Ben