[Frau Jessens Artikel und Cornelius Ulrichs Zitation desselben]


Du solltest das mit ihm verhandeln. Ich kann seine genauen Intentionen 
nicht erraten und möchte das auch gar nicht.

[...]


Ja. Nur ist da natürlich eine kleine dialektische Schleife integriert, 
weil: Wäre es nun nicht gerade jene Autorin gewesen, sondern hätte Cornelius 
Burde  das z.B. als *seine* Ansicht ausgegeben, wäre die Bewurteilung 
natürlich ganz anders ausgefallen. Und jetzt sage bitte nicht, das sei 
eine haltlose Unterstellung, denn es ist wie es ist: ich könnte dir 
genug Passagen - etwa aus Emanuel Tauer Einlassungen hier - herzeigen, die, 
würden sie vor die Folie von Jessens Vorschlägen gehalten werden, 
diese als antisemitisch, nationalistisch, faschistoid usw. denunzierten!

Deshalb mein Appell:


Das "wir" bezog sich hier durchaus auch auf dich und Emanuel T.! Denn 
wenn hergegangen wird und der Wert von Aussagen solch komplexer Natur 
davon abhängig gemacht werden soll, welche *Person* (womöglich noch 
daraufhin abgesteckt, von welcher Kultur- bzw. Religionsgemeinschaft 
oder Parteizugehörigkeit sie ist) bestimmte Äußerungen wie diese machen 
darf und welche nicht, dann könnnen wir auch gleich wieder die 
Priesterherrschaft einführen!

Und jetzt bitte nicht hergehen und mir vorhalten, damit würde ich den 
Neonazis ein Sprachrohr schaffen! Denn darum geht es nicht. Von mir aus 
können die alle im Knast verrotten, wenigstens solange, bis sie 
*vernünftig* geworden sind und von ihren unsäglichen Obsessionen und 
Wahnideen ablassen.
Nur um folgendes ist mir zu tun: Eine Gesellschaft, deren Mitglieder so 
tumb wären, daß sie - gerade auch nach der Katastrophe von 1933 - 1945, 
wovon ja immerhin ein gewisses historisches Wissen besteht - nicht aus 
eigenem Vermögen erkennen können, *wie* jemand *was* meint, wenn er von 
diesen Zusammenhängen oder ähnlichem spricht, wäre gewissermaßen "selbst 
schuld", wenn sie sich von Ratten manipulieren ließe!

In so einem  Fall würde ich dann freilich mit fliegenden Fahnen in dein 
und Trendlins Lager wechseln (wenn ich dann noch die Möglichkeit dazu 
hätte und nicht schon vergast worden wäre), wobei allerdings meine 
Überzeugung an die Fähigkeit des Menschen, in der Moderne überhaupt mal 
längerfristig *vernünftig* handeln zu können, vor die Hunde gegangen wäre.

Zusammengefaßt: Es kann m.E. nicht sein, daß - ob nun die Deutschen oder 
andere in dieser oder jener Hinsicht - die Menschen in unseren 
hochkomplexen, westlichen Gesellschaften einerseits zwar zum Mond zu 
fliegen in der Lage sind, es andererseits aber vorgeblich nicht auf die 
Reihe bringen sollen, die Rede-Intentionen einer Frau Jessen von denen 
eines Neonazis unterscheiden zu können, wenn es sich ergeben sollte, daß 
sie rein formal betrachtet je etwas Bestimmtes mit den gleichen Worten 
sagen würden.
Ich habe keine Ahnunng, wo du das hernimmst, denn mir scheint - aber 
vielleicht irre ich mich ja auch - das wolltest du (auch) sagen.

Es gibt so was wie *Mündigkeit*, die ja u.a. viel mit Freiheit zu tun 
hat. Wenn den Menschen (und insbesondere den Deutschen) aber unterstellt 
wird, in Sachen der angemessenen politischen Erfordernisse und gewisser 
kultureller Orientierung seien sie schlicht unmündig und bedürften 
praktisch ständig eines über allem wachenden Emanuel Trendlins, Charly 
Oberdieck oder sonstwem, so wird ihnen diese Mündigkeit eben 
abgesprochen - und es ist ein alter pädagogischer Hut, daß sie sie dann 
zumeist auch *nie* erreichen.  Vielmehr müssen sich jene, die gern die 
Durchblicker geben, auch selbst beständig einem Ideologie-Check 
unterziehen; gerade so, wie dies z.B. hier geschieht, wo ihr zwei ja nun 
wirklich nicht gerade glänzt!
Daran wird dann auch eklatant, was von selbsternannten Kritikern - und 
das seid ihr allemal: es sagt ja zunächst noch nichts darüber aus, wie 
*gut* ihr als Kritiker seid - zu halten ist. Denn normalerweise ist's ja 
so, daß entweder der Lauf der Geschichte über kritisches Vermögen 
entscheidet (dann halt rückblickend und meist posthum) oder ein 
zeitgenössischer Konsens herrscht darüber, was für kritisch zu gelten 
hat und was nicht!
Ich sehe nun nicht, daß ihr - von der antideutschen Kritikerfront - im 
Augenblick sehr gefragt seid (was die Konsenssache schon mal erledigt); 
nun ja: und ob ihr je zu Heroen der (Geistes-)Geschichte aufsteigen 
werdet, weiß im Moment allerhöchstens der Große Zampano. Nicht, daß ich 
es euch nicht gönnen würde, nur, was bringt das für vorliegendes 
Problem?  Nämlich, inwiefern und mit welchen Mitteln denn nun geklärt 
werden kann (so, daß es nachvollziehbar ist), ob ihr mit eurem Ansatz 
der "Kritik der Dt. Ideologie" richtig liegt oder nicht?

Also jetzt Butter bei die Fische, Charly: Wie löst ihr mein Problem, 
wenn ich jetzt mal die Theres Normalo gebe und als solche vor der Wahl 
stehe, mich entscheiden zu müssen, ob ich eher der Zogu/Grosshauser/d-po 
FEW-Bande Zutrauen schenken soll oder Oberdieck/Aventuras. 
Meinethalben  hab' ich Abi oder Realschulabschluß, 'ne Berufsausbildung, 
'nen Job, 1,41 Gren, 'nen Mann, der Oberstudienrat ist oder Maler usw. 
- Zur Entscheidung steht eine (Bundestags-)Wahl, bei der es 
folgendermaßen aussieht: Es gibt zwei Parteienblöcke, der eine sagt zu 
einer bestimmten Entscheidung ja, der andere votiert für nein. Die 
Entscheidung wird als Schicksalswahl von D ausgegeben, es geht 
vorgeblich um alles oder nichts.

Der Streitpunkt ist folgender:

Unter der neuen Präsidentin der USA hat sich ein dramatischer Wechsel in 
  der Nahost-Politik ereignet: Israel wurde ultimativ aufgefordert, alle 
es betreffenden, längst beschlossenen und geltenden - bisher jedoch 
ignorierten - UN-Resolutionen zu erfüllen, sich aus allen besetzten 
Gebieten zurückzuziehen und die sog. "Siedlungen" zu verlassen sowie 
alle darin befindlichen radikal-fundamentalistischen "Siedler" aufs 
eigene Staatsgebiet zurückzuholen. Das Ultimatum droht eine totale 
Handelsblockade bei Nichterfüllung an, welche den Staat Israel innerhalb 
von zweieinhalb Wochen zusammenbrechen lassen würde.

Die UN haben beschlossen, gemeinsam mit den USA, den arab. Staaten und 
der EU ein gewaltiges Hilfsprogramm aufzulegen, um schnellstmöglich 
einen eigenständig funktionierenden Palästinenserstaat errichten zu 
können ... etc.pp.

Der multinationalen Truppe, die dieses Projekt milit. absichert - und in 
einer Übergangsfrist auch Israels Grenzen mitsch�tzt -, sollen die 
Deutschen mit einem großen Kontingent beitreten.

Die wahlentscheidende Frage ist, ob Deutschland mitmachen soll oder 
nicht. Die HNZD will das mit allen Mitteln verhindern - sie 
argumentiert dabei wie die ehemalige Splittergruppe der "Kritik der dt. 
Ideologie", die inzwischen zu einer mächtigen Bewegung angewachsen ist.
Noch größer und einflußreicher ist derzeit aber die Zeckey-Partei, die 
dafür plädiert, den neuen Kurs der USA mit allen Mitteln zu 
unterstützen, wenngleich dabei natürlich so weit wie irgend möglich auf 
die Befindlichkeiten der Menschen in Israel Rücksicht genommen werden soll.

Der Zentralrat der Juden in Deutschland schreit deswegen natürlich Zeter 
und Mordio (genau wie Israel in der UN-Vollversammlung) und wird dabei 
auf's allerheftigste von der HNZD unterstützt.

Frage, Charly: Wie überzeugst du die hier mal zu Versuchszwecken 
virtuell millionenfach geclonte Theres Normalo davon, daß der 
Antisemitismus demnächst fröhliche Urständ feiern wird in der Welt und 
besonders in Deutschland, und Israel zudem dem Untergang geweiht ist 
etc.pp.?

Machtest du das so, wie du hier während der letzten Tage argumentiert 
hast, um deine Position zu befestigen?

Viele Größe

Alisa