Gerold Aldenkamp:
Es müssen also die anderen sein oder?


Ja, das war der Anlass und das zitierte war ja:
"warum, will hier anscheinend immer noch niemand wissen."


Jein, lass gut sein, das werden wir wohl nicht klären können, was du
unter "hier" verstehst. Die Menschenrechte gelten genauso "hier" wie die
Gesetze gegen Scheinselbstständigkeit. Das warum erklärt sich doch
automatisch dadurch, was dann jeweils "hier" gilt. Würde der
ratifizierten Charta für Menschenrechte und der EMRK die gleichen
Prioritäten eingeräumt wie den Gesetzen zur Scheinselbstständigkeit,
dann bestünde das von dir geschilderte Problem gar nicht. Wo ist
also "hier"? Nirgendwo - es ist die Hölle der anderen, nehme ich mal an.

Größe,
Nils