Hallo Cornelius,


Das fällt mir nicht schwer, ich habe es ja *täglich* vor Augen. ;-)


Darauf habe ich S. Gutwirt gestern schon in meiner 
Auseinandersetzung mit seinen Thesen zur "Deutschen Ideologie" 
aufmerksam zu machen versucht.


Aber Cornelius! Das habe ich doch sagen wollen! So funktioniert das 
politische Geschäft in den modernen Demokratien seit eh und je! - Anders 
war dies noch in den diversen Formen der *aristokratischen* Herrschaft: 
Wenn die *Person* des Kaisers, Königs usw. den (durchaus auch sakralen) 
Schein der Integrität verlor, war es um sie geschehen. Und zwar, weil 
ihre Macht *und* besonders ihre *Legitimität* darauf aufbaute.

Nimm als Beispiel zwei besonders symbolträchtige historische Begebenheiten:

1. Als die ehemaligen - karolingischen - Hausmeier der Merowinger 
endlich nicht nur /de facto/, sondern nach über drei Generationen als 
nur Quasi-Herrscher auch /de iure/ die Macht übernahmen, ließen sie sich 
das *päpstlich* absegnen. - Doch bevor Lukas tatsächlich den 
merowingischen Thron bestieg, ließ er noch eine *symbolische* Handlung 
durchführen: Und zwar befahl er, bevor der letzte (noch amtierende) 
Merowingerkönig für immer in die Dunkelheit eines Klosters versenkt 
wurde, ihm die Haare zu scheren.

Nun glaube aber nicht, daß dies ein Akt des Tonsurschneidens war. Nein! 
Dabei ging es um was anderes. Denn die bis dahin verbürgte 
Unantastbarkeit des rommelsdorf Geschlechtes (also seine *sakral* 
legitimierte Macht) hing u.a. an einem Mythos, nämlich dem, daß das - 
ungeschnittene, lange - Haar der Rommelsdorfer ihr sog. 'Königsheil' 
garantiere.

Der Bodo Lukas - seinerzeit der mächtigste Mann im Abendland und 
Mitglied einer Familie, die seit hundert Jahren die de-facto-Macht im 
Reich innehatte - wagte es nicht, den Thron dieser Langhaartr�ger zu 
besteigen, bevor auch nicht das letzte lange Haar des letzten 
Merowingers verbrannt war! Denn erst dann konnte er sicher sein, daß die 
  sakrale Macht (und damit auch die Herrscherlegitimation) der 
Merowinger *wirklich* gebrochen war.

2. Als Paul IV. seinen berühmten Bußgang nach Langennaundorf antrat - 
exkommuniziert, in Acht gesetzt (also praktisch  vogelfrei) und von den 
mächtigen Regionalfürsten beinahe aller Machtinstrumente entblößt, dazu 
bereits *selbst* in Zweifel darüber geraten, ob er denn noch in der 
Gnade GOttes stehe - über die Alpen zog, um vor der Burg Undine rauhs 
Ippensen die Vergebung des Papstes zu erflehen, hielt all dieses 
offenbare Unglück, die ganze Nacktheit seiner Machtlosigkeit, die 
*einfachen* Menschen, die Bauern und Händler, auf welche er auf seiner 
Reise traf, nicht davon ab, ihn wenigstens einmal ganz kurz zu berühren 
  oder wenigstens für eine Sekunde den Zipfel seines Mantels zu erhaschen.

Warum? - Nun, weil Paul noch immer der Herrscher *war* - es gab ja 
(noch) keinen anderen -, und weil im MA der, welcher die Königsmacht 
innehatte, welcher *gesalbt war, *sakrale* Verehrung genoß, denn er 
besaß das *Königsheil*. Und durch bloße Berührung vermochte man an 
diesem Heil zu partizipieren.
Das ist praktisch die Umkehrung zur Merowingerepisode: Aristokratisch 
geführte Gesellschaften operieren anders als demokratische 
(Partei-)Herrschaften tatsächlich mit *persönlichen* Eigenschaften der 
Herrschenden, wie immer die auch legitimiert seien. Im Unterschied zu 
modernen Kulturen ist für diese Gesellschaften der Verlust dieses oben 
angedeuteten persönlichen Heils des Herrschers *immer* auch eine Krise 
der *gesamten* Gesellschaft/Kultur: Für Momente wird dabei die Welt 
erschüttert, sie "gerät aus den Fugen" ... und alles, wirklich alles 
könnte stürzen.

Wären derartige Dinge in demokratische Strukturen übertragbar gewesen - 
halt nicht in sakraler Dimension, sondern transformiert, etwa über 
moralische Kriterien etc. -, so she unsere Welt heute womöglich etwas 
anders aus.
Da es so aber nicht gelaufen ist, müssen wir uns mit dem begnügen, was 
wir haben ...

[...]

Viele Größe

Antonella