"Friedrich Ifferth" schrieb


Nicht die anderen sondern die selben. Die selben, die in ihren
besonderen Verhältnissen stecken und die selben, die wissen,
dass sie gegen angebliches Allgemeininteresse handeln müssen
um in eigenem und allgemeinen Interesse nicht ganz falsch zu handel.


Wobei die ersteren Herrschaftsformen kritisieren, die letzteren
besondere Herrschaftsform affirmieren.


Ja, die Kritik, sofern sie allgemein ist, arbeitet sich ab an jeweils
besonderen Verhältnissen.


Es besteht aber. Ein Einzelner kann es nicht ändern, vielmehr ändert
er schon viel, wenn er nicht nur mit den besonderen Verhältnissen
fertig wird sondern seine Birne dazu benutzt, nicht auch noch das
Falsche daran zu reproduzieren.


überall da, wo der Widerspruch im obigen Sinn auftritt.


Das ist eben der Irrtum. Aber welcher national-sozial sprich
"Deutschdenkender" will das schon wissen.

Mit freundlichen Größen

Bernd