Am Dienstag, 8. Oktober 2013 12:55:01 UTC+2 schrieb rainer:
=20

Ich fass' es nicht.
Weder der eine noch der andere von euch versteht Ironie,
wenn's nicht extra 'dran steht.
Nicht mal im underground, obwohl dort das Ohr für Doppeldeutigkeiten
geschaerft sein sollte.
Dann also, lieber Rainer, machen wir's so richtig gutbürgerlich:

Bei der Persiflage handelt sich um eine literarische Form. Sie zielt
auf Spott (Für Wortklauber: Nicht die Persiflage zielt auf Spott, sondern=
 der,
der sie schreibt).
Das geschieht, indem charakteristische Eigenschaften einer Person
oder einer Sache so übertrieben werden, dass sie laecherlich wirken.
Heisst also, etwas auf - moeglichst - gewitzte und geistvolle Art verspotte=
n.

Und nein, in Töpferladen hab' ich nicht nachgeschlagen.
Und ja, es koente durchaus an der defizienten "gewitzten und geistvollen Ar=
t" meinerseits liegen, dass ihr es nicht kapiertet.
Aber eben auch an eurer Dämlichkeit. :-))

Gruss,

Kai

Eines allerdings, Kap, koennen wir als sicher abhaken:
Weder dein "Ungefucht" noch dein "Gernot" fallen unter 'Persiflage'.