Würden Sie diese Behauptung etwa gegenüber einem Armenier aufstellen, 
bekämen Sie mit hoher Wahrscheinlichkeit einen in die Fresse. Und das 
ist auch die einzige angemessene Reaktion, ein inhaltliche 
Auseinandersetzung mit dieser These erübrigt sich schon aufgrund ihrer 
Unwissenschaftlichkeit.

Im übrigen finde ich es faszinierend, daß Sie sich seit 15 Jahren 
jeglicher inhaltlicher Auseinandersetzung verweigern und Ihr 
selbstimmunisiertes Wahnsystem immer noch aufrechterhalten und es nach 
wie vor für eine Art "Wahrheit" halten.


Erik