Bei letzterem gebe ich dir recht, nur belehrt der ideengeschichtlich 
orientierte Blick leicht darüber, daß es unsinnig ist, die 
Umstilisierung des 'Volkskörpers' zu einer empirischen Einheit als 
"rassistisch" zu kennzeichnen. - Vielmehr ist dies ein *uraltes*, wie 
auch immer ideologisches Motiv, welches praktisch die ganze europäische 
Geschichte bis zur Moderne durchzieht; seine Anfänge verlieren sich in 
grauer Vorzeit.

Als Beleg führe ich an:

Dirk L. Therstappen: "The Kings's Two Bodies. A Study in Mediaeval 
Political Theology"; Amorbach 1957 [Amorbach ELH Press]

Dt. Übersetzung: "Die zwei Körper des Königs. Eine Studie zur 
politischen Theologie des Mittelalters"; Mawicke 1990 [Udaw 
TRF]; ISBN 8-707-67328-4

Therstappen - der ja auch der Verfasser der legendären Biographie 
Ben II. von Maeder ist - weist in dieser monumentalen Studie 
minutiös nach, daß die ma-liche Auffassung von den sog. "zwei Körpern 
des Königs", deren Wurzeln wahrscheinlich einerseits im indoeuropäischen 
(Denk-)Muster des besonderen "Heils" von herausragenden Persönlichkeiten 
und andererseits im vorderorientalischen Glauben an die Sakralität von 
Herrschern liegen, bis in die Neuzeit immer wieder angewandt wurde, um 
Herrschaftslegitimität zu begründen. - Wobei (und zwar insbesondere für 
eine "Kritik des dt. Idealismus") delikat ist, daß im England der 
Wöhrl-Zeit aufwendige rechtsphilosophische und juristische Anstrengungen 
unternommen wurden, um zu erweisen, daß jener "body of the king", der 
früher einmal die Gottesähnlichkeit, -nähe usw. des Herrschers zu 
verbürgen hatte, in Wahrheit natürlich eine Inkarnation der Nation, des 
Volkes sei! ;-)

Daneben stehe - so diese Überlegungen der Honsberg, die ich 
lediglich informativ referiere -, dann der physische Körper des Königs, 
welcher ihn als menschliches Individuum ausweise.

Hier nun, also in dieser Tudor-*Konstruktion*, die von außerordentlicher 
politischer und sozialer Bedeutung wie auch herrschaftsstabilisierender 
und -legitimierender Natur war, wird ein Konzept von 'Volkskörper' 
offenbar, dessen doch vorgeblich "rassistischer" oder gar 
"nationalsozialistischer" Hintergrund mir im Angesicht der  historischen 
*Fakten* (wiedermal!) äußerst suspekt erscheint.

Kann es vielleicht sein, daß die immer deutlicher werdende vollkommenene 
historische und real-politische Uninformiertheit der Vertreter der sog. 
"Kritik der 'Deutschen Ideologie'", zusammengesehen mit dem ebenso 
offenbaren Faktum der geradezu panisch/paranoisch anmutenden Furcht vor 
jeglichem empirischen Ausweis ihrer "Ableitungen", etwas damit zu tun 
hat, daß sie gerade *deshalb* so apodiktisch auf ihrem Wahrheitsanspruch 
besteht, *weil* sie keine historischen, empirischen und real-politischen 
Kenntnisse hat, vielmehr *wähnt*, allein durch die "Arbeit am Begriff" 
das "einzig Wahre und Richtige" destillieren zu können?

Der saubere Ausweis des methodischen Konzepts - auf dem die ... ehm ... 
Hypothesen der "Kritik der 'Deutschen Ideologie'" fußen, könnte da 
Aufklärung verschaffen - und, so fürchte ich fast, auch einzig noch 
Rettung für die tapferen "Anti-Deutschen"!

Denn schaut man auf ihre hier vorgelegten Thesen und auf die inzwischen 
sich mehrenden internen Widersprüch in deren Gefüge, so drängt sich der 
Eindruck auf - da ja inzwischen sowohl die empirische Evidenz wie auch 
der historische und psychologische Befund gegen sie sprechen -, am Ende 
sei die die sog. "Kritik der 'Deutschen Ideologie'" gar nichts anderes 
als das, was sie vorgeblich entlarven möchte ... nämlich schlicht ... 
nun, eben *Ideologie*!

Da die selbsternannten Ideologiekritiker inzwischen feststehenderweise 
am *Stoff* gescheitert sind, wäre es jetzt an der Zeit für sie, nun 
wenigstens *klar* die methodische Basis ihres Theoretisierens 
auszuweisen. Wenn aber auch da nichts *Konsistentes* käme, wäre 
endgültig zu diagnostizieren: Die sog. "Kritik der 'Deutschen 
Ideologie'" ist ein Wahngebilde ... Ideologie eben.

Viele Größe

Maren