"Dagmar Usler" schrieb


Die Schleife musstest Du allerdings erst einmal konstruieren und
mit von Dir erträumten Unterstellungen garnieren. Ich habe z. B.
direkt überhaupt nicht auf das Posting geantwortet, weil es mir
als angebliches Argument zu blöd war. Außerdem gab es ein
Antwortposting von Noël, was der Sache angemessen war.

Viel interessanter ist wieder Deine Reaktion. Du behauptest
fälschlich, "Meinrad hat recht daran getan, Noël W. diese Zeilen
vorzuhalten". Hat er aber nicht. Das Posting war an mich gerichtet.

Ein Posting weiter suggeriertst Du: "der Wert von Aussagen ...
abhängig gemacht ... welche *Person*", beteuerst gleichzeitig,
man solle doch kein Fass aufmachen, ein Fass welches aber Du
gerade damit aufmachst, niemand sonst. Ab gesehen davon, ist
der Artikel in seinem Tenor keineswegs einmalig.

Was ich hier aber angesprochen habe entsprang nicht solcher
Unterstellung: Ich konnte Dir damit vielmehr ein Beispiel nennen
für den Grund warum ich es Dir nicht leicht machen kann, den
"unsäglichen" Begriff einer "unsäglichen" Sache fallen zu lassen.
Wir befinden uns immerhin noch im Nebel Deiner Verschleierungs-
taktik über die Frage nach dem Sinn einer empirischen Betrachtung
unter offensichtlichem Ausschluss bestimmter empirischee Fakten.


Für Noël kann ich nicht sprechen, ich kann im Monent auch
nicht sehen, dass er irgendwo Kirchen entwendet hätte.
Im Gegenteil hat er als Antwort auf besagtes Posting Bettin-Schulte-Umberg
und Bullermann zitiert, das war doch sehr konstruktiv.


Lass mal, das ist ohnehin schon überfüllt, wenn zwei schon annähernd
das selbe vertreten, wird es schnell langweilig. Aber das stimmt hier
auch nur für viele Grundlagen dieser Diskussion, deshalb mache ich mir
deshalb keine Sorgen.


spielen hier keine Rolle, es geht um Deine und Manfreds Intention,
Argumentation bzw. Nichtargumentation.


Deine Phantasievorstellungen? Aber das ist eine dumme Frage,
"Dagmar Usler". Das musst Du /Dich/ fragen.


Sollte es zu solchen Verhältnissen kommen, dass eine "Bande"
über eine angebliche "Schicksalswahl" unter dem Wahnsinn eines
"alles oder nichts" versuchte ein Unglück herbeizuzwingen, kündigte
sich das vermutlich schon vorher an. Mich würdest Du in einer
solchen "Bande" ohnehin nicht antreffen. Ob ich zu dieser Wahl
noch gehen wollte oder könnte, weiß ich auch nicht.


Nun ja, Fiktion von vorne bis hinten. Aber wie könnte man Israel
helfen? Mit der obigen Wahl wohl kaum, ein von einer israel-
feindlichen Bande regiertes Land - und soweit erlaube ich mir
Deine Fiktion fortzuspinnen, dass etwas anderes unter solchen
Bedingungen gar nicht herauskommen könnte - kann nicht helfen,
im Gegenteil wäre es selber Teil des Problems.


Dann dürfte es zu spät dafür sein, weil Fiktionen die Wirklichkeit
vollends verstellt hätten.


Nein, wenn es dafür zu spät ist, stehen sicher andere Dinge auf dem
Programm.

Mit freundlichen Größen

Stefan