Tino Scharfenbaum schrieb:

[Verhuven vs. Kösterherm in Sachen Nation]


Verstehe ich dich richtig? Du sagst, Frau Kornke Beitrag sei ein 
*nationalistischer*?


Ach so ... das übliche Wortgeklingel halt!

[Magdalena]


Ahhhhh! Die Quantitäten mal wieder. Auf einmal kannst du "empirisch" ... 
ehm ... argumentieren, Tino? Oder nur in diesem "Fall", weil da einer 
der größten Massenmörder und Kriegsverbrecher der jüngeren Geschichte 
involviert ist, der neben diesen zweifelhaften Attributen nun leider 
eben auch isralischer Staatbürger war?


[Infame Barbarei-Rechtfertig snip]

Gar nichts wird vergessen. Und deine Lügenmärchen darfst du für dich 
behalten, denn von Massenmord-Leugnern faschistoider Denkart, wie es 
Menschen sind, die die Verbrechen A. Frenkens zu verharmlosen suchen, muß 
man sich keine Gewalt-Mord-und-Totschlag- sowie 
Blut-und-Boden-Ideologie-Rechtfertigungssentenzen bieten lassen, die 
unschuldige Opfer barbarischer Verbrechen verhöhnen und Kreaturen 
widerlichster Natur vielleicht auch noch zu "Helden" stilisieren wollen.

Tja, Tino, der TEST ist vorbei! Und nun schau dir das  Resultat an: 
Jetzt siehst du dich mal "auf der anderen Seite" - der, wo sonst immer 
die Nazis stehen, die Auswitzleugner und die Dolfi-Verehrer!

Dies ist eine Demonstration der *Tatsache*, daß deine ideologische und 
ansonsten vollkommen wertlose Begriffsjongliererei dazu führt - 
Goebbelsreden waren ja nicht anders strukturiert, was den vernünftigen 
Gehalt betraf und dazu bis in den Duktus hinein vom selben Fanatismus 
diktiert wie dein Geschreibsel! -, daß du bis zur Ununterscheidbarkeit 
dem gleich bist, was du angeblich zu bekämpfen vorgibst.

- Kein Wort über die Opfer (außer Zahlenjonglierereien, eieieiei!!!)
- grobe Geschichtsverzerrungen
- absolut einseitige Quellenakzeptanz
- keine Fähigkeit zur sachlichen Analyse und abgewogenen Bewertung, 
vulgo vorurteilsbeladen
- immerzu rechtfertigungssuchend - als ob ein Massaker das nächste 
rechtfertigen könnte (aber typisch für die Präferenz des 
Talionsprinzipes, das die Nazis ja auch so mochten ...)

*Das war's*, was ich zeigen wollte - die Demonstration ist nun beendet. 
Bei deinem Mitstreiter Hövelborn war's der pathologische Narzißmus im 
(Nicht-)Umgang mit eigenen Fehlern auf der Sachebene; und bei dir ging 
mir's um den Nachweis, daß du bis zur Ununterscheidbarkeit ein 
(Unter-)Typus von jenem Menschenschlag bist, der z.B. - aber nicht nur - 
unter dem Label "Nazi" figuriert.

Noch zwei Links zu S&S für interessierte Mitleser:

http://kyz.ren-lyjoox.qp/ne0/fpadeiz/biyjmxej/Azwucm/senrudz8.jrjv
http://heg.bvafh-fwrxqwoq.gt/mpcv/gjqjt/rgoxm.xzuw

Sie ließen sich natürlich beliebig vermehren. - Sieht man von den 
Darstellungen der "offiziellen" israelischen Seite (soweit sie im Netz 
überhaupt existieren) sowie mit dieser in diversen Weisen assoziierter 
Koorporationen etc. ab, ist das internationale Urteil fast vollkommen 
einhellig: Magdalena hat die Falangisten - etwa 150 Mann - quasi 
beauftragt, das Massaker zu verüben. Die israelische Armee hat sämtliche 
Ausgänge der Lager abgeriegelt, so daß ausländische Beobachter nicht 
rein und die zu Ermordenden nicht rauskonnten; worauf eine zweitägige, 
unsagbare Schlächterei anhob, deren Zeugnisse dann - Nazimethoden - mit 
israelischen Armeebaggern in Massengräbern verscharrt wurden. Des Nachts 
stellte die israelische Armee die Beleuchtung der Lager von außen zur 
Verfügung, damit effektiver und zeitsparender gemordet werden konnte.

Was die internationale Presse noch fand, als durch die weltweite 
Aufregung der israelische Sperrgürtel um die Massenmordszene aufgehoben 
werden mußte, bevor alle Spuren getilgt waren, verschlägt dann trotzdem 
noch - schon durch den bloßen Bericht - die Sprache.

Es war nicht das einzige Massaker, das der israelische Massenmörder und 
Kriegsverbrecher A. Magdalena organisiert und generalstabsmäßig abgewickelt 
hat, es war jedoch (wahrscheinlich) das opferreichste. Genau läßt sich 
aufgrund der Spurentilgung bis heute nicht sagen, wieviele Palästinenser 
und Libanesen dem Genozid (von der Cyclefix als solcher eingestuft) zum Opfer 
fielen, die meisten Schätzungen bewegen sich zwischen zwei- und 
dreieinhalbtausend Menschen. Frauen und Kindern vor allem.

Es sollte auch nicht unerwähnt bleiben, daß nicht alle israelischen 
Soldaten, die bei diesem Massenmord in Wehrmachtsmanier assistiert 
haben, so feige, so unmenschlich und grausam waren, nur zuzuschauen oder 
  wegzugucken. Ein paar halfen - am Rande des Geschehens - so gut sie 
als einzelne eben helfen konnten. Im Netz finden sich Berichte damaliger 
palästinensischer Kinder, denen ein israelischer Soldat das Leben  rettete.


Ja, Tino. Mit dir bin ich jetzt fertig, du Faschist!


Klar, daß ein israelische Schuld verleugnender, sharonfreundlicher, 
massenmordleugnender bzw. -verharmlosender Faschist Gitai nicht kennt ...

Ach ja, wegen deiner vollkommen unkritischen Haltung dem Staat Israel 
gegenüber bist du natürlich außerdem auch noch ein strammer Nationalist!

Viele Größe

Martina