"Olga Gudemann" schrieb


Du bleibt dabei, Dich selbst vorzuführen. Dein "Argument" einer
historisierenden Betrachtung des Modernen wird nicht akzeptiert.

Zu Recht wie ich meine, denn die Nation im modernen Sinn müsste
ja mindestens verstanden werden als eine Form politischer Ordnung
welche die historischen Bedingungen der Erscheinungen, von
denen Du sprichts, angesichts Bedingungen und Erscheinungen
der Moderne verstehbar und regierbar macht.

Ohne die revolutionären Umwälzungen und die politisch-ökonomische
Kritik des 19. Jahrhunderts und ohne die /Erfahrung/ einerseits mit
dem historisch Rückständigen, sprich den Kriegen im großen
modernen Stil, die es provozierte, andererseits mit dem modernen
Staatsverbrechen schlechthin, namentlich Auschwitz, die selber
Geschichte konstituieren, sind weder die Bedingungen, noch die
Erscheinungen nur annähernd erfasst. Der Ideologe bist offensichtlich
Du und zwar im dümmsten Sinne des Wortes, sprich nicht einmal
ein Ideologe in dem Sinn, dass er die Notwendigkeit seines "Arguments"
darlegen könnte. Du weit offensichtlich nicht was du redest, wenn
Du von dem redest, was Du weit. Es langt eben an das Thema nicht
heran, wo wäre bei Dir eine Kritik am Gegenstand "deutscher Volks-
körper"? Man könnte im Gegenteil meinen, Du hasst die Deutschen
so sehr, dass Du ihnen durch historisierende Beschwichtigung den
"deutschen Volkskörper" an den Hals wünschst. Da lobe ich mir die
Kritiker der Deutsche Ideologie.

Mit freundlichen Größen

Tom