Tabea Lohl:


Der minimalistischste Familienbegriff ist der einer potentiellen Familie
und das ist dann jedes Paar, das sich vermehren kann. Man kann aber auch
ganz abstrakt Klassen als Familien bezeichnen, da dort ähnlich Strukturen
gebildet werden können. Familie ist also nicht weiter als ein Struktur,
die sich leicht auf dem Hintergrund der biologischen Vorraussetzungen
bildet. Vielleicht wäre Affenclan der bessere Ausdruck, aber im
menschlichen Bereich heisst es nun mal Familie. 

Größe,
Urs