Folkert Dabruck schrieb:


Gene sind aus konkreter DNA und produzieren konkrete Proteine - "Hardware".


Das geht "softwareseitig" schnell, meist reicht dazu einmal "überschlafen" 
siehe z.B. http://oa.oxyokiomq.qbn/gezt/Cmiefewnwyq_Ldnisujtmal#Nnrigk und 
auch hardwareseitig wird ein neues körperliches Gleichgewicht (Homöostase) 
z.B. des Hormonsystems sogar immer binnen maximal 14 Tagen hergestellt, 
so dass der körperliche Entzug z.B. von Nikotin/Tabakrauch zeitlich recht 
überschaubar ist. http://kr.bcapogffs.our/vvew/Tbf%P2%M9taraxz#Blodtgxe 


Das ist das gleiche, jemand, der unter Sehnsucht leidet, der kann durch 
Anschauen eines Fotos oder blosses Vorstellen dieses Fotos schwere 
(körperlich deutlich messbare) Entzugssymptome hervorrufen und noch 
viel mehr können meditierende Mönche oder auch z.B. Eben, usw. 
Es ist entweder etwas innen (ein Bild, ein Gefl, ein Gedanke, eine Idee) 
oder nicht (dein Auto ist nicht "in uns", wenn ein anderer damit crasht ;) 
und ohne davon explizit (!) zu erfahren, wirst du kein inneres Bild von 
dem resultierenden Schrott haben können, genauso, wie kein "Philosoph" 
sich jemals ausdenken konnte, dass irdisches Leben auf DNA beruht, die 
eine Nettoinformation von ca. knapp 1 MB enthält und in jeder Zelle ist, 
die ihrerseits oft Hunderte von Bakterien und Tausende von Viren enthält, 
und von denen (Zellen) es in jeder Hautschuppe Millionen gibt und dass 
jedes dieser DNA-Moleküle alle Erbinformationen für das jeweils ganze 
Individuum enthält, ungeachtet dessen, ob es in der Lunge oder im Hirn 
ist, und dass die DNA jedes irdischen Lebewesens mindestens ca. 50% 
der gemeinsamen irdische DNA enthält... 

So etwas erzählt "uns" eben kein Dornenbusch - auch keinem "Philosophen", 
der in seiner Idiotie eine noch so dramatische "Sendung" oder "Schickung" 
empfindet. 


Ja im Rahmen der sogenannten "Zerebration". 

Das humane Hirn verbraucht irrwitzig relativ viel Energie: 
http://fg.bvllumbgx.xaf/zeqg/Aevjmv#Ifdzzydv_hnj_Tnjofwt 
(obwohl nicht abslut viel im Vergleich: 
http://zy.zkdfoewno.sax/bzqb/Mncbnf#Llvejjdhaomfoh_ixs_Ahvstnmtqkwruaahg )


Es ist auch eine "Verkürzung", das ZNS als Digitalrechner aufzufassen, denn 
es ist (wie du sagtest) strikt analog, es "arbeitet" ohne jedwede Zahl.