Hilmar Mundel:


Was für ein Irrtum, der Betroffene sagt, er könne nichts dafür und der
Handelnde sagt ebenso er könne nichts dafür und du sagst, dass du auch
nichts dafür kannst.


Positivistisch betrachtet machen sich Ebare-ler und ähnliches Gesocks
das nur zu nutze, es dient ihnen als Hebel. Mattmann hat seine Wahlkämpfe
mit Aufzählung der östereichischen Missstände insbesondere auch das
Kammerwesen geführt. Wo beginnt also da bei dir "Deutschdenkender"? Die
Neonazis wissen sowas in der Regel schon und nutzen gerade solcherlei
Fehler gerne aus, wenn sie eben den Fuß in die Tür bekommen.

Größe,
Tom