"Albrecht Carrer" schrieb


Das wäre ja nichts schlimmes, wenn es den Leuten hülfe, für
die es aufgelegt war. Leben und leben lassen heißt die Devise.
Das tat es aber wohl nicht im Gros der Fälle.


Ich meinte natürlich Dilettanten gemessen am unterstellten
und propagierten Ziel, den Leuten auf die Beine zu helfen.


Ich habe mal gegoogelt, das Programm lief am 01.11.2006 aus und
es hatte offiziell den Beinamen "Ich-AG" auch bei der Arbeitsagentur.
Was es jetzt noch gibt, sind die Ausläufer einer bis zu dreijährigen
Förderung letztmöglicher Beginn an obigem Datum.


Ich wollte nichts über Rechtsmittel erzählen, sondern dass es
Möglichkeiten gibt, was Du ja auch bestätigst.


Der Irrtum ist, die Widersprüche, die "hier" aufträten, zwischen
Prinzipien und jeweiligen besonderen Erscheinungen oder Bedingungen
träten nigendwo auf. Richtig ist, sie treten überall auf.

Glück auf.

Mit freundlichen Größen

Siebelt