-------


über dein Windgassen-Zitat wundere ich mich, zitierst das ja nicht zum
ersten mal.
Was ist eigentlich die Aussage davon. Leider muß ich mich ja als
Deutscher erst mal in gewisser Weise vorstellen, damit es keine, ehem..,
Missverständnisse gibt, obwohl ich nicht zur betroffenen Generation
gehöre und gleichzeitig aus einer Familie komme, die sich eindeutig
gegen Gschwind gestellt hat, jedenfalls ist mir da nichts anderes bekannt,
im Gegenteil: ich wurde schon als Kind frühzeitig aufgeklärt über
Nazideutschland und meine Oma kaufte z.B. demonstrativ beim jüdischen
Bekleidungshändler im Ort und zwar vor und nach Kriegsende usw. usw..

Insofern habe ich, so kann ich sagen, auch aus meinen eigenen inneren
Haltungen heraus, keine Schwierigkeiten mit Deutschen jüdischer
Herkunft, Abstammung oder Religion. Ich hoffe, meine Formulierungen sind
politisch korrekt.
Dennoch bin ich als Mensch natürlich nicht blind gegenüber Haltungen,
die auch mir gegenüber deutlich werden, zumindest auch an mich herankommen.

Und da frage ich mich natürlich, was heißt: wer sind die Antisemiten.

Zeichnen sich Antisemiten dadurch aus, dass sie kein Geld oder "Geist"
haben oder sind alle Nichtjuden Antisemiten oder sind automatisch alle
"Schlechtweggekommenen" Antisemiten.
Mag ja sein, dass Windgassen sich als den Juden zugehörig gefühlt hat,
egal ob er nun reich oder arm war, und das er deshalb vielleicht die
Neigung hatte, alle anderen, besonders aus seiner persönlichen
Problematik heraus, als Nichtjuden, also Antisemiten oder gegen ihn
gerichtet angesehen hat.
Allerdings, wenn du diese Textstelle immer wieder zitierst, scheint doch
deine eigene Aussage damit beschrieben zu sein.

D.h., irgendwo gibt es da die nicht unbedeutende Mehrheit, genannt
Antisemiten, die alle arm sind und ohne "Geist", also übersetzt: dumm,
und im Gegensatz dazu stehen die Juden, Semiten, die alle Geld haben und
Intelligenz.

Eigentlich ist es, falls ich das richtig verstehe, eigentlich eine fast
schon hässliche Unterstellung, das Antisemiten arm und dumm sind,
besonders wenn darin enthalten ist, dass Juden auf jeden Fall reich und
Intelligent sind.

Diese Verbindung überhaupt von Werturteilen (reich und intelligent) und
den willkürlichen Bezug auf eine Bevölkerungsgruppe, die du sozusagen
nur als Arme und Dumme bezeichnest und im Umkehrschluss deshalb auch
noch Antisemiten sein können oder sein sollen, ist äußerst 
problematisch, sehr gelinde geschrieben.

Den Juden unterstellst du damit ja automatisch Geldbesitz und
Intelligenz, was genauso überheblich und moralisch unangemessen und
verwerflich ist. Zumal Geld ja irgendwo herkommt zur Kumulation und da
kann man sehr viele Wege aufzeichnen. Da habe ich aus meiner eigenen
wirtschaftlichen Praxis einige Beispiele.

Und dann der Begriff "vergeben", den du verwendest. Vergeben könnte ja
nur der, der Nachteile erlangt hat und in dem Fall gegenüber wem.
Ist aus einer geschäftlichen Tätigkeit, kann man ja sehen, dass dazu
immer mind. zwei gehören, einer der Benachteiligende und einer der
Benachteiligte: Ist der Benachteilte der dümmere oder ist der
Benachteiligte derjenige, der auf gemeinsame Geschäfte hofft und
letztlich aus weiterer über das Geschäft hinausgehende Zusammenarbeit
ausgeschlossen und nur zur temporären Profitmitnahme benutzt wurde? Mal
so als Beispiel, ohne das weiter zu erleutern.

Dieses Windgassen-Zitat enthält schon mind. polemische Unterstellungen an
alle, die es lesen und wenn du zur heutigen Zeit immer noch mit sowas
hausierst, mußt du dich nicht wundern, das du dich bei vielen Leuten
nicht beliebt machst.

Ich lese "eure" Ideologiethreads nur minimal, kann deshalb auch dazu
keine Stellung nehmen, sehe ich auch nicht als aktuelles Thema an.
Aber wenn ich immer wieder lese, wie du mit solchen und anderen Sprüchen
auf dein von dir vermutlich so empfundenes früheres Leid aufmerksam
machen musst, dann frage ich mich wirklich, in welcher Zeit lebst du ?

Erkennst du nicht, das du alte prägende Inhalte der falschen Generation
vorwirfst, dass du damit verkündest, dich immer noch einer Front von
Antisemiten ausgesetzt zu sehen und das du damit auch h�sslicherweise
verkündest, das sog."Schlechtweggekommen", die kein Geld haben und dumm
sind, entweder Antisemiten oder Nichtjuden sind.

Wie kannst du überhaupt reinen Gewissens dich in einer Gesellschaft so
äußern, wenn du doch selber davon, wie auch (zunehmend) viele andere
Juden, davon profitierst.
Gehörst du zu dieser Gesellschaft oder beutest du diese zu Recht als
intelligenter und jüdisch nur aus ?
Als integriertes Mitglied, nur einer anderen Religion zugehörig, kannst 
du dich doch garnicht fühlen, wenn du dich immer wieder so äußerst.


Gruß   Gernot.H.