Onno Andert:


Erst war ich das erstere, dann war ich das zweitere und nun bin ich nichts
von alledem. Bestensfalls Mündel eines Sozialbeamten der alle meine
Kontoauszüge sehen will. Erzähle mir also bitte nicht, wen du kennst
oder nicht kennst.


Da ist nichts abgeschafft, allerdings war es vor SGB-ALG-II-Gesetzgebung
wenigstens noch einiges möglich, was jetzt unmöglich ist.


Das Programm fördert vor allem eine Industrie, die damit Geld verdient.
Die Unternehmensberater, die auf der Jagd nach diesen Selbstständigen
sind um Staatsgelder zu kassieren sind genauso zahlreich wie die
Vermittler die auf der Jagd nach Vermittlungsgutscheinen sind. Neu seit
diesem Jahr ist der Nachweis der 10-monatigen "Langfristigkeit".
Sklavenhandel wäre das zutreffende Wort.


Nein, Dilletanten waren das garantiert nicht, von Erhard-Käfer bis was
weiss ich haben ja alle schön brav ihr Geld in das Trockene bekommen. Von
Links bis Rechts sind das alles Kapitalisten, die sich blendend in ihren
Funktionseigenschaften verstehen am Staat zu bedienen. Da hackt auch
eine Krähe der anderen kein Auge aus.


Das ist das Medientrara, frag die Blues, die solche Begriffe
kreiirt. Im SGB-Gesetz wirst du keine AG finden.

Klar, steht ja im SGB, gleiches Recht für alle, wobei es aber immer noch
"Kann" ist, wie vieles im SGB, sprich der Sachbearbeiter der
Verwaltungsbehörde ist Richter und Ausführender in einem, richterliche
Genehmigungen zur Kontoabfrage oder auch zum Hausbesuch sind nicht
erforderlich, nur wenn jemand klagt, dann stimmt das nicht mehr, was aber
den klitzekleinen Hacken hat, dass Geld ja nur der erhält, der keine
oder fast keine Mittel hat. Eine Klage hätte zunächstmal eine
aufschiebende Wirkung auf die Zahlungen, welches nur per Eilantrag
verhindert werden könnte, wenn denn die Richter zum Beispiel über
Weihnachten Neujahr offen hätten. Hätte ich 0,0 Euro Einkommen und
keinerlei Überziehungskredit, dann wäre ich im Dezember bereits
verhungert. In der Zwischenzeit haben wir Januar und Frau Sachbearbeiterin
von einer verfassungswidrigen Arge bequemt sich noch nicht mal zu
antworten. Erzähle mir nichts über Rechtsmittel, die sind nämlich
sinnlos, sie verschärfen die präkere Situation noch. 


Mein "hier" ist, das ich mich in der Situation seit ein paar Jahren
befinde und ich hätte wohl auch nicht soviel Zeit hier zu schreiben, wenn
ich mich nicht in dieser Situation befinden würde. In der Regel schreibe
ich nicht darüber, denn ich habe in der Regel auch keine Lust ständig
aufgrund meiner mangelnden wirtschaftlichen Fähigkeiten beleidigt zu
werden. 


Deswegen verliere ich ja auch ständig gegen Sachbearbeiter und Beamte,
mir fehlt die Geduld (sprich ich habe nicht das notwendige Brot oder auch
Geld gebunkert um mir theoretische Allüren leisten zu können). Im
Zweifelsfalle verkneife ich mir es jemanden einen Faschisten zu
bezeichnen, selbst wenn er einer ist, denn letztlich fehlt mir der Mut die
Hand zu beissen, die mich füttert (ob das nun Staat, Arbeitgeber oder
Auftrageber ist, ist letztlich egal, eigentlich will ich nur nicht
verhungern).

Größe,
Henning