"Valerio Knauerhase" schrieb


"Hier" ist immer da, wo sie auftreten. Die Gesetze von denen die
Rede war, sind Gesetze in D und betreffen Leute, die sich im
Geltungsbereich dieser Gesetze betätigen. Die These war und
ist, dass sich ideologiekritisch fassbare Grundhaltungen auch
in der Gesetzgebung niederschlagen und dass man auch das
kritisch-theoretisch nachvollziehen kann.


Valerio, dann mach es nicht so spannend. Ich kenne Leute, die davon
betroffen waren und sind, Unternehmer und Arbeitslose. Was die
"Scheinselbständigkeit" angeht, hat sich das längst eingependelt,
es gibt heute jede Menge abhängiger Kleinunternehmer, etwas was
noch vor Jahren als der Untergang der Weltordnung schlechthin ver-
teufelt wurde. Und die "Ich-AG" ist, soviel ich weiß, per Gesetz wieder
abgeschafft. Als Verarschung bezeichne ich dabei auch nicht den
Versuch Selbständigkeit zu fördern, sondern dass das Programm,
so wie es angelegt war, eher das Gegenteil befördert hatte. Am
Namen des Programms kann man schon sehen, dass hier nur
ideologisch falsch gepolte Dilletanten am Werk gewesen sein können.
Was bitte hat eine Person, die vorher vielleicht nie etwas von
Betriebswirtschaft gehört hat, faktisch Selbstausbeuter ist, kein
eigenes Kapital einsetzen kann mit einer AG zu tun? Es scheint
auch nicht alles hoffnungslos. Wenn Christoph sagt, er kenne einen Fall
wo ein Rechtsanwalt klagen konnte, weil Selbständigkeit nicht
gefördert wurde, muss es ja wohl entsprechende gesetzliche Grund-
lagen geben, die eine solche Klage nicht ganz aussichtslos erscheinen
lassen.

Ist das jetzt geklärt oder verstehe ich Dich immer noch nicht?


Deshalb hat man schon verloren, wenn man sich in politischen oder
moralischen Fragen auf eine positivistische Argumentation einlässt.

Mit freundlichen Größen

Lothar