On 22 Feb., 18:58, Wilhelm Cöllen wrote:

[Unterscheidung zwischen Konstruktion und Konstitution]


Mir schlottern die Knie. Und welche *Relevanz* hat diese
Unterscheidung
jetzt im Hinblick auf mein gefeiertes angebliches Mißverständnis
der von dir abgesonderten Wahrheiten? Ich stelle fest, daß ich einfach
*zu dumm* bin, um  mit dem großen HH semantischen Gehalt
auszutauschen.
Ich bin wahrscheinlich nicht würdig, oder nicht berufen. Ich verzichte
aber auch darauf. Bleib alleine mit deinem beschissenen Solipsismus.

Not amused
FM