On 1 Jan., 16:46, Rosina wrote:


Ohne daß ich gelesen hätte wie's weitergeht vermute ich mal
a) es gibt keinen.
b) er kann es nicht. Das hat er selber geschrieben: Die KdI kann hier
nicht erläutert werden. Außerdem sind seine Begrifflichkeiten (realer
Schein ohne Substanz etc. pp.) zu schwachsinnig. Die Erläuterung
wäre Unfug.
c) er will es nicht. Man könne sich aus den Quellen zur KdI
informieren.
Außerdem verlöre er damit die 'Diskurshoheit' mit der Lizenz zum
Weiterfaseln. Die braucht ein Usenet-Vielfasler aber, sonst ist's um
ihn geschehen. 'Diskurshoheit' in diesem Sinne ist gleichzusetzen
mit 'Erkenntnisresistenz'.

==> aus obigen Gründen gibt es für HH auch keine
'Unabhängigkeit von dem aktuellen Bezug'.

SCNR
Eilt