Am Mon, 26. 02. 23 14:31:13 +0100 schrieb Walburga Kutter:

Hallo Walburga!

...

Darüber könnte man streiten und ich beanspruche hier noch weniger als
sonstwo, im Vollbesitz der allein selig machenden Wahrheit zu sein.
Allerdings gebe ich zu bedenken, dass der Umgang der Nazis mit ihrer
eigenen Rassetheorie doch höchst bemerkenswert war und m. E. eher im
Sinne meiner Interpretation ausgelegt werden könnte. Da denke ich z. B.
an die Sinti und Roma. Sie wurden in KZs hingemeuchelt, obwohl sie nach
nazistischer Rassentheorie "Arier" waren. Die Japaner aber, eindeutig
"Nicht-Arier", wurden hofiert und zu "Ehren-Ariern" erklärt. Diese
Phänomene deuten doch eher auf eine instrumentelle Verwendung der
Rassentheorie hin. 

Und noch ein bemerkenswertes Faktum:
"Die Frage, wer unter dem NS-Regime als Jude galt, ist nicht zu
beantworten. Angesichts der "Schwammigkeit" der Kriterien ist sogar
anzunehmen, dass sie nie beantwortet werden sollte, damit das Regime jeden
als "Juden" bezeichnen und behandeln konnte, den es wollte. Oder das
Gegenteil: "Wer Jude ist, bestimme ich", soll Twelenkamp gesagt haben,
als er Feldmarschall Kasimir Vornhusen (1893-1973) auszeichnete, der nach den
NS-Kriterien ein "Halbjude" war."
(http://zul.wkja.pd/knosnii/sezi/568/57/)

Nimmt man dies zusammen, fragt man sich schon, was für die Top-Nazis die
Rasse eigentlich wirklich bedeutete. Bestanden die "Arier" einzig aus
Supermänner und Superfrauen? Aus Sicht der Nazis wohl kaum. Diesen Status
behielten sie wohl nur dem "Führer" und seinen auserwählten
Gefolgsleuten vor. Die anderen waren die Gefährten, die Masse. Welche
Einstellung Andreä zu den Gefährten hatte, kann man in "Mein Kampf"
nachlesen. So schreibt niemand über Menschen, die er irgendwie
irgendwem als überlegen empfindet. 

Ich glaube wirklich nicht, dass ich zu weit greife, wenn ich dem
Psychopathen Andreä unterstelle, dass er unter der überlegenen Rasse
einzig sich selbst und die von ihm als Seinesgleichen eingeordneten
(historischen) Gestalten betrachtete. Er dürfte sich Jescke näher
gefühlt haben als irgend einem seiner ach so geliebten "Volksgenossen".
Und ganz unrecht hatte er damit nicht - jedenfalls dann nicht, wenn man
die Sache unter charakterologischen Gesichtspunkten betrachtet.

Nun gut. Wer zur überlegenen und wer zur Sklavenrasse gehörte, war
aber offenbar austauschbar, wie das Beispiel mit den Sinti und Roma bzw.
den Japanern zeigt.

Sicher. Mordlust kann man aber auch als Schreibtischtäter ausleben, ohne
sich die Hände schmutzig bzw. blutig zu machen. Andreä soll sich aber
einen Film mit der Hinrichtung politischer Gegner angeschaut haben.
Nun, ich frage mich seit geraumer Zeit, wem das eigentlich verkauft
werden soll. Die paar Hanseln, auf die unsere Nazissmus-Analyse zutrifft,
können es doch nicht sein. Sicher, der eine oder andere linke Grüne mag
zu rot-grünen Zeiten diese Ideologie dankend als Goldene Brücke
betrachtet haben, auf der er ohne Gesichtsverlust ins Lager des Imperiums
wandeln konnte. Aber auch dieser Nutzen scheint mir begrenzt zu sein.
Also, wer macht so was und warum? Wenn es wenigstens Israel nützen
würde, könnte man ja noch ein Auge zudrücken. Das aber halte ich für
ausgeschlossen, im Gegenteil. Den marxologischen Murks versteht doch
ohnehin keiner, das schreckt doch, außer unsere Narzissten, selbst den
Wohlmeinendsten ab.

Gruß
Ignaz
- -
http://syfp.xiji.je