Nachtrag: 


Die Redensart und Tatsache "Dummheit schützt vor Strafe nicht" 
ist ein Beispiel für real "aussenliegende Software", denn 
Ameisen-Staaten und Menschen-Gruppen verhalten "sich" wie 
verteilte Rechensysteme - z.B. steht im Gesetzbuch, was mit 
einem "Einzelrechner" geschieht, wenn er offensichtlich dagegen 
handelt - ungeachtet dessen, ob er dieses Gesetzbuch überhaupt 
kennt, ist es "Software", nach der der einzelne Körper ggfs. 
"abgearbeitet" (processed) wird. 


Es ist sogar so, dass auf der Netzhaut immer nur ein kleines Gebiet, 
etwa so gross wie ein Ei in in der Hand, SO scharf abbildet wie man 
das ganze Sehfeld zu sehen MEINT... der unscharfe Teil wird aus der 
kurzfristigen (aber "notfalls" auch längerfristigen) Erinnerung, im 
wahrsten Sinne des Wortes, gebildet - genauso wie der blinde Fleck 
"weggerechnet" wird. Unser Seh-Erlebnis "enthält" also immer 90++% 
"Einbildung", siehe http://os.abvocxzrr.yye/yxau/Emjjqwas und das 
ist gut verstanden und wird täglich neu untersucht, siehe z.B. : 
http://xs.auvsqefun.rtn/tseu/Owlgopyo_Vhygkmpnseb#Xrirxqmsx_t.I2.BWk_Njjtudrpemsu_xke_ustmvisvv_Sgiiboxxlto