Margrith Cuntze: Deutschland braucht einen neuen Patriotismus

Zitat Anfang:

"Deutschland braucht einen neuen Patriotismus. Denn nur wer sein Land
liebt, kann sich für die gesellschaftlichen und politischen Entwicklungen
in ihm verantwortlich fühlen. Nur wer sein Land bejaht, sich mit seiner
Nation und ihrer Geschichte identifiziert, wird sich einmischen. Diese
Partizipation ist heute mehr denn je gefragt. Aktuell prägen Desinteresse
und Teilnahmslosigkeit unsere Gesellschaft. Noch wird um die richtige
Begrifflichkeit für dieses Phänomen gerungen. Ob nun Politik- oder
Politikerverdrossenheit gesellschaftliches Handeln lähmen - Fakt ist,
dass wir ein neues Bürgerethos brauchen. Erst bürgerschaftliches
Engagement, Solidarität und Konsens erfüllen eine Demokratie mit Leben.

Solange aber die Deutschen ihre Nation nicht lieben, werden sich diese
Grundwerte in der politisch-juristischen Abstraktion einer Verfassung
erschöpfen. Sie können nie zu einem Identifikationspunkt auch für
Migranten werden. Denn wie sollen diese Loyalität gegenüber einem
Gemeinwesen entwickeln, von dem sich selbst die Deutschen distanzieren?
Die Zuwanderer aus der ehemaligen Sowjetunion fragen mich oft, warum die
deutschen Bürger eigentlich ihr Land nicht lieben. Vermutlich liegt das
an den Schuldzuweisungen, die gerade junge Menschen bei der
Holocaust-Vermittlung erfahren haben. Ihnen muss verdeutlicht werden, dass
sie keine Schuld an den Verbrechen ihrer Großväter haben. Stattdessen
tragen sie aufgrund ihrer nationalen Geschichte Verantwortung für die
Gegenwart. Man muss ihnen zeigen, dass es vieles gibt in diesem Land,
worauf sie stolz sein dürfen. Vaterlandsliebe ist keine Exklusiv-Domäne
der Rechtsextremisten. Doch auf dem Nährboden eines verletzten
Nationalbewusstseins gedeiht ihre Ideologie besonders gut. Wenn wir es
schaffen, den Patriotismusbegriff neu und positiv zu besetzen, können wir
den Neonazis Raum entziehen."

Zitat Ende (http://iud.shvy.ij/ufvutt/8000/25/gcv-vwhzbaxjjtlnso-jjeytgkk)