Am 23 Feb 2007 18:29:48 +0100 schrieb Ivan Fruhtrunk:

Is ja jut, Ivan.
Das notwendige und berechtigte Vorgehen gegen nationalsozialistische
Ideologie und Ideologen wird hier doch kaum jemand kritisieren (am
allerwenigsten ich), wohl aber die Erfindung einer "Deutschen Ideologie"
wie sie von der "antideutschen" Liga in der eindeutigen Absicht unternommen
wird, ein handliches Feindbild zu bekommen, um so ihren antideutschen
Ressentiments nachträglich die nötige ideologische Begründung zu
verschaffen. Dies ist im Grunde dieselbe - wenn auch etwas sublimere,
intellektualisiertere - Verfahrensweise, wie in langen Jahrhunderten der
europäischen Geschichte eine "Jüdische Mentalität" konstruiert wurde - eine
Verfahrensweise, die im "3. Reich" ihren unmenschlichen Höhepunkt
erreichte.
Mit meinem obigen Beitrag versuchte ich darauf hinzuweisen, dass solches
Konstruieren unverhofft zum gefährlichen Bumerang werden kann: wenn man die
von der antideutschen Liga frei konstruierte "Deutsche Ideologie" nur lange
und breit genug in den Medien austritt, wird die - ausschließlich in
negativer Weise  verstärkende - Identifizierung mit dem vorgehaltenen
("Spiegel"-)Zerrbild nicht ausbleiben.
Die Konstruktion negativer Feindbilder kann immer nur Negatives zeitigen
und wer für massenpsychologische Phänomene etwas sensibler ist (wie zB
Hella Peters) wird von einer solchen, nur von rachsüchtigen
Ressentiments aus der Vergangenheit motivierten Verfahrensweise abraten und
- ohne das Vergangene zu verdrängen - andere Wege für die Gestaltung eines
zukünftigen Miteinanders suchen, 

Gruß, Anne


"Die Bildung nationaler Kollektive jedoch, üblich in dem abscheulichen
Kriegsjargon, der von dem Russen, dem Amerikaner, sicherlich auch dem
Deutschen redet, gehorcht einem verdinglichenden, zur Erfahrung nicht recht
fähigen Bewußtsein. Sie hält sich innerhalb jener Stereotypen, die von
Denken gerade aufzulösen wären."
(Uwe Suhl)