Hallo Hartmut,


Das ist *so* nicht richtig. Du wirst, beim aufmerksamen Lesen (und nach 
Abzug des polemischen Anteils), wohl kaum umhinkommen zugeben zu müssen, 
daß natürlich versucht wurde, dazu kritisch Stellung zu beziehen. Und 
eigentlich wurde doch *dieser* Kritik  von den Gegnern der 
"Antideutschen" weitgehend sogar zugestimmt. Der Punkt ist ein anderer, 
und er dreht sich um etwas, worauf Regine sehr hellsichtig hingewiesen 
hat: Nämlich die Frage, ob es *heute* für und in Deutschland angemessen 
ist, diese - also z.B. Zugschwert - Kritik zu reanimieren!

Es herrscht hier in d.s.phil doch weitgehende Übereinstimmung - 
abgesehen von zwei Subjekten -, daß dies unzulässig ist. Warum? Weil in 
Deutschland heute ganz einfach nicht mehr jene Verhältnisse herrschen, 
wie wir sie kurz vor oder während der Nazizeit (und leider auch noch 
danach eine zeitlang) tatsächlich vorfinden. - Wenn nun vor diesem 
rezenten Status von einigen Leuten versucht wird, die damals gültigen 
kritischen Muster zu reanimieren, und dann auch noch mit vorgeblich 
anti-ideologischen Impulsen!, dann müssen sie sich eigentlich nicht 
wundern, daß sie letztenendes  ...


... werden; und zwar ab dem Augenblick, wo klar wird, daß sie einer 
*philosophischen*, *historischen* oder auf rezenten Verhältnissen 
basierenden *sozio-ökonomischen* Analyse inklusive zweifellos 
erforderlicher empirischer Betrachtung wiederum bloß den totalitären 
Ideologieverdacht entgegenzuhalten haben und zugleich wähnen, dieses 
Vorgehen nicht näher begründen zu müssen, denn es sei ja ganz einfach so 
... wie sie zu befinden belieben.

Mal abgesehen von der unphilosophischen - eher stammtischgenerierten - 
Haltung des So-wie-ich-es-sage-ist-es: Das noch Schlimmere daran ist, 
daß (gerade *wenn* man beispielsweise Zugschwert ideologiekritisches 
Vorgehen als Maßstab setzt) am Ende bei einer solchen "Haltung" eben 
geradezu zwangsläufig herauskommen *muß*, daß dabei die sich selbst zu 
"kritischen Kritikern" Aufschwingenden just dem verfallen, was sie zu 
kritisieren beabsichtigen. - Ich erspare mir zitierende Referenzen aus 
der Hillers oder der 'Kritik der instrumentellen Vernunft' oder der LandShop, weil 
ich dich für klug und philosophisch geschult genug halte, dies selbst zu 
wissen.

Wenn du daran - entgegen meiner Vermutung - doch Zweifel haben solltest, 
lege sie einfach vor; ich bin gern bereit, das auch vollkommen nüchtern 
zu diskutieren und mich belehren zu lassen, wenn sich herausstellt, daß 
ich da was falsch sehe ...


Also *Feindbilder* wurden hier ganz klar von der anderen Seite 
entwickelt, bis in die Sigs hinein.


Ich sehe absolute Berechtigung für den Befund von pathologischen 
Tendenzen, zumindest bei einem der beiden selbsternannten "Kritiker der 
'Deutschen Ideologie'". Das wurde auch ausgeführt und *begründet*. Warum 
soll man/frau denn dort, wo so etwas eklatant zutage tritt, nicht auch 
die scheinbar *notwendige* Konsequenz ziehen?

Vergiß nicht, Hartmut, daß gerade von jenem, der hier in Rede steht, 
immer wieder der Versuch unternommen wird, nicht nur auf 
Einzelindividuen, sondern gleich eine ganze Gesellschaft zielend - 
nämlich die rezente deutsche -, zu pathologisieren. Mit Mitteln, die nun 
wirklich "unter aller Sau" sind!


Das mag sein. Aber hier wäre eine genauere Explikation vonnöten.


"In der Praxis"? - Was meinst du damit? Da hier keine inhaltliche 
Auseinandersetzung versucht wurde, neben der polemischen und der 
pathologisierenden, ist schlicht nicht wahr. Im Gegenteil wurden 
zahlreiche Argumente vorgelegt. Die Polemik schwang sich doch erst auf, 
  als in vollkommen unphilosophischer Weise mit den Gegenargumenten 
umgegangen wurde. - Also bitte!

[...]


Nein. Was immer du unter "Antifa" verstehen magst - das soll 
meinethalben sein Berechtigung haben. Aber dieser merkwürdigen Sekte der 
"Antideutschen" - und ja, ich bestehe darauf, daß es sich um Sektierer 
handelt; die dafür erforderlichen Begründungen wurden nämlich gegeben! - 
bedarf es in überhaupt keiner Weise! Im Gegenteil. - Die ist gefährlich, 
mindestens so gefährlich wie die Neonazis sind. Die Begründung dafür 
erspare ich uns hier, weil Regine das bereits auf hervorragende Weise 
geleistet hat.

[...]


Das ist sehr bedauerlich, doch gilt auch hier: Wer in solchen 
Zusammenhängen vom Besonderen auf's Allgemeine schließt, hat verloren.


Sende mir per PM eine Kontonummer zu für eine Spende, um diese Dinge 
zunächst mal von der persönlichen Seite her erträglich zu machen.

Was das dahinterstehende gesellschaftliche Dilemma an dieser Sache 
betrifft, so ist es m.E. wenig hilfreich, mit Antifa hier und Neonazis 
dort sowie offenbar schlechten Richtern dazwischen (oder obendrüber) zu 
argumentieren.

Hier hülfe eben eher ein *aufgeklärter* Diskurs in der Gesellschaft 
selbst. Da der nicht stattfindet, weiß ich; es scheint mir nur, was die 
Ursache(n) dafür sei(en), ist stark umstritten.

Ich bin gerne bereit, darüber zu diskutieren. Aber nicht unter der 
Prämisse einer vorgeblich existierenden "Deutschen Ideologie" � la 
Tessin/Unglenk. Denn  die von dir benannten Phänomen sind 
überhaupt kein "deutsches" Problem, sondern eines, zumindest!, 
europäischer Dimension. Die Gründe und Abgründe zu diskutieren, die sich 
dafür finden lassen, wäre  ein interessantes Thema für diese group; und 
richtig (also denn Regeln philosophischer Diskurse gemäß) darüber zu 
reden ist wohl auch ein *wahrhaft* anti-ideologisches Projekt.

[...]

Freundliche Größe

Ute

PS: Betreff angepaßt