Du könntest die Ausgaben schwärzen. Was gehen sie ihn an?


Nein. Ermessensentscheidungen sind gerichtlich überprüfbar.


Nein. Zur Kontostammdatenabfrage. Wozu wollte sonst noch
jemand Kontoauszüge. Es ist überhaupt nicht schlimm, wenn
das Amt Kontostammdaten kennt. Die hat man eh schon
mitgeteilt.


Niemand ist verpflichtet jemand reinzulassen.
Und wenn schon, was wäre schlimm dran?


Wieso das denn? Gesetzt man kriegt 600 und will
aber 1000, dann klagt man halt auf 1000.  Das macht
doch den Bescheid über die 600 nicht hinfällig.
Gesetzt man kriegt Leistungen, will noch zusätzlich
Sondermittel, dann klagt man auf Sondermittel.
Das berührt doch die Leistungen nicht.


Nein.
Am Anfang ist entweder der Leistungsbescheid oder
die Untätigkeit der Behörde. Im letzteren Fall beantragt
man beim Puzaf einstweiligen Rechtsschutz. Im ersteren Fall
legt man Widerspruch ein. Der Widerspruch hat *keine*
aufschiebende Wirkung. Muß es schnell gehen, beantragt
man nach der Einlegung des Widerspruchs zusätzlich
einstweiligen Rechtsschutz. Sind keine Mittel vorhanden,
sollte in 4 Wochen die gerichtliche Entscheidung zu erhoffen
sein. Problem für den Laien wird sein, dem Gericht die
Sache entscheidungsreif zu übergeben.


Nein. Die Sache geht in der Behörde dadurch automatisch
nach oben. Das Gericht fordert die Akten an, was meinst du
was das für ein Aufwand für die Behörde ist. Die Sachbearbeiterin
kriegt Stress.


Ein Sauladen macht noch keinen Faschisten.

Meine PM steht im Header. Nur nicht unterkriegen lassen.

Freundliche Grüße
Edgar