Hallo an alle,

Ich muss zugeben, dass sich mir der Sinn dieses Threads nicht wirklich 
erschliesst. Es gibt ja immer mal wieder Leute die einen Thread aufmachen, 
um sich ihrer Langeweile in Form von heisser Luft zu entledigen.
Aber meistens bleiben diese threads bei einer Laenge von 2 bis 4 Antworten 
stecken.
Es scheint als habe das Neue Jahr allen einen Energieschub verpasst, um 
sich auf derartiges einzulassen.

Was macht's schon, wer sich wie nennt, und warum manche ihre Namen 
regelmaessig recyclen? Der Sinn des Forums ist ja nicht, die Identitaet der 
Teilnehmer festzustellen und minutioes zu registrieren. Allein die 
Beitraege zu fachbezogene Diskussionen zaehlen. 
Alles andere ist Verschwendung wertvoller Zeit, die man lieber woanders 
verbringen sollte. Ich bin der Meinung, wenn man nichts produktives zum 
Diskussionsthema eines Forums beitragen kann, sollte man das Programm 
schliessen und sich anderer Dinge widmen.

Ist vielleicht das Wetter, aber diese ewige, nicht enden wollende, 
kindliche Rumstenkerei ist manchmal einfach nicht zu verstehen/ertragen.

Gruss, und schoenes Neues Jahr!
-Joachim-