"Uda Camphens" schrieb


Du übersiehst, dass es in dem urspünglichen Posting dieses Threads
gar nicht um "Dein Deutschland" geht. Im Gegenteil enthält es ja gerade
eine Kritik an nationalistischer und "deutscher" Denkweise bezüglich
Themen, welche globale und Menschheitsthemen sind.


Auch das Argument geht am Inhalt des ursprünglichen Postings vorbei.
Da wird nämlich ein Ansatz erklärt, der auf universale bzw. globale
Bedingungen geht. Das kann kein vernünftig denkender Mensch abtun
ausgerechnet mit einer nationalistischen Denke. Und falls Du oder
jemand andere meint, er/sie könne es doch, warum beschimpfst er/sie
zuerst einmal einen Diskussionsparter, der anderer Ansicht ist statt
zutreffend zu antworten "Das interessiert mich alles nicht, mir geht es
um mein Deutschland"? Weil er/sie weiß, dass es Schwachsinn wäre?


Diese Äußerung ist für ein /angeblich/ philosophisch denkendes Subjekt
seine Bankrotterklärung. Erstens ist es sachlich falsch, denn die Kritik
wird weiterentwickelt und bezieht sich nur historisch auf Deschner, Unterhinninghofen
etc. und zweitens ist ein "kritisches Muster" selbstverständlich immer
gültig, nur die Bedingungen ändern sich.


Nein, das ist sachlich falsch, man lese das Ursprungsposting.


Richtig, man muss sich bei soviel Projektion, Unsinn und selbst-
gefälligem Geschwätz über nichts wundern.


Wolltest Du nicht aufhören zu konstruieren? Wiefern besteht Ideologie-
kritik, Kritik an Nationalismus, Islamismus, Antisemitismus etc. in
Verdächtigungen? Mit solchen Kurzschlüssen pathologisierst Du
Dich eher noch selbst.


Genau das war /Dein/ Einstieg in diesen Thread "Pathologisch, damit
setze ich mich nicht auseinander" und das an jemanden gerichtet, der
lediglich einen Artikel /über/ Ideologiekritik gepostet hatte. Wer also
"beliebt hier zu befinden" ohne valide zu begründen?


Dein Einstieg in diesen Thread und offensichtlich Deine Grundhaltung.
Jeder kann es seit Deiner ersten Äußerung hier immer wieder nachlesen.
Deshalb ja, dass ausgerechnet Du dich auf Unterhinninghofen beziehen willst,
ist nur lächerlich.

Mit freundlichen Größen

Ivano