[sind Dinge wie der 'deutsche Volkskörper' Konstrukte?]


... antwortest du auf meine Verwunderung angesichts der Tatsache, daß du 
dich auf einen 'deutschen Volkskörper' meinst berufen zu müssen, wo 
solche Dinge doch vorher noch als "Konstrukte" gehandelt wurden.

Nun also die Bestätigung: Es sind - für dich und Blumentritt -  also 
*Konstrukte*. Gut!

Ich zitiere jetzt gleich aus Message-ID: 
<kvs0zz$mud$3@vkwfgqjkdo7.evqbtjvhlq.rz>

Dort hieß es - von *dir* geschrieben - auf meinen Vorhalt hin, ihr (du 
und Pointvogl) drücktet euch um den empirischen Offenbarungseid ...

Zitat:


Zitatende.

Hier hattest du noch, es steht da *schwarz auf weiß*, von dem 
/empirischen Grund eurer/ - also Blumentritts und deiner - /Kritik/ (auf 
etwas anderes kann sich der Term syntaktisch gesehen wohl kaum beziehen) 
geschrieben. Indem du dann fortfährst, "der ist gegeben z.B. als ..." 
machst du grammatikalisch unmißverständlich klar, daß sich der Ausdruck 
"empirischer Grund" auf "Konstitution eines dt. Volkskörpers" bezieht. 
Soweit einmal die syntaktischen Verhältnisse.

Was aber ist denn nun der "dt. Volkskörper" in eurem wirren System?

Wendet man die Regeln der Logik an, um das zu prüfen, kommt folgendes 
heraus:

1. Alles, was man in Bezug auf Entitäten "empirisch ergründbar, 
erfahrbar, untersuchbar" nennt, hat faktische Existenz i.S. des 
Vorliegens einer materiell verfaßten und (zumindest mittelbar) sinnlich 
erfahrbaren Entität bzw. einer Menge von Entitäten, der bestimmte 
Eigenschaften zugeordnet werden könnnen.

2. Alles, was man in Bezug auf Entitäten "Konstrukte" nennt, sind 
*keine* empirisch erfahrbaren Gegenstände wie in 1. definiert. Es sind 
Gegenstände (Entitäten) nicht-materieller Natur, die nicht sinnlich 
erfaßt, sondern durch mentale Operationen konstituiert werden und 
ebenfalls Eigenschaften besitzen.

3. Unter der Voraussetzung, daß 'materiell strukturiert' und 
'nicht-materiell strukturiert' substantielle Eigenschaften von Entitäten 
sind, die sich gegenseitig ausschließen, gilt: Gegenstände, die 
empirisch erfahrbar sind, können - nach dem Satz vom ausgeschlossenen 
Dritten - nicht auch Gegenstände sein, die wie in 2. definiert sind et 
vice versa.

4. Behauptung 1 Beyrle: Die (mentale) Entität "dt. Volkskörper" ist 
ein Konstrukt.

5. Behauptung 2 Beyrle:  Die Konstitution eines "dt. Volkskörpers" 
ist der empirische Grund für eine Theorie.

6. Behauptung da Ponte: Die Behauptungen 1 unnd 2 von Beyrle stehen 
in einem logischen Widerspruch zueinander. Daraus mindestens eine der 
beiden Behauptungen unwahr sein muß.

Ist die Behauptung von Oberste-Padtberg (6) wahr?

Insofern 1 und 2 gelten, ist 3 wahr. Wenn 3 jedoch wahr ist, kann es 
nicht sein, daß die Behauptungen 1 (4.) und 2 (5.) von Beyrle beide 
wahr sind. Also muß eine davon unwahr sein!

---> Wenn eine der beiden Behauptungen von dir unwahr ist, dann stimmt 
offenbar die ganze vorgebliche "Kritik der dt. Ideologie" nicht, weil 
*du selbst* im Argumentationsgang gezeigt hast, daß offenbar beide 
Behauptungen wahr sein müssen, um die "Theorie" plausibel zu machen, die 
sie stützen sollen.

q.e.d.

[...]

Viele Größe

Eliane