On 16 Okt., 16:06, Karsten Angenendt wrote:

[empirischer 'Grund' 'deutscher Ideologie']


Ja, völlig richtig.
Aber nur für Nazis und sogenannte Rechtsextreme.
Wobei der Obernazi vielleicht davon gesprochen haben mag, aber
nicht daran glaubte. Sonst hätte er Menschen, die man als Bestandteil
dieses angeblichen 'Körpers' hätte ansehen müssen, nicht verraten
und verkauft. Die Hinterhergeschlappten haben dann für bare Münze
genommen, was als solche nie intendiert war. Und dann gibt es noch
die Hinterherschlapper der 2. Generation, das sind die Kritiker der
'deutschen' Ideologie. Das ist wahrscheinlich so wie in England eine
Folge nachhaltiger Traumatisierung: Im Fernsehen laufen nur Filme
über Nazideutsche. Oder vielleicht ist es so wie die Identifikation
der Opfer mit dem Geiselnehmer. Oder so wie der Staat Israel:
Irgendwie faschistoid, weil Antwort auf Auschwitz. (Was historisch
gesehen Gott sei Dank nur ein beschleunigendes Momentum, aber
nicht der Auslöser war, denn der Zionismus ist älter.)

Also nochmal zum Mitschreiben: *Für mich* gibt es keinen 'deutschen
Volkskörper'. Warum sollte es? Ich bin eher neoliberal. Wenn es *für
dich*
einen solchen gibt, dann solltest du im europäischen Ausland in den
nächsten Militaryladen gehen und dich mit Ritterkreuzen und
verfassungsfeindlichen Symbolen eindecken.

Also, du hast natürlich völlig recht, aber die Konsequenzen *für dich*=

sind verheerend.

Hoffentlich war das ad hominem genug.
Joseph