"Salvatore Nienhuys" schrieb


So sieht's aus. Und umgekehrt funktioniert die Repression genau so:
Arbeite in diesem Land selbständig und Du kannst sicher sein,
dass Du alsbald das Gefühl haben musst, ein von der national-sozialen
Gesellschaft Verdächtigter zu sein. Zuerst Gesetze gegen angebliche
"Scheinselbständigkeit" dann wenige Jahre später das andere Extrem:
die Verarschung von Steuer- Beitragszahlern und Arbeitslosen durch
Propagierung der sogenannten "Ich-AG". Jetzt hat sich zwar beides
erledigt aber warum, will hier anscheinend immer noch niemand wissen.


Daran überrascht mich auf den ersten Blick zweierlei: "aus konservativ-
katholischen Kreisen" und das Jahr der Erstveröffentlichung 1942.
Auf den zweiten Blick scheint's zwar zu passen aber ich staune.

Mit freundlichen Größen

Thomas