Hallo Maurizio,


[Michel Konstruktionen in Zusammenhang mit dem Attribut 'deutsch']


Das ist natürlich vollkommen richtig, nur wird der gute Vetterick das 
niemals akzeptieren. Dafür gibt es m.E. zwei mögliche Gründe:

1. er ist dafür - von seinen methodischen Kenntnissen her - zu 
unterbelichtet (er war [zwar] stets bemüht, [jedoch ...] ...).

2. er *kann* es nicht akzeptieren, weil dann sein sektiererisches 
Paralleluniversum implodieren würde und er folglich auch keine Lollis 
mehr lutschen könnte.

Möglicherweise treffen auch beide Gründe zu.


Das einem Vetterick zu sagen und auf Akzeptanz hoffen ist so, als 
würdest du, im Wüstensand fachmännisch mit einer Angel hantierend, auf 
reichen Fang an frischen Thunfisch in der Sahara hoffen. - Die einzig 
mögliche richtige Entgegnung auf dieses Diktum mußt du dir schon 
*konstruieren*, denn der /empirische/ Vetterick ist dazu *nicht* in der 
Lage.  ;-)


dito

Juliane