Genau.


Das ist keine Wahnvorstellung, sondern eine Konstruktion.
Eine Wahnvorstellung ist nichts für oder gegen das man sich
entscheiden könnte, bei manchen Konstruktionen ist das aber
sehr wohl so. Und wenn ich diese deine Konstruktion nicht
nachvollziehe, dann ist da kein Übel, sondern gar nichts.
Oder eben eine andere Konstruktion. Nämlich meine.
Z.Bsp. die Menge aller deutschen Staatsangehörigen oder
die Menge aller Einwohner des deutschen Staatsgebiets oder
die Menge aller Menschen deutscher Zunge. Oder die Menge aller
Menschen mit keltischer, germanischer, romanischer, slawischer,
semitischer, afrikanischer oder asiatischer oder sonstiger genetischer
Abstammung, die sich selbst als Deutsche definieren. Oder oder oder.
Für alle diese Konstruktionen gebe ich bereits bei ihrer Definition
die empirische Grundlage an.

Ein 'deutscher Volkskörper' aber ist völlig unbestimmt, ein Nullum.
Ein Nullum ist kein empirischer Grund. Es ist völlig fakultativ
sich dieses Begriffs zu bedienen. Diejenigen, die das tun, sind, wie
du oben zugestehst, Nazis oder Rechtsextreme.
Deshalb hast du verloren.

Freundliche Grüße
Italo