Hallo Ulfert,

Ulfert Ingenthron schrieb:
[Crause gab Widersprüchliches zum "dt. Volkskörper" zu Protokoll]:

[...]


;-) Der Hövelborn als Ritterkreuzträger - womöglich mit mit Eichenlaub 
garniert! Ich lach' mich kaputt, Ulfert.

Nuja, zu seinem Geschwafel über den "deutschen Volkskörper" würde das 
schon irgendwie passen ...

Apropos: Für unseren kleinen Lolli-Gierschlund ist der dt. Volkskörper 
ja mentale Konstruktion *und zugleich* empirisches Faktum. Man fragt 
sich anbei dessen, wo er denn um Himmels Willen seine Philosophiescheine 
abgelegt haben mag, der Herr "Ideologiekritiker" von 
selbstzuschreibenden Gnaden?

... doch wohl nicht auf einer von Himmlers Ordensburgen?


Merke: Crause hat *immer* Recht; und solange er die Lollis vom Hl. 
Roger unterbrink darf, werden ihn andere Konsequenzen wohl nur wenig 
interessieren.


Du hast dich bemüht, Ulfert ... ;-)

Wegduckend noch freundliche Größe nachschiebend

Else