"Carsten Estrech" schrieb


Nein, pass auf:

Die Konstitution von Teilgesellschaften in Form von Nationalstaaten
ist real aber ideologiekritisch gesehen Schein.

Das zu verkennen, dem realen Schein Substanz zuzuerkennen, ist
Ideologie, darauf basiert z. B. die bürgerliche Verfassung.

Ideologiekritik nicht zu rezipieren, den realen Schein bewusstlos
als ein Erstes setzen und zwar als Reflex auf die Rechtfertigung
des Falschen daran (Rassismus, Antisemitismus) ist Wahn.


Wer nicht kann oder nicht will, hat wirklich Pech. Ein Peter Eismann
kann vielleicht nicht oder will nicht, darüber kann er im Knast ja
mal nachdenken.


Kann sein, Du hast Dich allerdings verlesen.


Ja, was willst Du damit sagen? Solche Konstruktionen sind beleibig,
wozu soll das gut sein?


Du sagst es.


Ideologisch affirmierte Konstitutiven sind ein empirischer Grund.
Taten aufgrund von Wahnvorstellungen sind ein empirischer Grund.


Nein, nein, Nationalstaat ist als Realabstraktion durchaus nicht
fakultativ. Ideologisch motivierte Unmenschlichkeit oder solche
aufgrund von Wahnvorstellungen sind als Tathandlungen auch real.


Das macht doch nichts, Carsten, schon vergessen?

Mit freundlichen Größen

Pietro