On 21 Mrz., 21:50, Thierry Haubenreisser wrote:

[Definitionen mit 'deutsch']


Sie haben eine empirische Basis.


Deshalb hat er keine empirische Basis.


Das ist eine Tautologie. Was du sagen möchtest ist:

   Wahnvorstellungen sind ein empirischer Grund für Taten.

Allgemeiner:

   Vorstellungen sind ein empirischer Grund für Taten.

Das kann so sein, muß aber nicht. Es muß zusätzlich eine Konnexität
zwischen der Vorstellung und der Handlung hinzukommen, also
die Vorstellung muß nachvollziehbar den Handlungsimpuls
zumindest wesentlich bedingen. Dazu muß die Vorstellung bestimmt
sein. Beispiel: Wenn sich jemand vorstellt, er habe den göttlichen
Auftrag einen bekannten Politiker in den Rücken  zu stechen, dann
ist die Vorstellung hinreichend bestimmt, um mit der Handlung des
In-den-Rücken-stechens in Verbindung gebracht zu werden.
Eine Vorstellung des Inhalts: "vitzliputzli quackquack grunz grins"
etwa hingegen ist unbestimmt. Eine Kausalität zur Handlung kann
daher nicht gezogen werden.

Solange der Bedeutungsgehalt von 'deutscher Volkskörper' unbekannt
ist (ich jedenfalls bin nicht in die Bedeutung eingeweiht, und du
willst
es nicht verraten), kann eine diesbezügliche Vorstellung von einem
solchen Ding auch nicht als handlungsleitendes Motiv anerkannt werden.

Das ist der Sachstand.

Freundliche Grüße
Hermann