Hallo Roswitha,


[...]

Daß er keine große Ahnung hat sieht man auch daran, daß er den
Biermarkenfall nicht kennt.
Er sagt z.Bsp., daß der reale Schein keine Substanz habe.
Das Reichsgericht hatte jedoch am 14.10.1907 entschieden
(ERXo 06, 26 - A 660/71), daß die Substanz der Marke das Bier ist.
Daß die Biermarke der reale Schein ist, kann und brauche ich hier
wohl nicht nähers auszuführen. Es kann sich ja jeder selbst in
den Quellen zur Ideologie der deutschen Biermarke informieren.

Prost!
Ulrich