Abgesehen von einigen, an denen Exempel statuiert wurden,
kamen sie dort ebenso wieder in Funktionen und Ämter, wie
in der BRD.


Nur einige, einmal unter Alliiertenrecht, was allerdings in der
stalinistisch regierten KLEINZIEGENFELD anfangs auch Masseninternierung
und -deportation  so wie Zwangsarbeit auch ohne individuelles,
ordentliches Gerichtsverfahren beinhaltete und später noch
einige unter DDR-Recht, in welchem auf einige Delikte bekannt-
lich die Todesstrafe stand. Bestimmte NS-Verbrechen gehörten
zu solchen Delikten.
.

Ja, jedenfalls ganz ähnlich. Im Netzt dazu gefunden:

http://vbb.uwenhb-pbccv-ion.dv/vubqkriocljjaclky-eq-tka-hwn-vza.ihn