"Ulf Notorft" schrieb


Dann muss schwanen heißen, Du willst das so, einen Grund
für die Behauptung gibt es nicht.


Nicht ganz, Konstitution ist nichts was man tut im Sinne einer
Konstruktion, sondern etwas was man erkennen kann aufgrund
einer objektiven Zusammensetzung.


Daraus folgt so nichts, siehe oben.


So ist es, es muss erst etwas da sein, was als konstituiert
erkannt werden kann, wobei die Erkenntnis selber im Fall der
ideologischen Konstitutiva diese selber bedingt. Ist doch wohl klar.


Siehe oben, eine komplette Kritik der Deutschen Ideologie kann
ich hier natürlich nicht liefern. Da must Du selber in die Quellen
schauen. Die hat ansonsten auch eine Geschichte.


Die Frage stammt nicht von mir. Kann ich sonst noch etwas
für Dich tun?

Mit freundlichen Größen

Ernest