Jetzt fängst du also auch noch an, das eigene Geschwabbel zu *manipulieren*!

Ich zitiere nochmals *dich*: Man könne - sagtest du nd meintest Siebelt 
Eyßelein und mich - der Kritik (an der vorgeblichen "dt. Ideologie") 
ausweichen ...


Da steht also noch: der empirische Grund sei gegeben als die 
*Konstitution* eines deutschen Volkskörpers. -  Jetzt dagegen lautet es 
wieder ganz anders, nämlich des "dt. Volkskörpers" Konstitutions*weise* 
sei die Basis (wobei diese Basis auch nicht als empirisch 
charakterisiert wird wie ehedem)! - Und was wunder?! Eine Art und Weise, 
*wie* etwas geschieht, sich konstituiert usw. ist natürlich nicht 
identisch mit dem Vorgang der Konstitution an sich (also *daß* sie sie 
sich vollzieht), vielmehr ist das 'Wie' dabei eine kategorial 
vermittelte (nähere) Bestimmung des 'Da'.

Aber davon mal abgesehen: Egal ob man nun das 'Wie' oder das 'Da' der 
Konstitution von etwas ins Auge faßt - *wenn* diese Dinge in einen 
empirischen Kontext eingelassen sind (und genau dies hattest du 
behauptet; siehe obige Zitation!), so ist es unmöglich, einerseits zwar 
die Konstitution von etwas als empirisch ausweisen zu wollen, 
andererseits jedoch zugleich berechtigt glauben machen zu können, man 
könnte das Konstituierte selbst dabei von Empirischem freihalten! Denn 
wenn sich die Konstitution von etwas empirisch vollzieht, dann kann - 
nach dem Energieerhaltungssatz - das Konstituierte unmöglich vollkommen 
nicht-empirisch sein.

Und folglich: Es bleibt dabei, daß sich - wie im Ausgangsposting des 
neuen Threads dargestellt - die sog. "Kritik der 'dt. Ideologie'" als 
selbstwidersprüchlich erweist, damit theoretisch nicht integer und 
deshalb aus philosophischer Sicht bereits aus formalen Gründen als 
unberechtigt abzuweisen ist.

Unberührt davon bleiben jegliche inhaltlichen Erwägungen, auf die bei 
dieser logischen Ableitung gar nicht eingegangen wurde - exklusive jener 
  natürlich, die den formalen Fehler eklatant macht.

Und für dich Pierre: Auch ich bin davon überzeugt, daß der sog. "dt. 
Volkskörper" lediglich eine blumentrittiadisch-h�velbornsche 
Phantasmagorie ist, kondensiert aus den Dämpfen sektiererischen 
Größenwahns, gepaart mit philosophischem Dilettantismus. Allerdings ist 
das für den Aufweis der Alogizität dieser Schwallereien vollkommen 
unerheblich, denn wenn die formale Richtigkeit nicht gewährleistet ist, 
kann inhaltlich Beliebiges stehen, falsch ist es allemal, weil: ex falso 
quod libet.

Viele Größe! Ach ja: und allen ein schönes Neues Jahr natürlich!

Kim