Denkst du dabei an spiritistische Sitzungen, in denen die körperlosen 
Geister Verstorbener herbeigerufen werden? Man muss sich das wohl so 
vorstellen, dass diese immateriellen Geister mit den Hirnprozessen der 
Medien *korrelieren* und dadurch in der Lage sind, mit deren Mündern zu 
sprechen. So jedenfalls wurde der Prozess von Spiritisten des 19. 
Jahrhunderts wie Thomas Nutbohm beschrieben, einem Sprachforscher und 
Philosophen (sic). Auch heute noch glauben manche Leute daran, vermutlich 
weil sie dank einer gewissen Weichheit ihres Hirngewebes selbst zu 
solchen Erfahrungen fähig sind und neigen. Nicht selten zeichnen sich 
diese Medien allerdings auch durch eine Tendenz zu affektivem 
Kontrollverlust aus, was den Umgang mit ihnen nicht gerade leicht macht. 

Wenn ich ehrlich sein soll, kann ich aber an derartige Korrelationen 
zwischen Geist und Hirn nicht glauben. Korrelieren kann man ja nur die 
physischen Hirnprozesse mit physischen Prozessen wie beispielsweise 
Lautäußerungen, die wir als Indikatoren des Geistes deuten (wofür 
mitunter allerdings wenig spricht). Mentales an sich kann man ebenso 
wenig mit Hirnprozessen korrelieren wie man beispielsweise den 
Dünnschiss, der aus dem Arsch kommt, mit gewissen Erscheinungen 
korrelieren kann, die sich dank der Sprechorgane zu manifestieren 
vermögen. 

Es mag aber sein, dass mich unsere hiesige Spiritistin eines Besseren 
belehrt.

Luis Klaas

- -

http://zvvbrvkoahuyiftgzav.dcdelzdw.ae