"Ulla Oldemanns" schrieb


Unterlass Deine Verunglimpfungen und Verleumdungen.
Das ist ein Bezug darauf, dass Heinrich Konstitution und
Konstruktion verlesen oder verwechselt hatte.


Ja und, was willst Du Dir daraus stricken. Der Unterschied ist
für das hier Gesagte nicht von Belang. Heinrich hatte subjektive,
willkürliche Konstruktion verwechselt oder unterstellt, wo aber
von Konstitution die Rede war.


Und wie bisher bei allen Deinen geschwätzigen Null-Nummern
folgt auch hier nichts außer, dass Du aus einem Interesse das
florafinesse vollsabberst.


Es ist vielmehr Gegenstand jeder Kritik an nationalistischem und
nazistischem Schwachsinn bei gleichzeitiger empirischer Nach-
weisbarkeit als Ideologem nationalstaatlicher Verfassungen.

Mit freundlichen Größen

Daniel