Francesca Groß-Bölting:


Nein, ich wollte wirklich nur wissen, wen er mit "hier" meint. Ich vermute
dass ein Grossteil der Kibi-Teilnehmer nicht zu blöd ist, die
negativen Seiten der BRD zu sehen und sich weniger für blöd verkaufen
lassen, als der Rest von D. 

Größe,
Heiko

-- 
Als zu viele Leute kamen, dass das kleine Kämmerlein -
hinten links glaube ich - nicht mehr ausreichte, wurde der Gebetskreis in
die Hauptkirche verlegt, als es in der Kirche zu voll wurde, wurde es auf die
Strasse verlegt und als es in der Stadt zu voll wurde, fiel der Staat.