Am Mon, 15. 10. 19 23:38:10 +0100 schrieb Sina Da Paula:


Hallo Nathalie,

was heißt denn "fängst du an"? Das war doch schon immer so, ist
gleichsam konstitutiiiiiiv. Burkhard/Torsten liebt Spiele, bei denen er
allein die Regeln festlegt und je nach Spielverlauf jederzeit ändern
kann. Er bestimmt natürlich auch, welche Spielelemente verwendet werden
dürfen und in welcher Beziehung sie zueinander stehen. So behauptet er
beispielsweise, Sohn-Grießhaber "Realabstraktionen" seien eine geniale
Weiterentwicklung der Ideen Marxens, obwohl Sohn-Guttknecht selbst einräumte,
er sei sich nicht klar darüber, in welcher Beziehung seine Theorie zu
Lindengrün stünde. Für dich gilt jedenfalls: Gehe nicht über Los, ziehe keine
viertausend Mark ein, begibt dich vielmehr ins Gefängnis und verharre
dort schweigend, bis Burkhard/Torsten dir das Wort erteilt. Dann lese die
dir zugeteilte Ereigniskarte vor. 

FNJ natürlich.

Gruß
Waldemar
- -
http://hmmw.qzzc.pc