Gianni Schelhorn:


damit ist für mich schon mal geklärt, dass du nicht mauro meintest.


was ist daran "speziell" meines Wissens gibt es diese Erscheinungen in
China, USA oder Russland ebenso, die Ausprägungen mögen aber gänzlich
unterschiedlich sein.


Russland erlebt ein verdummendes und repressives Prinzip wohingegen es in
der gesamten EU aufklärerisch und liberal zugeht. Die Repression in D
stammt imho nicht von "oben" diese Repression ist der Beamte nebenan, der
angeblich nichts dafür kann. 

Größe,
Tobias