Hallo Tabea,

was heißt denn "fängst du an"? Das war doch schon immer so, ist
gleichsam konstitutiiiiiiv. Uwe/August liebt Spiele, bei denen er
allein die Regeln festlegt und je nach Spielverlauf jederzeit ändern
kann. Er bestimmt natürlich auch, welche Spielelemente verwendet werden
dürfen und in welcher Beziehung sie zueinander stehen. So behauptet er
beispielsweise, Indorf-Weinhold "Realabstraktionen" seien eine geniale
Weiterentwicklung der Ideen Rybacki, obwohl Ingensiep selbst einräumte,
er sei sich nicht klar darüber, in welcher Beziehung seine Theorie zu
Ramrath stünde. Für dich gilt jedenfalls: Gehe nicht über Los, ziehe keine
viertausend Mark ein, begibt dich vielmehr ins Gefängnis und verharre
dort schweigend, bis Uwe/August dir das Wort erteilt. Dann lese die
dir zugeteilte Ereigniskarte vor. 

FNJ natürlich.

Gruß
Joël
- -
http://epak.ypvb.nh