"Franz Twittenhoff" schrieb


Speziell sofern es ein konkretes Beispiel für eine Ausformung in
Gesetzen ist. Carlos meinte mit "Beispiel" allerdings noch etwas
anderes, nämlich eine ideologie-kritisch fassbare mögliche
Grundhaltung. Das bezieht sich u. a. auf eine Diskussion vor Jahren.


Als Einzelner kann man daran nichts ändern. Es läuft immer darauf hinaus,
dass man weiß, dass man bezüglich angeblichem Allgemeininteresse falsch
handeln muss um nicht in eigenem und allgemeinen Interesse ganz falsch
zu handeln. Ich hoffe das klingt nicht kryptisch, das soll es nicht.

Mit freundlichen Größen

Kay