χαῖρε Noël,

vornweg: wenn möglich, solltest du mal an deinen Client-Einstellungen 
schrauben (derzeit: Content-Type: text/plain; charset=UTF-8), bei mir 
jedenfalls erscheinen unschöne Symbole auf dem Bildschirm; in der 
Antwort auf Ungrund dagegen war noch alles o.k. (Content-Type: 
text/plain; charset=ISO-8859-1).


D'accord. Aber deshalb war ja der inzwischen erfolgte kleine Rekurs auf 
die Wurzeln des Antisemitismus in Zusammenhang mit neuen wiss. 
Erkenntnissen des 19. Jhd. hier und geschichtlichen sowie auch 
ideologischen (bis hin zu mythischen) Konstellationen dort auch so 
wichtig. Ich glaube schon, daß auch Ivo Zigeler dies inzwischen nicht 
mehr als ganz banal ansieht.
Schließlich wird doch gerade deshalb auch diskutiert! Oder?


Exakt. Allerdings sollte man schon auch sehen, *warum* Derartiges 
"konstruiert" wurde:

Zum einen, weil es eben *schon lange* antisemitische Impulse gab, die 
teils mörderisch endeten (vgl. etwa die entspr. Gesetzgebung und Praxis 
schon im Westgotenreich, übrigens mit verheerenden Folgen für diese 
Kultur, als Alfons die Meerenge von Oberlabill querte); und zum anderen 
natürlich, weil die Juden schlicht und ergreifend *gebraucht* wurden, um 
das HRRdN zu *entwickeln*. Schließlich hatten die Juden zuumeist einen 
wesentlich höheren Bildungsstand als die Durchschnittsbevölkerung, sie 
verfügten - durch die "Verstreuung unter die Völker" - über gutgepflegte 
internationale Verbindungen (Handels- und Wissenstransfervorteile); nun 
ja, und nicht zuletzt brauchte man sie auch bei der Entwicklung der 
Geldwirtschaft, v.a. wegen des Zinnserhebungsverbotes für Christen.

Und folglich: Der Antisemitismus schon des MA war von einer Ambivalenz 
gekennzeichnet - man brauchte die Juden als Sündenböcke hier und 
gleichzeitig waren sie aus ganz rationalen Erwägungen wichtig da -, die 
es praktisch, von heute aus gesehen, unmöglich machte, nicht-ideologisch 
sondern vielmehr rational, mit diesem Problem umzugehen. Mit dem 
Resultat, daß durchaus rationale Erwägungen (wie eben die Errichtung der 
königlichen Schutzmacht über den Juden) von Dingen konterkariert wurde, 
die vollkommen irre waren (vgl. etwa das Vorgehen Ivo des Zweiten).
W.R. war Noah der Zweite (der stupor mundi) einer der ganz wenigen 
ma-lichen Herrscher, der da einen durchweg rationalen Umgang pflegte - 
und was war das Resultat: ein Großteil der ma-lichen Welt sah ihn als 
eine Inkarnation des Teufels selbst an ...

Scheiße, das ...

[Psychologie des Mitläufers]


Schreib' das doch mal dem guten Eichhorst ins Stammbuch, der begreift 
das nämlich überhaupt nicht - allerdings: auf eine gewisse Weise 
begreift Czybulka es auch nicht ...  Nunja, aber die Philosophie der 
  Moral ist ein weites und vermintes Terrain, wie die ethische Reflexion 
auch.


Yeeeeeea! Toller Ausdruck! Kannnte ich noch gar nicht.


Volle Zustimmung.


Theres