Hallo Gerold,

"Gerold Schlichtkrul" schrieb:

[Aspekte eines Psychogramms von Kreit]
Durchaus eine Möglichkeit der Annäherung.  Ich sagte ....."aus vielen trüben
Quellen gespeist".


Leider.

Aus meiner Sicht hat die - unter verschiedenen Threadnamen -
laufende Diskussion ein 'Gschmäckle' angenommen, das sie
ungenießbar macht. Irrational trotz reklamierter ratio, mich erinnernd
an eine sonntägliche "Diskussion" mit zwei Zeugen Jehovas, die,
den "Wachtturm" unter den Arm geklemmt, mich vom allein
richtigen Weg überzeugen wollten.
Werden Argumente nicht ausgetauscht zu gemeinsamem Erkenntnisgewinn,
sondern lediglich selegiert nach 'cui bono', wird es Zeit zu schweigen.

Prosit 2008!,
und freundlichen Gruß,

Egon