[Beschreibung des Konglomerates ideologischer, wissenschaftlicher und 
mythologischer Entwicklungen im 19. Jhd. vor dem Hintergrund einer 
historischen Entwicklung des Antisemitismus]


Du kannst *nicht* lesen oder du bist *unendlich* verblödet ("er war 
stets bemüht ...")!

Als ob die *perverse* Rechtfertigungsstrategie der Nazis auch nur das 
geringste mit *wissenschaftlichen* Erklärungsversuchen der Shoah zu 
schaffen hätte!
Tatsächlich steht zu vermuten, daß ihr, du und dein Lollispender, mit 
den rschen an die Wand des point of no return gepreßt steht und jetzt 
geradezu krampfhaft versucht, die Irrationalität der 
Thread-Ausgangsthese durch eine Übersteigerung des Irren in Form des 
Nebelbombenwerfens zu überblenden, damit sich doch noch irgendwo ein 
Löchlein finde, durch das ihr entweichen könntet. Das wird aber nichts, 
lieber Klaus, weil es einfach nicht geht.

So, wie eine Rose nun mal 'ne Rose ist, so ist sektengenerierter 
Schwachsinn eben sektengenerierter Schwachsinn. Und ihr beide - v.a. 
aber dein HErr und Meister -, ihr habt euch jetzt schon so tief in die 
Marmorplatte des Altars eurer wirren Obsessionen verbissen, daß eure 
Fänge am Allerheiligsten eingerastet sind und ihr weder vor noch zurück 
könnt. - Ein Bild für die Götter! Und irgendwie erinnert mich das an 
jenes alte Mythem von Odin, der sich an Yggdrasil selbst strangulierte 
und als Opfer darbrachte - dahin kommt es eben bei sterbenden 
Religionen/Ideologien, Klaus: Wenn sich nämlich keiner mehr findet, der 
diesen irren Systemen Opfer darbringen will, müssen sich die Götter 
selbst opfern, weshalb ihr jetzt mit dem Hintern zum Publikum am Altar 
eurer schwachsinnigen Überzeugungen klebt, derweil sich hinter euch ein 
  gar köstlich homerisches Gelächter erhebt ...

Nun ja, und daß ihr euch für Götter haltet, du und  Blumentritt, das ist 
ja schon durch euren Glauben der eigenen Unfehlbarkeit - und die 
enhtsprechende "Kommunikations"praxis hier - hinreichend dokumentiert. 
Dazu hätte es der psychologischen Ausleuchtung durch Kai Riste und 
meine Wenigkeit gar nicht bedurft. Aber geschult im Umgang mit 
Ideologischem haben wir uns halt gesagt: doppelt hält besser ...

[...]

Theres