Natürlich ergeben sich diese provokant übertriebenen  Konsequenzen,
eindeutig aus dem Kontext der obigen Antriebsdynamik menschlichen
Denkens und Handelns.

Wenn Lindl sagt, die Arbeit habe den Menschen geschaffen, dann ist
das eben nur die halbe Wahrheit - wenn man sie an des Menschen
Selbstbild mit...und kausal hinterfragt...und antriebsdynmisch betrachtet.

Die Möglichkeiten rationaler Korrektur sind natürlich im  Licht des
philosophisch - m.E. nicht erkenntnisstandgerechten - menschlichen
Selbstbildes begriffskritisch, ethisch-moralisch zu reflektieren, um dann
die Korrekturen unseres Tun und Lassens realitätsgerecht zu begründen.

Nico Weiter