"Sonia Schmitzl" schrieb


Du begreiftst eben nicht, dass diese Historie für Jois irrelevant ist
ohne Nazis, ihre Rechtfertigungsstrategie bzw. dem, was ihnen historisch
entgegengesetzt zu setzen war und ist. Eine Rechtfertigungsstrategie
setzt Freiheit voraus und keine historische oder andere Determinierung.

[...]


Das ist schlicht gelogen, glaubst Du Du hättest mit ein paar Spezial-
kenntnissen in Geschichte mehr irgendeinen Vorsprung bezüglich der
hier verhandelten Sache. Offensichtlich hast Du das nicht nur nicht
sondern sie verleiten Dich zu für das Thema irrelevantem Endlos-
geschwätz. Und um Deine Strategie abzusichern bedienst Du Dich
auch noch übelster rhetorischer Methoden um Argumente abzuwehren
und, auf ein bloß erträumtes Puplikum breit angelegter ad hominem
Atacken.


Das glaube ich Dir sogar, wer sagt denn, Du würdest Dich nicht
verzweifelt bemühen. Du müsstest, wenn Du Recht behieltest, am
Ende nicht einmal Dein Verhalten rechtfertigen. Die Wahnideen
sterben eben nicht aus.

Mit freundliche Größen

Severin