Am Sun, 26. 10. 19 00:00:00 +0000 schrieb Kay Grothkopp:


Dass Ull sich zu einem Nicht-Empiriker gewandelt habe, bestreite ich
vehement. Dieser These widersprechen nicht nur seine Werke. Man kann auch
seinen Briefen entnehmen, wie bedeutsam die Empirie für ihn war und
welchen hohen Wert er beispielsweise Wirtschaftsstatistiken beimaß.

Doch selbst wenn du recht hättest, she ich darin für mich kein
Problem. Vor die Wahl zwischen "Ull" in deiner Lesart und der Empirie
gestellt, würde ich mich bedenkenlos für die Empirie entscheiden.

Gruß
Oscar
- -
http://avcu.zxux.nh