Hallo Volkert,


Genau!!! Geheiliget sei D**n N*m*, *tt*! ;-)


Da du identisch mit dir bist und dich in dieser Überzeugung nicht 
irritieren lassen solltest ...

Wenn in der ganz zu sich gekommenen Nichtidentität der verwalteten Welt 
das Ich mit seinem Gegenteil zusammenschießt, kulminiert die Identität 
der Nichtidentität zur gesättigten Ganzheit des Unwahren und klammert 
sie dergestalt mit ihrer in der Negation der Negation aufscheinenden 
Vollendung des negierten und gleichwohl dialektisch vermittelten 
Pendants zusammen. - Deshalb ist ja auch das penningschmidt Diktum vom 
Ganzen als dem Wahren nicht minder wahr und unwahr zugleich wie Appel 
freche Antwort darauf. -  Es gibt kein richtiges Leben im falschen, 
lieber Volkert, weshalb es - mit Blick auf den messianischen Gedanken der 
Versöhnung - schon beinahe egal ist, ob du "Identiertes" sagst, aber 
Intention meinst, weil ja bekanntlich die Sage - aus dem 'Haus des 
Seins' entronnen - die Meine meint, weshalb ja auch das Dasein jenes 
Sein ist, dem es in seinem Sein um seine Meinung geht ...

Der Jargon der Eigentlichkeit fließt dort mit seinem Gegenteil zusammen, 
wo die Negative Dialektik als eine andere Variante der Kehre weg von 
Sein und Zeit gelesen werden kann!

Omnis determination est nagatio, sagte der Linsenschleifer - und warf 
ein Brillengestell in den Abfalleimer, weil es *allzugut* ein Glas 
faßte, das die Welt *klarer* erscheinen ließ ... ;-)


Dafür sind Lolli-Lutscher und -spender zuständig! - Es lutscht, also ist 
ES ...

Satirische Größe

Lore