[...]


Ich sage doch, daß du des Lesens nicht mächtig bist: Niemand hat 
behauptet, die Rechtfertigung wäre nicht von den Nazis versucht worden. 
Du begreifst nur nicht - sowenig wie dein HErr und Meister -, daß jenes 
  Konglomerat aus einer langen antisemitischen Tradition und 
ideologischen sowie wissenschatlichen und pseudowissenschaftlichen 
Versatzstücken aus dem 19. Jhd. in gar keiner Weise eine *deutsche* oder 
deutsch/österreichische Spezifität war, sondern europäisches (v.a. west- 
und mitteleuropäisches) Allgemeingut.

Der Beleg dazu läßt sich finden, so man eben was von Ideengeschichte 
*versteht* und nicht bloß rumschwurbelt: Denn zur selben Zeit, da in 
West- und Mitteleuropa die von der Indogermanistik induzierte 
Germanophilie und der damit verbundene "Arier"kult fröhliche Urständ 
feierten, blühte in Osteuropa eine nicht minder ideologisch orientierte 
Slawophilie auf, ebenfalls insbesondere durch mythologische 
Schatzgräberei in den Archiven und damit verbundene 
pseudowissenschaftliche  "Rekonstruktionen" angeregt wie im Nachbarbereich.
Und daß dabei "hüben" wie "drüben" zugleich der Antisemitismus neue, 
kräftige Blüten trieb, ist gewissermaßen der Todesstoß für die 
sektiererische Blumentrittiade, mit deren unreflektierter Verteidigung 
("er war immer bemüht ...") du dir Lollis verdienen möchtest!


Das ist wohl wahr. Deshalb knarrt's ja hier auch nur, wenn ihr, du und 
Ilsmann, an der Sektengebetsm�hle dreht - eben weil ihr *nichts* 
weiter untersucht als eure eigenen Wahn- und Schnapsideen; und da die 
nun mal nicht "rundlaufen", sondern nur holpern, gibt's unangenehmes 
Geknarze. Rauskommen kann dabei freilich kaum was, außer dem bändigen 
Aufweis eurer psychopathischen Grundorientierung.


Ich möchte von gar nichts absehen, was relevant für's verhandelte Thema 
ist. Ich diskutiere hier nämlich nicht aus Gründen der Befriedigung 
einer narzißtischen Selbstbespiegelungswut - gepaart mit 
quasi-religiösen Missionierungsgel�sten - wie du und dein Lollispender, 
sondern um eventuell neue Aspekte eines interessanten Themas vor Augen 
geführt zu bekommen.

Viele Größe

Belinda