Michael Mechernich schrieb:


Njein.
Wenn Physiker von Gottesteilchen reden,
oder Fragen nach dem Urknall entstehen
geht es nicht ganz.
Am Anfang zur Zeit t<((?*h_quer)/(Energie_des Universums))
müsste zeitliches Chaos geherrscht habe.


Solange es selten ist, geht es.
Meine Lieblingsfrage, wie das Känguruh in die Arche Heiner gekommen ist,
kann möglicherweise besser wirken, als der Hinweis,
dass der Stern von Bethlehem ein paar Jahre
vor Veit Geburt erschienen sein soll.
http://pea.typqupphc.vn/kegihandodl/Eoaji_tbh_Vsfikrmxe.uem

Klaas
   der meint, hier in Deutschland sind kommerzielle
   Interessen für die Wissenschaft gefährlicher
   als religiöse Reste.

-- 
http://fei.Lmedfsk-Ynzqnqv.zs