Hallo Giuseppe Karl,


Aber, aber, Giuseppe Karl! Jetzt wirst du wohl nicht auch noch versuchen 
wollen, die *sakrosankte* Blumentritt-et-al-Hermeneutik der Jacop 
Werke zu irritieren!

Merke: O.g. sektiererische Ideologie scheut die Empirie wie der Teufel 
das Weihwasser. Denn würde der empirische Check auf die Thesen solcher 
Blumentrittiaden je erfolgen, wäre das wie eine eiskalte Dusche, 
nachdem man vorher stundenlang in wohliger Wärme lümmelte.
Oberstein et al. haben kein Interesse an solchen "Erweckungs"momenten. 
Sie dösen lieber in Blasen wirrer Phantasmagorien und lassen sich dabei 
von der im narzißtischen Spiegel imaginierten Sonne ihrer eigenen 
Grandiosität bescheinen.
Empirisch gewonnene Erkenntnisse über Sachverhalte, die hier im Thread 
relevant sind, könnten nicht mit dem Wahnwitz der Begriffjongliererei 
weggewischt werden - und was hieße das? Nun, natürlich, daß Oberstein 
und seinn Adlatus Dickopp dann ziemlich nackig dastünden ...

... wobei freilich klar ist, daß sie de facto längst mit 
runtergelassenen Hosen dastehen. Es ist aber so, daß sie's bisher selbst 
noch gar nicht wissen. Im Moment ist das nur ihrem  erheiterten Publikum 
klar. Der empirische Check würde es aber vermutlich ans Licht bringen, 
weil dann der narzißtische Spiegel zerbräche. Und dies ist der Grund, 
warum sie die Empirie so scheuen ...


;-)

Viele Größe

Phillippa