Am Sun, 28. 01. 22 00:00:00 +0000 schrieb Fabio Singendonk-Geist:
...
Mich beschleicht der Verdacht, dass du alle, die dir widersprechen, für
Auschwitz-Leugner hältst. Dies könnte ich zwar nachvollziehen, denn die
Gabe der Differenzierung ist ja nicht jedem gegeben. Dennoch verwahre ich
mich selbstredend entschieden gegen eine solche Unterstellung, solltest du
sie gegen mich vorbringen wollen, weil ich darin eine Verleumdung sehen
würde. Trotz Auschwitz bestreite ich jedoch, einer Nation anzugehören,
der eine überdauernde Tendenz zum Massenmord im Allgemeinen und zum
Judenmord im Besonderen unterstellt werden muss. Eine solche Unterstellung
hielte ich - trotz der Ermordung von sechs Millionen Juden,
Geisteskranken, Sinti und Roma, Kommunisten, Christen, Sozialdemokraten
und anderen Menschen durch den deutschen Staat in der NS-Zeit - für
unbegründet und infam. Meiner Aufforderung, eine derartige Unterstellung
zu belegen, falls du diese für richtig hältst, bist du bisher ja nicht
nachgekommen. 

Im übrigen halte ich es trotz der schauerlichen Verbrechen, die während
der Nazi-Zeit begangen wurden, für legitim, Deutschland zu lieben. Daraus
würde ich keine Verpflichtung für Einwanderer einleiten, wie Leikermoser
dies für Frankreich tut ("Wer zu uns kommt, muss Frankreich lieben."),
aber ich gebe unumwunden zu, dass ich dies für wünschenswert halte.
Selbstredend bestreite ich auch entschieden, dass die Liebe zu Deutschland
gleichbedeutend sei mit Auschwitz-Leugnung. Im Gegenteil: Auch aus Liebe
zu Deutschland darf dieses ungeheure Verbrechen niemals vergessen werden. 

Gruß
Hinderk
- -
http://afosnpzt.shjcaeekn.szy