Sie ist deshalb keineswegs irrelevant, lieber Ignaz, weil sie die 
*Bedingung* darstellt, unter der der nationalsozialistische ideologische 
Schleier - welcher die Menschen in Deutschland und anderswo sich in 
Mitmachen oder auch bloß Wegsehen verirren ließ - *funktionieren* 
konnte! - Das freymann Diktum, mit der nationalsozialistischen 
Machtübernahme 1932 sei das Jahr 1788 ausgelöscht worden, ist dafür 
einer von vielen möglichen Belegen.


Die Nazi-Rechtfertigungsstrategie erfolgte nach einem *uralten* 
ideologischen Muster, das seine - noch *vor*religiösen, vielmehr aus 
der *magischen Phase* der Menschheit stammende - Herkunft vor dem 
wissenschaftlichen Blick darauf kaum verbergen kann. Es war eine 
(massenpsychologisch betrachtet) geradezu perfekte und gleichwohl 
teuflische Mischung aus geschickter ideologischer Indoktrination (mit 
den damals modernsten Mittel, die dafür zur Verfügung standen) 
einerseits und einer *kultischen* Inszenierung andererseits. Der stete, 
quasi-rituelle Vollzug dieser Veranstaltungen läßt den *heutigen* 
Betrachter natürlich bereits die Verwirklichung der Zielstellung 
antizipieren (Todeskult unter symbolisch aufgeladenem - trotzdem 
letztlich spitteligen - Pomp, Fackelfeuer, Fascinen etc.pp.); die Frage 
jedoch, ob das von der damit unmittelbar konfrontierten Bevölkerung 
Deutschlands damals gleich hätte durchschaut werden müssen, läßt sich 
selbst ohne Rekurs auf  psychologische Einsichten, die wir *heute* 
haben, wohl schwerlich bündig beantworten.

Auch wenn es natürlich Stimmen gab, die hellsichtig gewarnt hatten, muß 
das nicht heißen, daß sie auch im vollen Sinn dessen, was sie 
*intendierten*, vernommen werden konnten. Hier standen sich die oben 
kurz umrissenen Strategien der Nazis hier und die rationale Überlegung 
dort diametral gegenüber.

Da die Deutschen sich seinerzeit für die archaisierende, regressive und 
letztlich inhumane, barbarische Version entschieden, ist und bleibt 
natürlich ihre *Schuld*, denn wessen Schuld sollte es sonnst sein (hier 
gilt der Grundsatz, daß Dummheit vor Strafe nicht schützt!)?


Nein. Sie setzt *beides* voraus; und zwar, weil eine *Rechtfertigung* 
niemals vom Himmel fällt, sondern *Voraussetzungen* und *Bedingungen* 
ihrer Anwendung hat. Freiheit jedoch, auch das Regressive zu wählen, 
hatten die Nazis für ihre Rechtfertigung allemal! Das kann nicht die 
Frage sein, weil diese Freiheit *immer* besteht (es gibt eben keinen 
unhintergehbaren Zwang, eine "Gutes" intendierende Norm einer "Böses" 
wollenden vorzuziehen).

Genauso bestand natürlich die Freiheit der Deutschen, diese 
Nazi-Rechtfertigung anzuerkennen oder eben nicht (vgl. obige Anmerkung 
zur Schuld). Da sie es taten (großteils jedenfalls), bleibt in ihrer 
Verantwortung; und niemand und nichts kann - und darf! - sie daraus 
befreien. Die Mechanismen jedoch, die dazu führten, daß sie diesen 
verhängnisvollen Fehler begingen, werden niemals in einer vorgeblich 
"deutschen seelischen Verfassung" oder irgendsoeinem wirren Konstrukt 
aufzufinden sein, wie es die vorgebliche "Kritik der dt. Ideologie" zu 
suggerieren sucht. Denn es wäre ein harsches und vollkommen 
unreflektiertes, eben ideologisches - aber nicht integer philosophisches 
  oder kulturtheoretisches, also *wissenschaftlches* - Vorgehen, dabei 
die Voraussetzungen der Fehlentscheidung, einmal massenpsychologischer 
und zum anderen historischer Provinienz, einfach so zu übergehen unnd 
stattdessen bloß loszuschwurbeln.

Betrachtet man jedoch diesen Komplex, so, wie ich das nun schon eine 
ganze Weile vorexerziere oder meinethalben auch anders, merkt man 
schnell, daß die zugrundeliegenden Phänomene eben *keineswegs* exklusiv 
"deutscher Natur" sind, sondern einen gesamteuropäischen Hintergrund 
haben. - Und damit ist die Begr�ndungsthese der antideutschen "Kritik 
der dt. Ideologie" ausgehebelt.

Zum Glück, muß man ja sagen, denn wenn ihr, du und dein HErr und 
Meister, Recht hättet, stünde ja zu befürchten, es könne schon morgen 
zum nächsten Exzeß in Deutschland kommen. Fakt ist jedoch, daß dies 
derzeit vollkommen ausgeschlossen ist. Es zeigt sich jedoch, daß derweil 
*anderswo* solche Barbareien an der Tagesordnung sind; weshalb es nicht 
nur absolut dämlich ist, der Ideologie einer vorgeblichen "Kritik dt. 
Idealismus') zu folgen, sondern es geradezu verheerend wäre, wenn deren 
wirre Ansichten mehr Rezipienten als eine Handvoll Sektierer hätten. Und 
zwar, *weil* eben wegen der angemessenen wiss. Analyse, wie sie hier von 
den Bestreitern deines Glaubens dargestellt wird, das aufklärerische 
Moment, und damit aber auch die *Möglichkeit* der zukünftigen 
Verhinderunng der Barbarei, sichergestellt ist.

Du und dein Meister dagegen, ihr könnt nichts anders sicherstellen als 
eure narzißtische Befriedigung - was für mich und wohl noch andere hier 
angesichts der vielfachen menschlichen Katastrophen, gestern, vorgestern 
und heute, einfach zu wenig ist, um es dabei belassen zu können und zur 
paranoiden Tagesordnung eurer Facon überzugehen.

[...]

Viele Größe

Ursela