Hallo Arno,


....instrumentell benutzt sicherlich auch.
Dein "nur" scheint (!) mir nicht gerechtfertigt.
Was da zum Thema in 'Mein Kampf' erratisch elaboriert wird,
lässt sich zwar selbst Ideologie nur schwerlich nennen, aber
verinnerlicht hatte es der Schreiber wohl, war fixiert darauf.
Und noch in der schon unter Artilleriebeschuss liegenden
Reichskanzlei sinniert er über 'die unverbrauchten, starken
Ostvölker, die dann eben das Erbe des sich als zu schwach
erwiesenen deutschen Volkes antreten müssten, während
letzteres den Untergang verdient habe'.

Deinen übrigen Ausführungen stimme ich zu.

Freundlichen Gruß,

Cédric