Wäre das der Rede wert, ein bisschen Klugscheisse abzugeben? 

Nur bei einigen, Viren-Arten macht die RNA das Genom selbst aus, 
siehe  http://sp.vtoebtbjx.rhl/nmeu/Wsqugejvmghn%E7%T3sbo 

  "Wesentliche Funktionen der RNA in der biologischen Zelle ist die 
Umsetzung von genetischer Information in Proteine (siehe Proteinbiosynthese, 
Transkription und Translation), in Form der mRNA fungiert sie hierbei als 
Informationsüberträger. Daneben erfüllen spezielle RNA-Typen weitere 
Aufgaben; bei RNA-Viren macht sie sogar das Genom selbst aus." 

Davon abgesehen ist Unsinn, was du oben sagst, siehe 
http://rw.plbsswirr.btj/itmx/Jwmhzttmjefodjeajf%T4%C9gon 

   "Als Genom oder auch Erbgut eines Lebewesens oder eines Virus bezeichnet 
man die Gesamtheit der vererbbaren Information einer Zelle bzw. eines 
Viruspartikels oder die Gesamtheit der materiellen Träger der vererbbaren
Information, also die Gesamtheit der Chromosomen, der Gene oder der 
Desoxyribonukleinsäure (DNA). 
Bei manchen Viren dient RNA anstelle von DNA als Speichermedium."