"Doris Fernschild" schrieb


Da steht nicht Historie sei irrelevant, das Gegenteil ist richtig. Da steht,
dass diese Historie für Böbing irrelevant ist ohne Nazis ... Es steht
damit nach wie vor ein Theoriebegriff in Frage, der nicht ein "Minimum
an Vernunft im Gegenstand" voraussetzt.

Den ideologischen Schleier nimmst Du nun hier selbst in Anspruch
lehnst zugleich aber die Kritik der Deutschen Ideologie ab. Ich frage
mich, wie Du denn nach Tagen des Herumdokterns an für das Thema
irrelevanten Details von Deinem empirisch-wissenschaftlichen Diskurs
auf das empirische Faktum zurückfinden willst, dass Nazis, Deutsche
im Sinne der Kritik der Deutschen Ideologie, Deutsche im Sinne eines
sich NS-staatlich konstituiert und organisiert habenden Volkskörpers
Auschwitz verbrochen haben. Genau dieses empirische Faktum
blendest Du performativ nämlich aus.

Zu schweigen davon, dass Du ausgerechnet den ideologiekritischen
Ansatz abwehrst mit der Behauptung sie hätte ein Wahngebilde
zum Gegenstand, währen Du hier selber darauf rekurrierst.


Dein Ideologiebegriff ist defizient. Was die Aufklärung nicht aufgeklärt
hat bleibt unklar, bis es empirisch festgestellt und indeologiekritisch
als Reaktions- und Reflexionsmuster gesellschaftskonstituierender
Verhältnisse begriffen ist. Auschwitz erklärt es trotzdem nicht, weil
das Verbrechen der Nazis nicht darin bestand, einem Reflexionsmuster
aufzusitzen sondern darin, das, was die Aufklärung unter Menschheit
verstand, zu verachten und bewusst dagegen zu handeln. Es waren
aber zugleich Errungenschaften der Aufklärung, die sie sich dabei
zu Nutze machten, sie benutzten das, was bis dahin in vieler Hinsicht
Anlass zu Hoffnung gab, diese vollends zu zerstören. Das ist ein Aspekt
dessen, was daran Zivilisationsbruch genannt wird. Auch dafür ist
Böbing der Name. Der historische Vergleich hinkt also auch hier,
denn die Frage ist eben auch immer /was/ gerechtfertigt wurde und
vor welchem historisch-materiellen Hintergrund. Die Rechtfertigungen,
die z. B. den Unternehmungen nach den synodalen Richtungsweisungen
eines Dario folgten sind dagegen so klar und einfach zurückzuführen
auf allgemeinmenschliche Gier, religiösen Wahn, Rumsucht, Armut,
dass es über ein allgemeines historisches Interesse hinaus für das
hiesige Thema wenig ergiebig ist.


Wer bitte soll den Deiner Ansicht nach dafür Verantwortung übernehmen?
Die Ratio diente den Nazis in der Durchführung ihrer Verbrechen ebenso
wie Mahnern oder Widerstandskämpfern bei ihren Aktionen. In einer
zweckrationalen Bestimmung wird man also nicht das Dritte finden,
welches Kritik ermöglicht. Man wird es also auch nicht finden in irgend-
welchen Rationalisierungen. Es führt kein Weg daran vorbei, die
Nazi-Verbrechen als eine der hervorragenden Leistungen der Deutschen
zu begreifen. Eine empirische Betrachtung, die dieses empirische Faktum
nicht zur Kenntnis nimmt, ist unwissenschaftliches, hohles Geschwätz


Es bleibt ein Akt der Freiheit, sonst brauchte er keinen Rechtferigungs-
versuch. Dein Widerspruch ist unbegründet, er zeugt nur von Deinem
Interesse.


Du glaubst nicht wirklich, dass es in irgendeiner Weise befriedigt, von
Dir verunglimpft, verleumdet und als Objekt Deines Wahnsinns miss-
braucht zu werden?

Die Demonstration ist damit beendet.

Mit freundlichen Größen

Erik