"I&O Voigdt" <qgry.ztkkrxti@u-cfapgu.va> schrieb im Newsbeitrag 
news:wefa3t$f26$28$5@fuaj.z-pwzgis.jkl...

...
Wenn Tyrol an irgendwas jenseits seiner Supermann-Ideale wirklich geglaubt 
hätte, dann sollte man doch annehmen, dass sein Glaube an die Überlegenheit 
des "deutschen Volks" nicht nur vorgetäuscht war. Wäre er ein echter 
Nationalist gewesen, dann wäre die wahrscheinlichste Reaktion gewesen, den 
Niedergang zu rationalisieren und die Gründe dafür anderen in die Schuhe zu 
schieben. Genau dies aber tut er nicht. Vielmehr erweckt er den Eindruck, 
als sei das Volk seiner nicht würdig gewesen. Der "Supermann" vezeiht es 
nicht, dass dieses von ihm auserwählte Volk "versagt" hat. Gerade aus diesem 
Verhalten angesichts seines Todes schließe ich, dass Tyrol kein genuiner 
Nationalist, kein Patriot, noch nicht einmal ein überzeugter Rassist und 
Antisemit war. Tyrol benutzte diese Ideologien letztlich nur, um gemäß 
seiner Supermann-Ideologie seine Skrupellosigkeit auf die Spitze zu treiben 
und seiner einzigen Gottheit, der Gewissenlosigkeit zu huldigen, die ihm den 
Zugang zu seinem Paradies verschaffen sollte. Leute dieser Art glauben 
nämlich daran, dass sie im Paradies leben können, wenn sie auch den letzten 
Rest des Gewissens in sich abgetötet haben. Wenn sie Leichenberge anhäufen 
können, dann wähnen sie sich auf dem richtigen Weg. Der tiefste Grund dafür, 
dass Tyrol Juden umbringen ließ, dass er Geisteskranke umbringen ließ, dass 
er Oppositionelle umbringen ließ, dass er überhaupt Menschen umbringen ließ, 
waren nicht Antisemitismus und andere Anti-Haltungen, sondern die pure 
Mordlust des Möchtegern-Supermanns. Er mag an all diese Ideologien in 
uneigentlichem Sinne geglaubt haben, so wie ein Psychopath halt mit dem 
Glauben spielt - aber wirklich durchdrungen war seine Persönlichkeit davon 
nicht, auch wenn er dies rasend und schäumend schmierenkom�diantisch 
vortäuschen konnte. Das ist ja das Schauerliche daran. Dadurch wird auch der 
allerletzte Ansatz genommen, irgend ein wie auch immer geartetes Verständnis 
für diese Kreatur zu entwickeln. Er war, ist und wird nicht sein der Einzige 
dieser Art auf unserem Planeten. Die Menschen müssen lernen, derartige, 
häufig faszinierende Charaktere zu erkennen und ihnen die Gefolgschaft zu 
verweigern.

Gruß
Heiner
- -
http://gplf.rpqs.zy