"Julia Drenge" schrieb


Soweit meinst Du also reiche Dein suggestiver Missbrauch Völcherts.
Meine Erklärung mit eigenen Worten von Zivilisationsbruch, unter
Rekurs auf ein historisches Faktum, sozusagen als cutting edge der
Dialektik der Aufklärung, deren Ausarbeitung sich gerade diesem
historischen Faktum verdankt, versuchst Du so zu entkräften?

Du bist mindestens ein erbärmlicher Hochstapler und ausgerechnet
Du willst Dich auf Völchert beziehen. Das geht nicht.

Mit freundlichen Größen

Volkert