[...]


Und in meiner Antwort steht, inwiefern die Nazis immer schon mit dabei 
sind in dieser Reflexion. Da dir dies mißfällt, weil es deine und 
deines Lolli-Spenders Wahnideen als solche überführt, verstehe ich 
schon. Aber daß du vor aller Welt den Ignoranten gibts, hat doch schon 
ein bißchen ... ehm ... den Geschmack des Psychopathischen.


Das ist Sülze. Blumentrittiaden werden nicht dadurch rational, daß du 
sie wiederkäut wie ein stumpfsinniger Ochse verdorrtes Gras.


N. Es ist aber der Fall, daß du nichts mehr schnallst.


Wieso? Wo ist da das Problem: Man kann noch heute empirisch 
(einigermaßen zutreffend) klären, welcher Anteil der (damals lebenden) 
Deutschen als zu den Tätern oder Mitläufern gehörend zu charakterisieren 
ist. Zieht man nämlich die Opfer, die unter der dt. Bevölkerung zu 
beklagen sind, von der Gesamtbevölkerung ab und macht dann aufgrund der 
vorliegenden Zeugnisse noch eine Hochrechnung auf den ungefähren Anteil 
der Überlebenden aktiven Widerständler, so erhält man nach Abzug auch 
derer von der Gesamtzahl in etwa ein Vorstellung von der empirischen 
Dimension der Täter und der Mitläufer. Und nachdem man dann diese mit 
weiteren empirischen Methoden annähernd voneinander geschieden hat, 
kommt man mit einer recht guten Näherung zu jener empirschen Größe, die 
angibt, wieviele der Deutschen die Naziverbrechen aktiv verschuldet 
haben hier, und wieviele dort sich durch widerspruchslose Duldung oder 
Wegsehen schuldig gemacht haben.


N, das wähnst du bloß in projektivem Wahn befangen, weil ihr, dein HErr 
und Meister sowie du, euch beide darum herum drücken wollt, den 
empirischen Offenbarungseid zu leisten. Denn Fakt ist doch eines: Wer 
von einer "Deutschen Ideologie" spricht, tätigt - ob er das nun begreift 
oder nicht - eben keineswegs bloß qualitative Aussagen und Behauptungen, 
die dann mit irren Begriffsdrechseleien aus der sektiererischen 
Schwurbelwerkstatt als was vorgeblich Wahres ausgegeben werden können, 
sondern eine solche Rede impliziert vielmehr *notwendig* auch 
quantitative Bestimmungen, wenn sie denn irgendwie verstanden werden 
soll und nicht nur einen schlonzigen Sprachbrei darstellt; so etwas 
lernt man bereits im Proseminar, egal ob sozialwiss. oder 
philosophischer Art.

[...]


Tja, was mache ich da jetzt? In eine Sekte eintreten und mich auf denn 
rechten Weg führen lassen? Komm, sag' an, ...


Ja. Da stimme ich zu. Aber warum dann - jetzt folgend - schon wieder 
eine Blumentrittiade?

These:


Begründung:


Aber freilich!


Hier ist es doch schon! Mensch! Sag' mal, Lutz, bist du *wirklich* so 
bescheuert oder tust du nur so?  Du *erklärst* es doch selbst, obwohl du 
noch zwei Sätze vorher behauptet hast, es ließe sich nicht erklären! 
Hast du zu oft am Lolli genuckelt oder was ist los?

Wenn du auch noch sagst, die Nazis hätten *bewußt* gegen das 
Menschlichkeitsideal der Aufklärung gehandelt, so ist doch *klar*, daß 
dies ein *Reflexions*muster ist, ein was für perverses auch immer! Genau 
dies war und ist doch die These, die hier gegen dich und Blumentritt 
aufgeboten wird!
Ich kann gewissermaßen "nicht verstehen", wieso du dich theoretisch 
derart in die Bredouille bringst!


Zustimmung. Ich habe die Guennewich auch gelesen, Lutz.


Nun ja. Der Begriff des 'Zivilisationsbruches' ist an sich unsäglich, 
natürlich, weil  er ins nicht minder unsägliche Repertoire der PC 
gehört. PC allerdings ist nicht erkenntnisfördernd, sondern das 
Gegenteil davon. - Was für Kerzenschwenker und Gutmenschen. 
Philosophisch und kulturtheoretisch ist er unbrauchbar.


Nein. "Ermreuth" ist der Name eine Massenvernichtungslager der Nazis, 
in dem viele hunderttausende Menschen barbarisch gequält und getötet 
wurden. Von Menschen, deren Inhumanität (in Form ihrer Massivität und 
technischen Perfektion) bis dahin geschichtlich singulär war. Inzwischen 
leider nicht mehr.


*Niemand* hat hier *Vergleiche* mit jenen Vorgängen gezogen, die als 
*historische Herleitungen* zur Begründung des Werdens der Nazi-Ideologie 
angeführt wurden!
Wenn du dich als sinnverzerrende Ratte betätigen möchtest, dann geh' 
hier weg, Lutz! Hier ist d.s.*philosophie* und nicht 'ne 
Ich-rede-was-ich-will-Gruppe!


Nein, das ist bereits dargelegt worden.


Es mag sein, daß dies für dich und deinen Meister tatsächlich nicht 
ergiebig ist, weil es euren sektiererischen Missionierungsabsichten 
zuwiderläuft sowie den entsprechenden narzißtischen Bedürftigkeiten. 
Aber dafür kann ich nichts! d.a.s.verschwörung existiert. Mach' dort 
weiter, Lutz, die Jungs da werden hell begeistert sein! Naja, und 
Mosheuvel - immerhin seit Jahr und Tag zur aventi-Folklore gehörend 
wie einst der inzwischenn selige STAUDACHHOF aus E - ist da sowieso bekannt wie 
ein buten Hund ...


Wofür? Da es diese diametralen Gegensätze gab? - Darauf wüßte ich keine 
Antwort, sonst wäre ich ja (wie) GOtt ...

Wenn du meinst, daß es die richtigen Einstellungen dort und die falschen 
da gab, so ist ja klar, daß dabei jede Partei (also deren Mitglieder) 
die Verantwortung dafür zu übernehmen hat, wie sie seinerzeit gehandelt 
  haben. Im Klartext heißt das: Die Warner tragen nicht die 
Verantwortung für die Verbrechen der Nazis, denn sie haben getan, was 
sie tun konnten. Und folglich  - aber das hatte ich alles schon 
ausgeführt - liegt die Verantwortung allein bei den Nazis und denen, die 
sie zumindest machen ließen, was sie selbst nicht machen wollten oder 
konnten.


Ja. Nur verkennst du, daß der Objektbezug der Ratio dabei ein 
vollkommen heterogener ist.


Es bedarf keines "Dritten". Es bedarf einer historischen, 
sozial-ökonomischen und psychologischen Analyse, deren Ergebnisse dann 
wiederum historisch, sozial-ökonomisch, psychologisch oder eben - 
sozusagen vom weitgespannntesten Blickwinkel aus - philosophisch 
gedeutet werden (können).

[...]

Viele Größe

Gabriela