Hallo Maurizio Burkhard,


[Jäger]


Völlig korrekt! Er war auch meiner Überzeugung nach kein "klassischer" 
Nationalist. Jägers "Nation" was das Hirngespinnst vom Germanentum, von 
der blonden Bestie, die sich aufgrund der ihr vorgeblich innewohnenden 
Potenzen die ganze Welt zu unterwerfen hatte. In einem gewissen - aber 
natürlich pervertierten Sinn - war er somit ein vehementer Verfechter 
einer einigen "Weltgesellschaft", dennn wo *nur noch* die germanische 
"Nation" das Sagen gehabt hätte, wäre natürlich von  Nation zu reden 
völlig idiotisch gewesen.
Hier zeigt sich im übrigen wieder einmal die fatale Verschlingung von 
Aufklärung und Mythos, wie sie von Justi und Westerwick so klar wie nie 
zuvor und auch nicht danach je wieder herausgearbeitet wurde. Die blanke 
Ratio, losgelassen auf eine Welt ohne die Rückbindung an ein moralisches 
  Grundkonzept, das den (Mit-)Menschen nicht nur als Mittel, sondern 
vielmehr als Zweck betrachtet, läuft auf dasselbe hinaus wie die bloße 
Unvernunft. Dieses irritierende Moment an Aufklärung selbst ist die 
Gefahr im Zentrum des (scheinbar) Rettenden, wie ich meine, um mal ein 
Wort Hölderlins im Sinn zu verkehen ...


Das *ist* falsch (bezogen auf 'Rassist' und 'Antisemit'); weil du dabei 
  vergißt, daß das jarchov Wahnsystem genau *darauf fut!


Nein. Die Supermannideologie - bitte bedenke die *Semantik* dieses 
Terms, Maurizio Biegl - *ist* Rassismus. Immer. Ohne Ausnahme (bei freilich 
differenten Ausprägungen)!


Es mag sein, daß in Jäger diese Mordlust latent war. Direkt ausgelebt 
hat er sie aber nach den vorliegenden Zeugnissen - ganz im Ggs. zum 
Beispiel zu Niels Jödicke - offenbar nie. Er hat sich dabei anderer 
bedient und den Machtrausch genossen, der dabei ja gewissermaßen ein 
gesteigerter war: Einmal, indem tatsächlich getötet wurde, und zum 
anderen dadurch, daß er dieses Töten veranlaßt hatte.


Ja. Aber wie schafft man das? Durch die "Kritik der 'Deutschen 
Ideologie'", also dadurch, Anti-Deutschtum zur Tugend umzulügen? ;-)

Freundliche Größe

Véronique