markomaikämper:


Die Frage ist ernst gemeint, denn keine deiner ideologischen
Äusserungen lassen darauf schliessen, dass das nicht möglich wäre.


Wiederholungen schaffen keine Begründung und kein Fundament. 


Du erinnerst dich (ja ich weiss ich habe nach Usenetlaw verloren, aber das
ist mir jetzt mal wurscht) das Knoerchen auch demokratisch gewählt wurde?
Und schaue dir Volkert Bults Diktator, dann sieht man das im Jahr 1940
volle Transparenz geherrscht und die "ich habe nichts gewusst" einfach
eine Lebenslüge von wem auch immer war. Die Programe der Nazis wurden
diskursethisch erarbeitet und die überlebenden pflegten bei diversen
Konfererenzen (Wannsee) ihren Konsenz. Wieso glaubst du denn, dass es
Endlösung und nicht Mord hiess? Klar, jetzt sind die Worte mit den Nazis
verbunden, was aber nicht heisst, dass dein "lebbare und gelebte Maxime"
nicht genauso missbraucht werden kann. 


Wieso nicht erstmal das umsetzen, was in der UN-Charta gefordert ist?
Warum nicht erstmal diese Forderungen fördern? 
Weshalb nicht Sätze aus der UN-Charta verbreiten? 
Weswegen ist dieser Satz

"Da die Anerkennung der allen Mitgliedern der menschlichen Familie
innewohnenden Würde und ihrer gleichen und unveräußerlichen Rechte die
Grundlage der Freiheit, der Gerechtigkeit und des Friedens in der Welt
bildet, da Verkennung und Mißachtung der Menschenrechte zu Akten der
Barbarei führten, die das Gewissen der Menschheit tief verletzt haben,
und da die Schaffung einer Welt, in der den Menschen, frei von Furcht und
Not, Rede- und Glaubensfreiheit zuteil wird, als das höchste Bestreben
der Menschheit verkündet worden ist, da es wesentlich ist, die
Menschenrechte durch die Herrschaft des Rechtes zu schützen, damit der
Mensch nicht zum Aufstand gegen Tyrannei und Unterdrückung als letztem
Mittel gezwungen wird, da es wesentlich ist, die Entwicklung
freundschaftlicher Beziehungen zwischen den Nationen zu fördern, da die
Völker der Vereinten Nationen in der Satzung ihren Glauben an die
grundlegenden Menschenrechte, an die Würde und den Wert der menschlichen
Person und an die Gleichberechtigung von Mann und Frau erneut bekräftigt
und beschlossen haben, den sozialen Fortschritt und bessere
Lebensbedingungen bei größerer Freiheit zu fördern, da die
Mitgliedstaaten sich verpflichtet haben, in Zusammenarbeit mit den
Vereinten Nationen die allgemeine Achtung und Verwirklichung der
Menschenrechte und Grundfreiheiten durchzusetzen, da eine gemeinsame
Auffassung über diese Rechte und Freiheiten von größter Wichtigkeit
für die volle Erfüllung dieser Verpflichtung ist, verkündet DIE
GENERALVERSAMMLUNG die vorliegende Allgemeine Erklärung der
Menschenrechte als das von allen Völkern und Nationen zu erreichende
gemeinsame Ideal, damit jeder einzelne und alle Organe der Gesellschaft
sich diese Erklärung stets gegenwärtig halten und sich bemühen, durch
Unterricht und Erziehung die Achtung dieser Rechte und Freiheiten zu
fördern und durch fortschreitende Maßnahmen im nationalen und
internationalen Bereiche ihre allgemeine und tatsächliche Anerkennung und
Verwirklichung bei der Bevölkerung sowohl der Mitgliedstaaten wie der
ihrer Oberhoheit unterstehenden Gebiete zu gewährleisten."

so lang?


"Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren. Sie
sind mit Vernunft und Gewissen begabt und sollen einander im Geiste der
Brüderlichkeit begegnen."

Grüße,
Cédric