Die Wissenschaft sagt heute dies, morgen vielleicht das Gegenteil
davon. Ein seriöser Wissenschaftler wird auch niemals behaupten, im
Besitz der alleingültigen Wahrheit zu sein. Es gibt allerdings auch
Wissenschaftler, die sich dahingehend aufspielen und dementsprechend
die Menschen verblenden und in die Irre führen.


"Tod" ist jener Augenblick, in dem die Funktionen des Körpers für
immer zusammenbrechen. Ab diesem Moment haben wir mit dem Körper
nichts mehr zu tun. Die entscheidende Frage ist, ob sich in diesem
Moment das Bewusstsein in Luft auflöst. Naturwissenschaftler können
diese Frage nicht beantworten, da sie Bewusstsein nicht einmal
definieren, geschweige denn, messen oder lokalisieren können (was auch
schwer möglich sein wird ;-). Es ist also eine rein philosophische/
religiöse Frage. Nichtsdestotrotz gibt es Wissenschaftler, die so tun,
als wären sie in dieser Frage kompetent, und die den Leuten pausenlos
ihre diesbezüglichen Märchen vorsetzen.

Grüße
Fabrice