[...]


Ach?! Das, was da oben steht ist ein "Entschuldungsreflex"? - Soso, im 
Bannkreis der "Kritik der Deutschen Ideologie" gilt also die Benennung 
der Schuldigen und das Aufzeigen von Techniken ihrer empirischen 
Ermittlung als Entschuldungsversuch. - Nuja, ich bin der Ansicht, ein 
jeder *normal* denkende Mensch wird hier wohl selbst seine Schlüsse 
ziehen können. *Das* muß kaum noch kommentieren ...

[...]


Wow! Ein "deutscher Volkskörper"! Irgendwann einmal in dieser (oder 
einer ähnlichen) Diskussion wurde von deinem HErrn und Meister und dir 
vehement versucht, die 'Nation', das 'Volk' und ähnliches als 
ideologische Konstrukte zu erweisen. Nun plötzlich - der unsägliche 
antideutsche Chefid(iot)eologe Sachleben ergeht sich ja inzwischen in 
ganz parallel gelagerten Schwallereien - braucht ihr sowas offenbar, um 
eure wirren, sektiererischen Wahnideen noch irgendwie (womöglich vor 
euch selbst) rechtfertigen zu können. Ich würde mal sagen, das läuft auf 
schizoide Theoriehurerei hinaus ...

[Aufweis eines Selbstwiderspruches: Erklärbarkeit wird geleugnet und 
gleichzeitig das Phänomen erklärt]


Ja, sicher. Und ich bin die Kaiserin von China ...


Das ist eine Nullaussage  - vulgo eine Spiegelung blumentrittiadischer 
Begriffsdrechseleien um ihrer selbst willen -; womöglich deinem vom 
orgiastischen Hin und Her des Lollilutschens dislozierten Geist 
entquollen, mit zum HErrn und Meister erhobenen Blick, dessen 
ideologieschwangerer Strahl dich streifte wie das damaszener Ereignis 
des daraufhin zum Hanno geläuterten Pierre ...

Weit du was, mein lieber Karsten, ich breche hier erst mal ab - nein: 
kein pc-mäßiger "Zivilisationsbruch", nur einer der Kommunikation -; 
denn ich mag mir das im Momennt nicht länger antun, dabei mitzuwirken 
(natürlich unfreiwillig), wie du hier pausenlos dir selbst mit dem 
heißen Eisen der pathogenen Ver(w)irrung das Mal des Idioten auf die 
virtuelle Stirn brennst  ...

[Rest des blumentrittiadisch versalzenen Eierbreis ab in die Mülltonne]

Viele Größe

Sandra