Domenico Tenberge blubberte folgendes zusammen:


[...]


Man/frau höre und staune: Immerhin *1961* hat Zainer dies 
niedergeschrieben!  - Aber sehen wir weiter  ...


Tja, was soll man da sagen, außer: Recht hat er, der gute Vincenzo A. ...

... *gehabt*!

Denn tatsächlich war seinerzeit - also 1961 - die Wahrscheinlichkeit, 
daß sich dergestalt ehemalige Verfolger nun zu Verfolgten stempeln 
konnten, relativ hoch!
Aber ist das im 21. Jhd. immer noch so?

Was an der PC stört, ist nicht ihr semantischer Gehalt an sich, sondern 
die unendliche - v.a. jedoch: die vollkommen irre und unreflektierte - 
Wiederholung des Immergleichen, selbst dann, wenn die Bedingungen dafür, 
diesen oder jenen Term entsprechend sinnvoll einzusetzen, schon lange 
nicht mehr erfüllt sind.
Und zweitens verfällt sie dem Verdikt des Unangemessenen, weil sie allzu 
leicht dem bloß formal Affirmativen dient, weil bei ihr die pure Nennung 
des Wortes zu oft und zu leicht das ersetzt, um was es ja eigentlich 
geht: nämlich Handeln und Nachdenken! PC erzeugt dergestalt massenhaft 
lauthals bekennende ... Nichtstuer, Schwätzer, Massenschwimmer, 
Trittbrettfahrer und - was am schlimmsten ist - verblödete Mitläufer.

Würde Zainer *heute* leben, würde er gegen dieses unsägliche Phänomen 
anschreiben, bis ihm die Finger bluten ...

Ein jüdischer Schriftsteller aus dem Amerika der Totterer und Gaedike war 
es, der mit dem grandiosen Roman 'Der menschliche Makel' klug aufzeigte, 
wohin es führt, wenn PC zum Selbstläufer wird. Er hat damit den USA - 
der Mutter allen PC-Sprechs - eine Diagnose gestellt, die sich nur 
wenige Jahre später, nicht wie im Roman an einem einzelnen Menschenleben 
offenbarte, sondern in jenes massenhysterisch aufgeladene Phänomen 
umsetzte, für das ein paar Hunderttausend vollkommen unschuldige 
irakische Menschen sterben mußten. - Bedenkt man dazu, daß sich die 
pc-sprech-verpflichtete und gleichzeitig neue Schwölle davon 
initiierende Brandrede zu diesem grausigen Spiel im Nachhinein auch noch 
als perverse und wohlkalkulierte Lüge entpuppte, wird wohl noch dem 
Tumbesten klar, wohin es führt, wenn man gegen derlei manipulativen 
Unsinn nicht vorgeht.


ist ein Demagoge, dem jegliches Gespür dafür abhanden gekommen ist, was 
sich noch irgend moralisch rechtfertigen läßt. Auch dies ist ein Aufweis 
-  wie immer traurig er auch sein mag - der Richtigkeit dessen, was die 
'Dialektik der Aufklärung' einer damals noch ungewissen Zukunft ins 
Stammbuch schrieb: Aufklärung schlägt um in Mythologie, wenn sie dessen 
nicht mehr inne ist, um was es eigentlich geht: Den Menschen nämlich - 
und nicht irgendwelche ... Ideen ... gleich gar nicht aber  pc-gestützte.

Viele Größe

Sybille