"Romana Obsfeld" schrieb


Dass in dem, was Du für Reflexion hältst, die Nazis immer schon
dabei sind, unterliegt Deiner Freiheit, das kann ich nicht ändern.
Du glänzt ja in dieser Sache ständig durch den Versuch, zu ver-
allgemeinern indem bezüglich Auschwitz vom Besonderen abstra-
hierst. Das bringt Dir hier aber nichts, weil Auschwitz ein historisches
Faktum ist und die Menschheit sich im Wesentlichen einig, dass
es eine Wiederholung nicht geben darf.


"Auschwitz ist vernünftig"


Die Schnalle gebe ich gerne zurück.


Weil der Entschuldungsreflex einer ist auf die selben konstitutionellen
Realabstraktionen, die Auschwitz verbrochen haben.


Den hattet Ihr schon geleistet, als Ihr, statt die Kritik zu rezipieren, meintet,
man könne ihr ausweichen indem man ihren empirischen Grund leugnet.
Der ist aber gegeben z. B. als Konstitution eines deutschen Volkskörpers.


Du wahrscheinlich gar nichts.


Nein.


Nein das ist lediglich das Faktum und keine Erklärung.


Nein, das Reflexionsmuster im Sinne von Ideologiekritik ist das,
was /überall/, wo sich Gesellschaft konstituiert, vorlag und vorliegt,
nicht eine bewusste Entscheidung gegen Menschheit (wie oben).


Nein, sie wurde vorgebracht durch die Forderung eines "Minimums
an Vernunft" im Gegenstand einer Theorie, eine Forderung welche
Du abgetan hast um Deine angebliche Theorie von Auschwitz zu
behaupten. Bisher gab es aber keine sondern nur Geschwätz,
welches offensichtlich auf einen Widerspruch hinausläuft.


Sicher, man kann alles ausblenden wollen, auch die aktive Beteiligung
derer, die das Täterkollektiv bildeten und reproduktiv bilden. Auf das
Niveau ziehst Du mich nicht hinunter.


Um Dich damit herausreden zu können, fehlt bei Dir die klare begriffliche
Trennung zwischen "historische Herleitungen" und dem was March
besonders und einmalig macht.


Das könnte Typen wie Dir Dir so passen.


Ja, von mir, siehe oben.


Für den Gebrauch der Vernunft, die Auschwitz beurteilt.


Du meinst man könne als Mensch March, das Verbrechen der
Deutschen an den Juden und der Menschheit schlechtin nicht erkennen?
Und faselst dann hier rum, willst entsprechende Erkenntnis pathologisieren?


Ich behaupte es gab ein kollektives Verbrechen der Deutschen unter
der Anführerschaft der Nazis. Warum ich Deutsche sage, ergibt sich
aus der Kritik der Deutschen Ideologie.


Nein, das verkenne ich nicht, weil ich die Kritik der Deutschen Ideologie
ja rezipiere.


Doch dessen bedarf es, weil man sonst den Zweck dessen nicht evaluieren
kann. Deshalb ja auch Ideologiekritik. Die Nazis ließen auch positivistische
Wissenschaft betreiben und bedienten sich ihrer.

Mit freundlichen Größen

Gert