Korrigiere mich, lieber Enno, wenn ich etwas Falsches sage. Aber mir
stellt sich die Sache wie folgt dar:

1. Die antideutsche Ideologie behauptet, dass jeder Deutsche aufgrund
politökonomischer Konstellationen und psychischer Mechanismen einen Hang
zum irrationalen Massenmord im Allgemeinen und zum Judenmord im Besonderen
habe. 

2. Aus meiner Sicht sind politische Erklärungen entbehrlich, wenn sich
ein Deutscher der antideutschen Ideologie verschreibt. Dann sind
psychologische Erklärungen ausreichend. 

3. Mit Fraukes Unterstützung entwickelte ich die Theorie, dass sich die
Übernahme antideutscher Ideologie durch Deutsche im Spannungsfeld von
negativer Grandiosität und Fetischismus entfaltet. 

4. Dies gilt natürlich nur für Deutsche. übernimmt ein Nicht-Deutscher
diese Ideologie, können andere Mechanismen relevant sein - Nationalismus
z. B. 

5. Bei Deutschen aber diagnostiziere ich einen narzisstischen
Mechanismus, der in mancher Hinsicht an mentale Prozesse erinnert, die bei
einigen trockenen Alkoholikern ablaufen. 

6. Damit will ich jetzt nicht sagen, dass in einigen linkssektiererischen
Zirkeln generell zu viel gesoffen wird und dass hier vielleicht so manches
dann auch in einem Aufwasch erledigt wurde. So weit geht die
Übereinstimmung vermutlich nicht. 

7. Aber wie ja auch die Abstinenz, so narzisstisch gestört sie auch immer
sein möge, ein Fortschritt ist gegenüber dem hemmungslosen Saufen, so
ist sicher auch die antideutsche Ideologie ein Fortschritt gegenüber der
zynischen Rechtfertigung stalinistischer und maoistischer Massenmorde, der
sich dereinst manche linke Zirkel hingegeben haben. 

8. Diesen Fortschritt will ich nicht bestreiten. Dennoch aber vermag ich
nicht zu erkennen, warum man diese Fortschritte politisch erklären
müsste. Ein bisschen gute, alte Psychologie reicht da völlig aus.

Gruß
Philipp
- -
http://pzfn.lgzk.ci