Da protestiere ich ganz energisch dagegen. Jede Beobachtung taugt zur
Falsifizierung. Zumindest wenn mich nicht nur die reine
Wissenschaftstheorie
interessiert, sondern Erkenntnistheorie allgemein, bleibt mir ja gar
nichts weiter
übrig, als meine eigenen Erkenntnisse so zu gewinnen.


Also Auswahl durch Einladung. Uneingeladene Gäste haben eine
Anzeige wegen Hausfriedensbruchs zu erwarten und wird abgeführt.
Das ist also ein rein privater Diskurs, mit deinen Freunden und
Gleichgesinnten,
von denen wohl kaum  eure gemeinsame Weltanschauung angegriffen wird.

Weswegen deine private Weltanschauung sich in dieser Art Diskurs
natürlich bewährt, und somit als wahr herausstellt. ;-)


Ich muss mich nicht mal entsprechend verhalten.


Ich behaupte nicht, dass es ethisch sei, speziell diesen Hund zu
füttern.
Nach meiner Definition von Ethik dient ethisches Verhalten deinen
langfristigen,
richtig verstandenen Interessen, während es ihnen oberflächlich
betrachtet zu
widersprechen scheint.


Antwort auf deine These:


Also, nimm an ich bin Sklavenhalter, glaube, dass Sklaven inherent
dümmer sind,
sage "Diese Theorie kann als begründet gelten", weil ich einmal eine
Begründung
dazu habe und kein anderer Sklavenhalter mir widerspricht. Es versteht
sich von
selbst, dass dumme Sklaven zur Diskussion nicht zugelassen sind, und,
wenn sie
doch reinquatschen sollten, Prügel kriegen.

Betrachtet man die fehlende Bildung der Sklaven, kann man ziemlich
sicher sein, dass der so eingeschränkte Diskurs zumindest oft genug zu
keinen schlechteren Resultaten kommt als ein für alle offener Diskurs
a la Olthafers/Olnhoff ohne Gewalt gegen dazwischenquatschende Sklaven.

Ich kann also durchaus mit demselben Recht wie Olnhoff sagen "Diese
Theorie kann als begründet gelten". Trotzdem akzeptiere ich doch wohl
offensichtlich Olnhoffs These nicht.


Ja sicher. Allerdings nicht utilitaristisch im üblichen Sinn, in dem
irgendein
"Glück für alle" optimiert wird.
Sondern rein individualistisch - jeder optimiert seine eigenen Ziele
(unter denen sicherlich auch ein "Glück für alle" vorkommen kann).


Das schon. Aber warum treiben wir überhaupt Wissenschaft?
(Da kannst du auf individuelle Ziele wie Neugier verweisen, oder auf
den
Nutzen, den richtige Theorien durch zutreffende Voraussagen
erbringen.)


Klar, wenn man etwas im Detail ausarbeiten will, ist es manchmal
besser,
wenn man das Ziel erstmal vergisst. Aber das passiert den meisten
Menschen automatisch. Viel häufiger ist das umgekehrte Problem - man
vertieft sich in ein Detail und kommt nie dazu, das Problem, was man
eigentlich
lösen wollte, zu lösen.