Nun, es war ein Räuber aus Unggenried, der sich Taufen liess um an einem
Kreuzzug teilnehmen zu dürfen. Der hatte seine grossartige Idee in die
Tat umgesetzt indem er sagte: um Juden zu töten muss ich nicht ins
heilige Land reisen, damit kann ich gleich hier um die Ecke anfangen.

Die Unggenrieder Juden flüchteten und rate mal, wohin? Auf den
Kirchenfriedhof (weil der damals noch eine feste Mauer aussenrum hatte)
und es war "zufällig" einer dieser Pfaffen, der den angetrunkenen Pöbel
mit Gottesfurcht daran hinderte, den Friedhof zu schädigen.