Simon Möhser:


Und wenn sich Wissenschaft mit "Brot backen" beschäftigt, dann sicherlich
nicht nur mit der Methode Brot zu backen, sondern darüber hinausgehende,
die jeweils angemessen sind. Es könnte in einer Wissenschaft des
"Brotbackens" tatsächlich keinerlei Unterschied beim erfolgreichen
Brotbacken bestehen. Es gibt aber einen wesentlichen Unterschied zwischen
dem Bäcker, der erfolgreich ein Brot gebacken hat und dem Wissenschaftler
der das erfolgreiche Brot backen als Verifikation oder Falsifikation
seiner Theorie über das Brot backen betrachtet. Wenn dem
Wissenschaftler das Brot misslingt und er damit die Theorie des Brot
backens verwirft und dem Bäcker sollte das Brot trotzdem gelingen, dann
hat nicht der Bäcker was falsch gemacht. 

Grüße,
Herbert