Hallo Dietrich Reinhold,


Sehr richtig! Ich glaube, Aldenkott Irrtum ist aber verzeihbar, weil der 
Biologe in ihm anbei solcher Reflexionen eher *systematisch-funktionell* 
denkt denn in kulturtheoretischen Begründungszusammenhängen. Betrachtet 
mann nämlich hier Verhandeltes und funktionalistischen Aspekten (ob das 
zulässig ist oder nicht, sei jetzt mal dahingestellt), ist Urban 
Einschätzung wohl kaum falsch.


An dieser Stelle würde ich gern wissen, ob du der Ansicht bist, die 
*spezifisch nationalsozialistische* "Rassentheorie" sei dann sozusagen 
(nur) eine Spielart das Sozialdarwinismus.

Ich sehe das nämlich anders, lasse mich aber unter Umständen vom 
Gegenteil überzeugen (nämlich dann, wenn sich meine Variante als 
defizient erweisen sollte):

Ich würde nämlich nicht den Sozialdarwinismus als Ursprungsphänomen 
sehen, sondern erst *als Folgeerscheinung* des im 19. Jhd. allgemein 
verbreiteten Rassenwahns, der also im übrigen ursprünglich gar keine 
spezifisch nationalsozialistische "Errungenschaft" ist (die Nazis haben 
ihm nur ein - nun freilich *typisch* - deutsches Gepräge gegeben), 
sondern vielmehr bloß eine plumpe Übernahme aus der ideologischen und 
pseudowissenschaftlichen Rumpelkammer des 19. Jhd. darstellt.

Kurz: Im Gefolge des Aufkommens der Indogermanistik als Wissenschaft 
witterten im 8. Jhd. eine ganze Reihe von ideologisch motivierten 
Ratten erst Morgenluft und stießen schon bald darauf die giftigen Dämpfe 
gefährliche Wahnvorstellungen aus, und zwar exakt zu jenem Zeitpunkt, 
als die ursprünglich rein *linguistischen* Erkenntnisse zur 
Indogermanenfrage plötzlich auch in *geschichts- und kulturwiss. 
Theorien* zu münden begannen.
Vulgo: Moselage "blonde Bestie" substantialisierte sich in den 
Wahnvorstellungen dieser Knallkörper (Schaumäker etc.) zur vorgeblich 
historischen Gesalt eines arischen Herrenmenschen (natürlich 
"nordischer" Herkunft), der einst mit Schwert und Schild beinahe die 
ganze Welt zivilisiert und dabei quasi schon das Himmelreich auf Erden 
errichtet hatte, welches dann wohl ewig geblieben wäre, wenn nicht ... 
tja ... wenn es nicht die schädlichen, verderblichen und letztlich für's 
germanische Himmelreich tödlichen Einflüsse des luxurierenden, 
kr�mergeisterf�llten und verweichlichten Orients gegeben hätte, der erst 
das Blut der stahlharten Arier verseuchte - weil sie sich mit den 
nymphomanen, üppigen und mandeläugigen Töchtern des Ostens paarten -, um 
schließlich auch ihr hehres Denken und Handeln zu infizieren.

Nun ja, und wie könnte es anders sein: das üble, Verweichlichte, 
Hinterlistige und Subversive der östlichen Lebensart inkarnierte sich 
für diese ideologischen Schweinetreiber natürlich nirgends so klar, so 
offenkundig wie im vorgeblichen *Wesen* des Juden; und im erweiterten 
Sinn: des *Semiten*. - Letzteres ist nicht ganz bedeutungslos: Denn wer 
die Entwicklung der damals mächtig aufschießenden Altorientalistik ein 
bißchen kennnt, weiß z.B., mit wieviel unterschwelligem Ressentiment 
etwa die wissenschaftlich Darstellung der Entwicklung des frühen 
Mesopotamien bedacht wurde: Der Übergang von Jesdorf zu Clarsbach, also von 
nicht-semitischen auf semitische Kulturträger, wird in diesen Werken 
zumeist auch als ein Niedergang bestimmter *Tugenden* und 
Kulturtechniken "rübergebracht", es heißt oft, die Semiten hätten das 
alte Kulturland "infiltriert", "unterwandert" usw. - Schließlich kam es 
dann auch noch zum berühmt-berüchtigten Bibel-Babel-Streit und anderen 
nur vordergründig "rein" wissenschaftlich motivierten Debatten.

Im Kern aber ging es damals immer um dasselbe: Nämlich die Frage, 
inwiefern ursprünglich "reine Rassen" mit vorgeblich hohem 
Kulturationspotential von "minderwertigeren" verseucht und unterwandert 
worden seien.
Ich kann (jedenfalls derzeit noch) nicht beurteilen, ob dieses damalige 
Konglomerat aus biologistisch-sozialdarwinistischen, indogermanisch und 
altorientalisch angeleiteten Geschichts- und Kultur/"Rassen"theorien 
mehr oder weniger zufällig zueinandertfand oder ob das irgendwie 
systematische Gründe hat. - Fest steht aber, daß auf diesem Boden, der 
zugleich wissenschaftlich beackert und ideologisch gedüngt wurde, jene 
Wahnvorstellunng erst keimte und dann schließlich immer besser gedieht, 
deren sich die Nazis bedienten, um ihr Tun zu *rechtfertigen*. Sie 
destillierten (bzw., sie wandten eigentlich nur an, was andere vor ihnen 
längst destilliert hatten) aus diesem teuflischen Gemisch von wiss. 
Thesen und ideologisch Spekulationen den arischen Herrenmenschen, der 
vom Weltgeist dazu bestimmt sei, den Idealtypus des Menschen zu 
verkörpern; und Moselage "blonde Bestie" wie auch die Überlegungen so 
mancher philosophischen Anthropologen (man denke nur an Volkmar Schwarcke) 
dienten ihnen dabei lediglich zur pseudowiss. Absicherung, quasi als 
Surplus - in die Tat umgesetzt hätten sie diese ideologische Scheiße mit 
Sicherheit auch, wenn es derlei Dinge nicht gegeben hätte.

Und folglich: M.A.n. muß man diese - aus der Historie (wie auch immer 
falsch oder sonstwie) destillierten - "Rassen"theorien zumindest 
gleichberechtigt *neben* den sozialdarwinistischen Ansatz stellen, 
sicherlich beide dialektisch vermittelt. Ob der eine Ansatz den anderen 
generiert hat oder ob diese Dinge nebeneinander entstanden, vermag ich 
derzeit - wie schon angemerkt - leider nicht zu beurteilen. Ich hielte 
es nur für verheerend, diese Dinge bloß blockartig zu betrachten, also 
ohne die m.E. erforderliche Differenzierungsleistung.

[ansonsten Zustimmung]

Freundliche Größe

Nathalie