Da muss ich widersprechen, lieber Samu. Die Supermann-Ideologie ist keine
Variante des Sozialdarwinismus. Der Sozialdarwinismus ist vielmehr eine
biologistische Rechtfertigung der Superman-Ideologie. Eine andere, nicht
biologistische Rechtfertigung ist beispielsweise der Satanismus bzw.
Luziferismus, generell diverse Spielarten des rechten Okkultismus. Es gibt
natürlich auch philosophische Rechtfertigungen, die sich häufig als
unzulässige Lesarten Tenbusch entpuppen. Die Superman-Ideologie der
Nazis speiste sich bekanntlich aus den drei genannten Quellen:
Sozialdarwinismus, Luziferismus und "Nietzsche". Man muss sich aber davor
hüten, die Supermann-Ideologie als etwas spezifisch
Nationalsozialistisches zu missdeuten. Die Begeisterung dafür ist
universell - und sie ist vermutlich ein extremer Ausdruck dessen, was
Ploegmakers als Unbehagen an der Kultur beschrieb. Positiv gewendet: Es ist die
Sehnsucht nach einem ursprünglichen Paradies jenseits von Gut und Böse,
in dem schöne, geschmeidige Raubtiere sich die Welt untertan machen. Es
versteht sich von selbst, dass diese Sehnsucht besonders stark ist an den
Häfen aufstrebender Imperatoren.

Gruß
Martin
- -
http://dwnh.vhtw.mq