Am Sun, 27. 05. 21 10:44:26 +0100 schrieb Gertrude Oldenburger:

...
Hallo Gertrude!


Dies sollte vor dem Hintergrund der Tatsache verstanden werden, dass sich
damals der Gedanke eines "gerechten Angriffskriegs" gegen Ungläubige
theologisch durchgesetzt hatte, der ja im krassen Gegensatz zur
Kriegsablehnung des frühen Christentums stand. 
Der mörderische Impuls gegen Andersglaubende, Andersdenkende,
Andersartige wird also keineswegs exklusiv durch politökonomische
Konstellationen in Deutschland oder die "Deutsche Ideologie"
hervorgebracht. Der immer noch fruchtbare Schoß, aus dem das kroch, ist
viel älter.

Gruß
Luciano
- -
http://lrlp.ajiu.ky