Doch, doch, Raphael. Ich bin der Ansicht, die nw-liche Methode ließe sich 
schon auf einen Nenner bringen, zumindest in jenem Sinn, wie Othmar ihn 
wohl intendiert.

Der entscheidende Punkt ist doch eigentlich was anderes; und zwar die 
Frage(n), ob es erstens ein Nachteil gegenüber der NW ist, daß Human- 
und Geisteswiss. über ein breitergefächertes Repertoire an Methoden 
verfügen; und zweitens, ob es überhaupt *möglich* wäre, die Nicht-NW auf 
eine Methode zu trimmen.

Für den letzteren Punkt gibt es (inzwischen) genug reflektiertes 
wisenschaftstheoretisches Material, um dies eindeutig verneinen zu 
können. Und was das erstere angeht, so muß man vielleicht fragen, 
inwiefern es denn einen Unterschied hinsichtlich der *Ergebnisse* wiss, 
  Methodik gibt. - Also dergestalt, ob in den NW - dort, wo sich 
sinnvoll darüber nachdenken läßt - weniger Theoriekonkurrenz herrscht 
als in den GW.
Ich bin der Ansicht, daß es in *allen* Bereichen der Wissenschaft soviel 
kontrovers Verhandeltes gibt, daß die Frage, ob es besser sei, nach 
einheitswiss. Methodik vorzugehen oder differente methodische Ansätze 
zuzulassen, im Grunde genommen irrelevant ist. Hier hat also offenbar 
die *Praxis* und Realität wiss. Forschunng - also der lebensweltliche 
Niederschlöag all dessen - allemal die besseren (Bewertungs-)Karten als 
irgendwelche einheitswissenschaftliche Obsession, egal, in welchem 
*theoretischen*  Kleid sie daherkommt.

Es ist ja nicht zu übersehen, das machen Othmar Beiträge auch in 
anderen groups deutlich, daß er bestrebt ist, Roberts Ideen als eine 
Art "Weltrettungsplan" verkaufen zu wollen. Und von daher sollten auch 
seine Argumente betrachtet werden  ...

[...]

Freundliche Grüße

Josefa