Hallo Dennis,


Ja gut, mein 'ein-Satz-Einwurf' war zu undifferenziert. Was im
Panoptikum menschlicher Irrungen und Wirrungen,
ausufernden Wahns ließe sich auf einen einzigen Grund
zurückführen! Und ob das, was die Nazis vertraten, mit
'CKR-Ideologie' auf den Begriff zu bringen ist, sei
dahin gestellt. Versatzstücke der "Weltanschauung" wurden
aus vielen trüben Gewässern gefischt.
Mir scheint allerdings - mag fachspezifische Betriebsblindheit sein -
 die biologistische "Rechtfertigung" sozialdarwinistischer
Provenienz ( 'soziallamarckistischer' wäre treffender)
sei unter den von dir genannten Komponenten das
wesentliche Versatzstück gewesen. Ein selektiv bzw.
unverstandener Zieglschmied, unmittelbarer noch ein
Housten Arthur Verhaegh, fügen sich da zwanglos ein.

Freundlichen Gruß,

Marko