On 02. 07. 22 13:28:06 GMT, Niko Tom Csunderlik

Das (Erfahrung) hat mit Denken nichts zu tun.


Das ist eine ziemlich dämliche Vorstellung, wohl von "Denkern"
ersonnen.


DAS nimmst du als Maßstab für deine Denke?

Sag, in welchen Traumwelten lebst du?
Ist das alles, was dir dazu einfällt?


Du sagst es, dein Glaube (also die Zwänge deiner Denke) kann mit
schrägen Beschreibungen nichts anfangen.
Mein Tipp:
Mach dich selbert schlau.
Tertiär"literatur" ist kein guter Einstieg zur Wirklichkeit.

Solltest du von dieser Einfaltsvorstellung "Korrelation" nicht
ablassen können, werden dich dein Denkzwänge auch weiterhin voll im
Griff haben.

Es geht einfach um das Erkennen der Wirklichkeit.
Also nicht um den Schmiedel, sondern um den Schmied;)

Björn