[...]


Lieber Maik,

natürlich bin ich voll auf deiner Seite, wenn es um intellektuelle 
Redlichkeit geht - aber bei allem Respekt: Ich möchte schon meinen, daß 
du da bei mir an der vollkommen falschen Adresse bist, weil es mir nicht 
  darum geht, irgendwelche Vorurteile zu pflegen, sondern sie möglichst 
abzulegen und stattdessen in Wissen zu überführen.

Wenn du in diesem Thread mitgelesen hast, wird dir unschwer aufgefallen 
sein, daß ich bei bestimmten Diskutanten hier u.a. ebenfalls schon int. 
Redlichkeit angemahnt habe, nicht zuletzt dadurch, *Argumente* gegen 
ihre Auffassungen vorgelegt zu haben. - Und genau darum geht es!

Ich sehe in deinem Rekurs auf eine vermeintliche "jüdische 
Weltverschwörung" einen Fehler, und zwar ganz einfach, weil ich an 
überhaupt keine globalen Verschwörungen glaube und keine Indizien  dafür 
vorliegen sehe.

Ich sage "glaube", weil ich nicht beweisen kann, und ergo eben kein 
*Wissen* darüber habe, daß es keine solche gibt - d.h. rein theoretisch 
wäre es schon möglich, gerade heute, in unserer global entfalteten 
Lebenswelt. Jedoch: M.A.n. spricht alles, was man an gesundem 
Menschenverstand an eine solche These setzen kann, *gegen* ihre 
Richtigkeit. Und deshalb kann und will ich darüber nicht diskutieren - 
weder mit dir noch mit sonstirgendjemandem.

Ich redete weiter oben kurz von *Indizien*. Nun magst du vielleicht 
sagen, du habest doch welche vorgelegt. Und ich würde dir darauf 
antworten: Nein, hast du nicht. Denn das, was du als Indiz für eine 
solche Verschwörung vorlegst, akzeptiere ich nicht als solches.

Warum? - Ganz einfach: Derlei "Indizien" für angeblich vorhandene 
globale Verschwörungen fänden sich, wenn man denn danach suchte, in 
solchen Massen und wahrscheinlich zu allen möglichen Themen, erarbeitet 
von allen nur denkbaren Interessengruppen, so daß am Ende einer solchen 
Recherche zu konstatieren wäre, die ganze Welt bestünde aus nichts 
anderem als globalen Verschwörungen. Der Punkt ist aber,  daß  unter 
solchen Vorzeichen der Term selbst seine Bedeutunmg verliert und zu 
einer bloßen Worthülse verkommt. Wissenschaftlich bearbeiten jedenfalls 
ließe sich derartiges unter den genannten Auspizien nicht mehr. And 
that's the point!

Natürlich gab unnd gibt es jüdische Interessengruppenn, die dies und das 
  gerne durchsetzen, dieses oder jenes Ziel erreichen möchten. Aber, 
mein allerbester Maik, ebenso gibt es natürlich auch katholische, 
evangelische, pharmazeutische, agro�konomische, esoterische, russische, 
chinesische und pygmäische Interessengruppen, genauso wie solche der 
Inuit, der Steinzeitvölker Anwil und der Freunde des Single-Malt. Will 
sagen: Die Tatsache, daß es Interessengruppen gibt und daß sie dieses 
und jenes sagen oder schreiben, proklamieren oder geheimzuhalten 
versuchen - was auch immer -, macht noch lange keine Weltverschwörung 
wahrscheinlich. Da müßten ganz andere Bedingunngen und Erkenntnisse 
vorliegen. Genau dies aber erkenne ich nicht - bei aller intellektueller 
Redlichkeit, der ich mich zu befleißigen vermag ...

Alles klar?

[...]

Freundliche Größe

Katia