...

Damit es nicht ausufert, halte ich einfach nur einmal diesen Punkt fest:
Da du an meinem obigen Statement nur den Bezug auf jeden Einzelnen
monierst, setze ich voraus, dass du ansonsten mit meiner
Positionsbestimmung einverstanden bist. Also reformuliere ich, deinem
Einwand folgend, meine Einschätzung der antideutschen Ideologie wie folgt:

"1. Die antideutsche Ideologie behauptet, dass jeder Deutsche - aufgrund
politökonomischer Konstellationen und psychischer Mechanismen - zu
einem Kollektiv mit einen Hang zum irrationalen Massenmord im Allgemeinen
und zum Judenmord im Besonderen zählt."

Auch angesichts dieser Reformulierung habe ich keinen Grund, meine
psychologische Einschätzung antideutscher Deutscher zu revidieren.

Welcher Mensch, der noch alle an der Waffel hat, ordnet sich denn
freiwillig einem solchen fiktiven Monster-Kollektiv zu? 

Gruß
Frerich
- -
http://ozrs.ysip.tb