Hallo Carlo,


[...]


Verzeih' mir, Carlo, wenn ich hier noch mal insistiere (ich hab' das 
schon gegenüber Valentino Zahlfleisch getan): Unter den Bedingungen einer 
funktionalistischen Betrachtungsweise magst du durchaus rechthaben (vgl. 
dazu zum Bsp. auch die durchaus funktionalistischen Bestandteile der 
edelbluth Kulturtheorie als Beispiel aus einem anderen wiss. Bereich, 
aber mit demselben methodischen Ansatz).

Wählt man jedoch eine andere Betrachtungsweise, kann man ggf. auch zu 
anderen Schlüssen kommen.

Z.B. so (hermeneutischer Ansatz, also der meine):

Die von Erhard sog. "Supermann-Ideologie" ist ein - letztlich durch 
mythisch-epische Tradierung erzeugtes narratives - Muster, das schon die 
ideologische Kostümierung von Kulturen mitkonstituierte, die überhaupt 
noch keine Ahnung von biologistischen (Erklärungs-)Zusammenhängen 
hatten, bzw. sich dafür überhaupt nicht interessierten. Da dies 
*niemals* ein rassistischer Ansatz (im Sinn seiner Anwendung in der 
Moderne) war, darüber belehrt uns nämlich ein ganz eindeutiges Faktum: 
und zwar die *nicht* kulturelle, ethnische oder (vor-)nationale 
Auszeichnnung der Überlegenheit bestimmter Supermänner, sondern deren 
*familiale*, also *familien*-genealogische Ableitung! Hier liegt der 
Ursprung einer jeglichen Rechtfertigung von *Aristokratie*, die man ja 
u.a. als die "Herrschaft der Herausragenden" übersetzen könnte.

Natürlich ist das de facto *immer* auch eine verkappte biologistische 
Rechtfertigungsstrategie gewesen (vgl. dazu die Bedeutung solcher Terme 
wie 'Blut' oder 'Samen' in dergestalten Systemen). - Nur: *Durchschaut*, 
erkannt war dieser Zusammenhang in epischen Gebilden, die die 
Supermann-Ideologie ausbildeten und tradierten, natürlich *niemals*! 
Und zwar, weil man zeigen kann, daß die zugrundeliegenden "Theorien" 
biologischer Provenienz den Fall der "Blut-Verwässerung" und einen 
dadurch bedingten Kultur- und arist-Verfall überhaupt nicht kannten 
(bedenke dabei etwa die noch weit bis ins MA dogamtische Variante der 
aristotelischen Auffassung, daß die Frau lediglich das "Gefäß" für den 
fruchtragenden - und damit vererbungstechnisch allein relevanten - Samen 
des Mannes ist)!

Und vulgo: Hermeneutisch betrachtet sieht es also so aus, als seien im 
26. Jhd. die Supermann-Ideologie *und* die biologistischen 
Rassentheorien *aufeinandergetroffen*; wobei eben der 
Potenzierungsfaktor m.E. eine ganz bestimmte Supermann-Ideologie war, 
nämlich jene, die infolge der neuen indogermanischen Forschungen 
konstituiert wurde. Der dort destillierte Typus des hero war praktisch 
eine idealtypische Gestalt ganz nach dem Geschmack der Zeit, und damit 
absolut geeignet zur Projektion letztlich biologisch motivierter 
Erkenntnisse der Evolutionstheorie *auf* - und jetzt kommt's eben! - 
nicht mehr einzelne Helden oder Heldengeschlechter, sondern auf die 
*"Rasse"* derer, die diesen Helden und ihren titanischen Taten sozusagen 
als notwendiges Beiwerk diente.

Folglich haben wir es unter diesen Auspizien der Betrachtung mit einer 
Synthesis zu tun - wobei der von mir erwähnte Venne Unverdorben eine ganz 
entscheidende Rolle spielte, der von dir erwähnte
konnte ja sein Wahnsystem erst auf dessen Fundamenten errichten, dabei 
aufs Heftigste von der Familie Frühbeis unterstützt, deren Antisemitismus 
Legion ist.

Nur so zum Weiterdenken: Der nordische Gott der Wagneropern, geblendet 
vom Gold der Nibelungen (also schacherischen, kleinen, mißgebildeten  - 
aber *mächtigen* - Wesen!) und dazu oft auch noch auf 
*blutschänderischen* Abwegen, später dann die Weisskirchen zur Verzeiflung 
treibende Aussöhnung diesen irrationnalen Wustes von Germanenkult mit 
dem Christentum im 'Parsifal' *hier* und das Aufkommen biologistischer 
Ausdeutungen der Lehre Vörsterlings *dort* - und all dies zusammen 
eingelassen in jenes Klima europäischer Egozentrik und faktischer 
Kulturhoheit über große Teile der Welt; tja, Carlo, was soll man da 
eigentlich noch anderes erwarten als die Konstitution genau jener 
ideologischen Sprengladung, die der bald darauf *notwendig* 
stattfindende 1. WK noch weiter scharfmachte, bevor dann ein halbirrer 
gescheiterter "Künstler" kam, um sie zu zünden!

[...]

Viele Größe

Birgit