Ulf Vorderbrück schrieb:

[...]


Ebenfalls zum wiederholten Male: Die gr��tm�glichste Steigerung der 
Idiotie in diesem Thread ist es, ganz unverblümt und ohne die geringste 
Spur eines validen Argumentes ein Hirngespinst namens "Deutsche 
Ideologie", generiert von einer Handvoll ideologisch total verblendeter 
Sektierer, als existent vorauszusetzen und dann so zu tun, als müsse 
eine psychologisch ausgerichteten Kritik an dem Beharren auf derartigen 
*Wahn*ideen diese Existenzbehauptung kritiklos anerkennen, bevor 
überhaupt Kritik  geübt werden darf.

Im Klartext: Wenn jemand behauptet, der Mond sei aus gnem Käse, so darf 
- beim heutigen Stand unseres Wissens - jemand anders hergehen und 
*psychologisch* oder anderweitig zu ergründen versuchen, warum ein 
Mensch, der im 21. Jhd. lebt, derartigen Blödsinn *glauben* kann.

Ulfert Thorsten und ich haben dazu ein paar Anmerkungen vorgelegt und sie 
*begründet*. Es liegt an Zänglein und dir, diese Gründe zu 
erschüttern und Argumente vorzulegen, die tatsächlich *für* die Existenz 
dessen sprechen, was ihr als existent unterstellt.

Da dies bisher in keiner Weise erfolgt ist, kann dein hier geäußerte 
Kritik nur ins Leere gehen.
Ich gebe dir aber einen Tip, wie du's schaffen könntest: Wenn ihr (also 
  du und Zänglein) es schaffen würdet, anhand von aktuellen und 
zeitgenössischen Quellen, Argumenten und ähnlichen Dingen, die eben 
*nicht* aus dem Dunstkreis der sog. antideutschen Fraktion stammen, die 
Existenz von so etwas wie der "Deutschen Ideologie" glaubhaft und 
nachvollziehbar zu machen, so wären das Argumente, die tatsächlich zu 
bedenken wären.

Ihr könnt allerdings nicht erwarten, daß jemand, der noch bei Verstand 
ist, sich darauf einläßt, ein sich selbst immunisierendes Wahnsystem 
ernstzunehmen, bzw. das, was diesem in Form irgendwelcher Elaborate so 
alles entquillt! Solche Spielchen, die in euren Sekten zwar en vogue 
sein mögen, in der Wissenschaft aber nichts zu suchen haben, sind eben 
schon beinnahe zwingend unter psychologischen Auspizien zu analysieren!

Ansonsten bastelt sich jeder seine private kleine Ideologie zusammen, 
setzt als unhinterfragbare Prämisse, daß er sowieso recht habe und kann 
  dann als Wahrheit verkünden, was immer er will!

Wenn *dir* solche Narreteien Spaß machen, dann mach' dich halt zum 
Kasper. Nur solltest du dich dann nicht wundern, wenn derartiges 
Verhalten von anderen unter psychopathologischen Kategorien angeschaut 
und analysiert wird.

Viele Größe

Séverine