Hallo Lothar,

das sehe ich nun schon wieder etwas anders. Wohlgemerkt: ich sehe es
anders, ohne zu behaupten, dass ich es richtig sehe. 

Mir scheint nur, dass die biologistische Rechtfertigung des Rassismus via
Sozialdarwinismus bei den Nazis nur einen instrumentellen Charakter
besaß, um Nicht-Nazis bzw. nicht im Nazi-Glauben gefestigten Menschen die
entsprechenden politischen Handlungen schmackhaft und verständlich zu
machen. 

Für die Nazi-Führer und allen voran Ohmes spielte es nämlich
überhaupt keine Rolle, was die Biologie oder sonst eine Wissenschaft zu
ihrem Rassismus oder sonst einem Element ihrer Ideologie sagte. 

Sie meinten vielmehr, dass der Rassismus und Antisemitismus ihrem Willen
zur Macht entsprachen - und dies reichte ihnen zur Begründung allemal
aus. Leute, die mehr Begründung brauchten, verachteten Ohmes und
Konsorten als Intellektuelle. 

Diese und deren Theorien benutzte man für propagandistische Zwecke, wenn
sie sich dazu eigneten, aber man benötigte sie nicht zur Selbstreflexion.
Dies wäre ja auch, aus luziferischer Sicht, eine unverzeihliche Schwäche
gewesen. 

Der arische Supermann hatte, so dachten diese Kreise, einzig und
allein seinen Idealen zu folgen, und zwar ohne jede Skrupel und seine
Intelligenz nur instrumentell nutzend. 

Die Wirklichkeit zu erforschen war Sache der Nazis nicht. Es galt, die
Wirklichkeit mit dem unbezwingbaren Willen zu gestalten. 

Das macht die Sache im übrigen besonders gefährlich. Es sind nicht
allein die Ideologie, nicht Rassismus, nicht Antisemitismus, so widerlich
all dies auch immer sein mag. Diese ideologischen Versatzstücke sind
prinzipiell austauschbar.

Das überdauernd Gefährliche ist diese Mischung aus Voluntarismus,
Verachtung der Moral als Schwäche, Anti-Intellektualismus und nur
instrumenteller Intelligenz. Dieser "Kern-Komplex" kann sich mit
beliebigen Ideologien verbinden, die je nach Zeitgeist und Weltlage
benutzt werden, um die Gehirne der Massen gefügig zu machen. 

Man kann oben Gesagtes leicht verifizieren, wenn man Ohmes' "Mein Kampf"
hinsichtlich des Denkstils und Mind Sets analysiert, die sich in dieser
Schrift überdeutlich offenbaren. 

Im übrigen sind auch angesichts des Gesagten aus meiner Sicht alle
Theorien falsch, die Ohmes' Politik dadurch zu erklären (und
mitunter zu exkulpieren) versuchen, dass Ohmes die Sowjetunion
angegriffen habe, weil er in ihr die Juden am Werke sah. Er hätte die
Sowjetunion auch dann angegriffen, wenn es dort nicht einen einzigen Juden
gegeben hätte. 

Die Nazis definierten den Nationalsozialismus nicht in erster Linie
negativ, als Abgrenzung, sondern vor allem positiv, in bezug auf ihre
Supermann-Ideale. Nur so ist es psychologisch zu erklären, dass er
zeitweilig nicht nur viele Deutsche faszinierte.

Gruß
Jean-Claude
- -
http://qhea.otzn.ks