Mmmh, das klingt irgendwie negativ, nach Gleichmacherei. Was ich aber
nicht meine. Eine Methode bedeutet für mich so etwas wie einen gemeinsamen
zusätzlichen Mantel, der die Naturwissenschaften übrigens auch nicht
ausschließt.


So etwas kann man vermutlich nie endgültig verneinen, es können
nur konkrete Versuche dazu scheitern.


Was hat das mit der Methodenfrage zu tun?


Es scheint mir offensichtlich, dass z. B. die Statistikobsession
im Bereich vieler Sozialwissenschaften durch einen methodischen
Mangel bzw. die Sehnsucht nach der Konkretheit/Messbarkeit der
NW Methode zu erklären ist.


Das scheint mir übertrieben. Ich sehe die Mustertheorie/Mustermethode
als eine bedeutende Entwicklung unserer Zeit, auf die ich aufmerksam
machen will. Es könnte so etwas wie ein zweites Projekt der Aufklärung
werden. Sicher kann man für große aktuelle Problemstellungen daraus
auch Ideen schöpfen, aber das kann man sehen wie man will.


lg Sven