"Garrelt Enrico Wegler" schrieb


Garrelt Enrico, das meinst Du doch nicht ernst?


Das ist doch schon falsch. Dein Statement trifft die Kritik der Deutschen
Ideologie in /keinem/ Punkt. Und damit meine ich hier beides: Die von
Dir aufgezählten Punkte und die Punkte, die jeder Deiner Aufzählungs-
punkte enthalten sind. Dabei geht es zunächst nicht darum, ob Du in
irgendeinem Punkt anderer Ansicht bist sondern darum, dass Du offen-
sichtlich nicht willens oder nicht in der Lage bist, die Antwort zu lesen.
Ich belege Dir das, damit Du nicht wie Lea-Schwätzchen behauptest,
ich sei nur voreingenommen:


Prämisse falsch, Folgerung falsch (s. u.).


Falsch, weil die Einwände gar nicht zur Kenntnis genommen (s. u.).


Kannst Du machen, allerdings bitte nicht redundant ohne Zurkenntnisnahme
der Antworten. Das beleidigt Intelligenz schlechthin (s. o. und s. u.).


Die kannst Du offensichtlich nicht voraussetzten sondern nur unter-
stellen. Thema ist "Kritik der Deutschen Ideologie". Sich der zu entziehen
durch die bloße Phrase einer angeblichen "antideutsche Ideologie" zielt
offensichtlich darauf, der Kritik auszuweichen. Dazu hieß es schon in
der vorletzten Antwort (hier das Resumee, der Text davor war auch zu
lesen):

"Deine Äußerungen waren ja allesamt mit diesem Widerspruch behaftet.
Und die vermeintliche Ideologiekritik - die keine ist, sondern die
Revokation von Kritik - hat den Nationalismus als Unterstellung oder
Projektion zur Voraussetzung. Und widersprüchlich ist es allemal, auf
der einen Seite das Nichtvorhandensein nationalistischer
Identifikation zu beklagen UND gleichzeitig diese zur Erklärung zu
beanspruchen."

Und in der letzten Antwort hieß es dazu:

" (Antideutsche war ja ein Ausdruck, den die Deutschen Ideologen
gegen die Kritiker gebrauchten bis die Kritiker ihn ironisch übernommen
haben)."


Gerade dem wird ausführlich widersprochen, oben behauptest Du, den
Einwand hättest Du verstanden und akzeptiert, hier machst Du so weiter.

"Daher gibt es keine Aussagen - schon gar nicht psychologische - von
Kritikern der Deutschen Ideologie (Antideutsche war ja ein Ausdruck, den
die Deutschen Ideologen gegen die Kritiker gebrauchten bis die Kritiker
ihn ironisch übernommen haben) über alle Einzelnen."


Nein, eine von Dir erfundene psychologische Beziehung kannst Du zwar
behaupten aber nicht gegen die Kritik Deutscher Ideologie anführen, weil
sie ja nicht von dieser behauptet oder vertreten wird, sondern von Dir.


nein, s. o.


Nein, jedenfalls kein "Hang" im von Dir unterstellten psychologischen
Sinn aber durchaus als reproduzierbar und reproduziert zu denken
aufgrund politökonomischer Konstellation, dem Vorhandensein dessen,
was die Kritk der Deutschen Ideologie zum Gegenstand hat und dem
realen Widerstand gegen historische Verdrängung.


Das ist ja nett, angesichts einer rhetorisch umgestrickten Wiederholung
Deiner herbeigezogenen Behauptung ohne auch nur ansatzweise auf die
Antworten einzugehen, hast Du keinen Grund auch nur ansatzweise auf
die Antworten einzugehen. Und dafür soll man seine Zeit verschwenden?


Welcher Mensch, der noch alle an der Waffel hat, nimmt keine Kritik
zur Kenntnis, welche ihm den Blick dafür schärft, wann, wie oder wo-
durch er ein "Monster-Kollektiv" (Wegler) befördert?

Nochmal, mir geht es hier zunächst darum zu zeigen, mit welch
idiotischen Tricks der Diskussion ausgewichen wird.

Mit freundlichen Größen

Giorgio