Nunja - wenn Blumentritt et al. noch ne Weile weiter von der "deutschen
Ideologie" schwallen, dann wird der unselige Geist, den sie hier beschwören
womöglich noch zur herbeigeredeten Wirklichkeit im Sinn einer sich selbst
erfüllenden Prophezeiung. Wie die autosuggestive Konstruktion eines
"Volkscharakters" funktioniert hat ja zB Christophe Pickardt in "Andorra" (unter
umgekehrtem Vorzeichen) aufgezeigt. Ich halte  dieses Geschwalle von einer
"Deutschen Ideologie" deshalb nicht nur für unbegründet sondern sogar für
unverantwortlich gefährlich.