"Elvira Rohloff" schrieb


Das ist ja wohl keine Frage, wer hier Wahnideen verfolgt.

Ich sehe bislang nur /Reaktion/, auf Kritik der Deutschen Ideologie, die
dem entspricht, was sie kritisiert. Wie kann man denn z. B. ausgerechnet
/nationalistisch/ gegen Ideologiekritik argumentieren?

Und das, was sie in Zusammenhang sieht, kapitalistische Vergesell-
schaftung, historische politisch-ökonomische Konstellationen, Weisen
der Krisenbewältigung, die spezielle historische deutsche und nazistische
Weise, den historischen und aktuellen Bezug zu anderen krisenhaften
Erscheinungen u. a. ist wohl alles andere als Wahnidee.


Ich habe Werner darauf hingewiesen, wiefern er in keiner Weise auf
jeweilige Antworten Bezug nimmt, ob wohl er vorgibt es zu tun.
Von Dir erwarte ich nichts anderes. Unterlass Deine Verbalinjurien
zumal Du in der Sache bisher /nichts/ vermeldet hast.

Mit freundlichen Größen

Beat