Am Sun, 10. 04. 22 00:00:00 +0000 schrieb Ottmar Thormaehlen:

...


Gut, gut, arbeiten wir uns weiter voran. Das schaffen wir schon. Ich
reformuliere:

"1. Die Kritik der deutschen Ideologie behauptet, dass Deutschland -
aufgrund politökonomischer Konstellationen und psychischer Mechanismen
- ein Kollektiv mit einer Tendenz zum irrationalen Massenmord im
Allgemeinen und zum Judenmord im Besonderen darstellt."

Ein Deutscher, der sich dieser Auffassung anschließt, hätte aus meiner
Sicht immer noch einen an der Waffel. 

Gruß
Norbert
- -
http://bogcezcw.cqxxcelkw.len