Hallo Kathi,


Da stimme ich dir völlig zu. War doch der Grund für die Knappheit
meines ursprünglichen Einwurfs gerade die Unmöglichkeit,
historischen Entwicklungen biologistisch auf die Spur zu
kommen, mein /fachlicher/ Beitrag sich also nur auf die
Kritik biologistischer Erklärungsmuster beschränken kann.
Allerdings sind die Resultate deines hermeneutischen Ansatzes,
scheint mir, ganz und gar keine "anderen Schlüsse", widersprechen
dem von mir Gesagten (zumindest Identierten) keineswegs.


Sicher.
Aber wir sprechen von der ersten Hälfte des 20. Jhdts.
Das von dir explizierte narrative Muster mag ein fruchtbarer Boden für
das, was dann wahnhaft virulent wurde, sein, hinreichender Grund
ist es nicht.
Mal als - hinkender- Vergleich: Lange bevor Homo sapiens Subjekt
geschichtlicher Prozesse wurde, hatte sich bei geselligen Primaten
die "Aristokratie" der Silberrücken (mit beträchtlichen "Macht"befugnissen)
etabliert. Eine gewisse Ähnlichkeit zu roten Generalsbiesen, Epauletten
bzw.dem "von" vor dem Namen ist nicht zu übersehen. Reduzibel
auf die Silberrücken sind sie nicht.


Natürlich nicht.


Kein Einwand.
Da aber auch der (von dir und Fredy so genannten) Supermann-Ideologie
eine - nicht reflektierte - rassistische Rechtfertigung zu Grunde liegt, 
sollte
der Potenzierungseffekt beim Aufeinandertreffen mit biologistischen
Rassismus-Ideologien nicht verwundern.


Auch da kann ich nur zustimmen. Wie virulent pseudowissenschaftliche
Wahnsysteme zu Zeiten werden können, ist schon verblüffend.
Fraglos steht Dreßen auf dem Fundament Jungeblut. Aber
es sind eben keineswegs nur die Wellmanns, die ihm huldigen. Die
Namen Dejung, selbst Diedrich Zschinzsch (!) stehen hier nur für
zahllose weitere.

Wenn ich oben von Sozialdarwinismus als m.E. "wesentlichem
Versatzstück" sprach, bezog ich dies auf Nazi- "Weltanschauung",
was den hermeneutisch gewonnenen Ergebnissen zur Entstehungs-
geschichte dessen, was man Supermann-Ideologie nennen mag,
doch gar nicht widerspricht.

Freundlichen Gruß,

Berta (so viel vektorieller Unernst muss sein :-)