Du hast mich offenbar nicht verstanden, Oswald. Gegen diese 
"Einfaltsvorstellung" einer Korrelation zwischen Hirnzuständen und 
mentalen Zuständen habe ich mich ja gerade gewandt. Falls du Derartiges 
hier diskutieren möchtest, musst du dich an unsere Spiritistin Nicola edelblut 
Pleß wenden. Diese glaubt an einen immateriellen Geist und damit 
zwangsläufig auch an das Weiterleben des Geistes nach dem körperlichen 
Tode, weil Immaterielles nun einmal nicht sterben kann. Vielleicht kann 
auch WEGER weiterhelfen; er nennt den immateriellen, unsterblichen Geist 
zwar Software, aber das ist bei ihm nur ein anderer Name für Natalies 
Konzept.

Mit solchen spiritistischen Vorstellungen muss ich mich nicht 
beschäftigen, weil für mich das Bewusstsein ein Prozessmoment materieller 
Praxis ist, das dadurch entsteht, dass Wesen mit hochentwickelten 
Gehirnen, die sich Ziele setzen und über Sympbolisierungsvermögen 
(menschliche Sprache) verfügen, miteinander kooperieren (sich vernetzen, 
dadurch Subjekte werden). Unser Verständnis dieses Prozesses wird sich 
durch Praxisforschung, in die auch Hirnforschung einbezogen werden muss, 
noch weiter vertiefen. Letztlich sind Bewusstsein und Menschheit 
(dialektisch) identisch (Identität der Identität und der Nichtidentität 
von menschlicher und nicht-menschlicher Natur).

Edmund Winfried

PS: Ich wünsche euch Geistesfreunden viel Spaß bei der Geisterbeschwörung 
nach dem Kaffeekränzchen.

- -

http://gladmiucahzbjsmamqi.ininixwy.py