Marion Thurnbläser:


Unter dem Primat der Bibel wurden schon mal alle Wissenschaften auf eine
Methode getrimmt. Ich bin nicht der Meinung, dass die Naturwissenschaften
eine einheitliche Methode haben und schon gar nicht in den Grenzbereichen.
Spätestens dann wenn das wirksame Placebo nachgewiesen wird, wobei eben
gewährleistet sein muss, dass das Placebo ein Placebo ist, also nach
gewissen messtechnischen Methoden unwirksam sein muss, damit bewiesen
werden kann, dass die Wirksamkeit des Placebos nicht am Placebo liegen
kann, wird offensichtlich, dass die Beschränkung auf gewisse Methoden so
etwas als Ergebnis ausschliessen würde, weil ja bewiesen wäre, dass das
Placebo unwirksam ist. 

Grüße,
Kasimir