Am Sun, 03. 04. 20 00:00:00 +0000 schrieb Christophe Lippinghoff:

...
Ich denke, wir kriegen das schon hin. "Hang" gefällt dir also nicht. Gut,
ersetzen wir "Hang" durch das unverfängliche Wort "Tendenz". Und ich
reformuliere also (und in vorauseilendem Gehorsam ersetze ich sogar noch
"Ideologie" durch "Theorie"):

"1. Die antideutsche Theorie behauptet, dass jeder Deutsche - aufgrund
politökonomischer Konstellationen und psychischer Mechanismen - zu
einem Kollektiv mit einer Tendenz zum irrationalen Massenmord im
Allgemeinen und zum Judenmord im Besonderen zählt."

Ist's so recht?

Gruß
Onno

PS: Ich glaube nach wie vor, dass ein Deutscher, der sich eine derartige
Einstellung zu eigen macht, einen an der Waffel hat.

- -
http://vvg.vfjejmvbsn.qf