Am Sun, 12. 04. 20 16:14:46 +0100 schrieb Sina Da Charlotte:


Dies würde sich ja auch wundersam in die methodische Tradition einfügen,
die Marx in der "Deutschen Ideologie" wie folgt beschrieb:

"Die Voraussetzungen, mit denen wir beginnen, sind keine willkürlichen,
keine Dogmen, es sind wirkliche Voraussetzungen, von denen man nur in der
Einbildung abstrahieren kann. Es sind die wirklichen Individuen, ihre
Aktion und ihre materiellen Lebensbedingungen, sowohl die vorgefundenen
wie die durch ihre eigne Aktion erzeugten. Diese Voraussetzungen sind also
auf rein empirischem Wege konstatierbar."

Gruß
Wolf
- -
http://actbknho.sangspfki.arl