(Appell zur Versachlichung der Diskussion oder: Wie man aus einer
polemischen Diskussion vielleicht einen *sozialphilsophischen* Nutzen
ziehen kann.)

Allgemein formuliert wird es vielleicht eher zu einer bedenkenswerten
soziologischen These:

Innerhalb eines Kollektivs, in dem sich aufgrund bestimmter
Unterscheidungskriterien Mehrheiten (kollektive Majoritäten) und
Minderheiten (kollektive Minoritäten) unterscheiden/klassifizieren lassen,
stellen diese soziologischen Unterscheidungen/Klassifizierungen die
potientielle Basis/Bedingung für eine Diskriminierung kollektiver
Minoritäten dar.
Die politökonomischen und ideologischen (soziokulturell-traditionellen)
Bedingungen, welche aus einer bloß möglichen eine wirkliche, faktische
Diskriminierung (bis hin zu deren kollektiven Vernichtung) lassen sich
wissenschaftlich analysieren und darstellen.

These: 
Es gibt kollektive Majoritäten, welche unter gleichen politökonomischen
Konstellationen leichter zu Diskriminierung neigen als andere kollektive
Majoritäten. Ein möglicher Grund hierfür ist eine spezielle (soziokulturell
tradierte) Ideologie. 
Allgemeine Fragestellung: 
Was sind die Charakteristika einer solchen diskriminogenen Ideologie?

Subthese:
Es gibt in Deutschland eine kollektive Majorität, welche über eine solche
Ideologie verfügt, welche unter gleichen politökonomischen Bedingungen (im
Vergleich zu anderen Kollektiven) eine Diskriminierung von Minoritäten
begünstigt.
Spezielle Fragestellung:
Was sind die speziellen Charakteristika der deutschen diskriminogenen
Ideologie?

Gruß, Janine