Hallo Fabienne,

Fabienne schrieb:

Vielen Dank für deinen Versuch eines


[...]


Dies scheint mir ein möglicher Ansatz zu sein. Fest steht aber dabei, 
daß hierbei u.a. eine *empirisch* erhobene Argumentationsbasis zunächst 
einmal unerläßlich wäre. Dies wir ja bisher von der antideutschen 
Fraktion bestritten.


Ja. Ohne Zweifel.


Sicherlich wäre ein - im hier verhandelten Zusammenhang - relevantes 
Charakteristikum einer solchen Ideologie jenes, welches *zugleich* 
Identität (oder den Schein davon) zu stiften vermag *und* dabei nicht 
nur Rekurs auf Eigenschaften des Kollektives selbst nimmt, sondern dies 
auch durch Abwertung von Eigenschaften anderer (womöglich 
konkurrierender) Kollektive bewerkstelligt.

Bsp.:

*Wir* sind A und B und C.

und

*"Die da"* sind D und E.

E zu sein ist "bösartig", "parasitär", "gesellschaftsauflösend", sich 
gegen "C-sein" richtend usw.


Tja, die Fragestellung suggeriert natürlich zunächst, es gäbe *heute* 
solche Kriterien/Charakteristika. Dabei müßten nun aber welche gefunden 
werden, die derart "typisch deutsch" wären, daß ich sie im Moment nicht 
sehe. Spontan ist mir dieses eigentümliche deutsche Blut-Paradigma 
eingefallen, das ja bis heute noch immer - allerdings inzwischen schon 
ordentlich aufgeweicht - die Zugehörigkeit zur dt. Nation selbst 
juristisch festschreibt, von der diesbezüglichen "Volksmeinung" einmal 
abgesehen. Und singulär ist das im Vgl. zu anderen Nationen eben auch 
nicht, wenngleich aber wohl nicht die Mehrheit repräsentierend.

Nein, ich muß im Moment passen. Ich sehe keine relevante ideologische 
Größe, von der die (oder eine) dt. Majorität derart einhellig 
durchdrungen wäre, daß es reichte, um die Blumentrittiade in wirklich 
Diskutierbares zu überführen.

Im übrigen wäre es natürlich zunächst einmal Aufgabe derjenigen, die 
hier die bestrittene Ausgangsbehauptunngen aufgestellt haben, 
entsprechende Nachweise zu bringen (auch mit empirischen Methoden 
gewonnene) - so will es ja die wissenschaftliche  Methode im ganz 
allgemeinen Sinn.

Freundliche Größe

Wanda