Andre Una

[Völkermord]


Nein, sind sie nicht. Betrachtet man die rezenten Völkermorde, so
fällt auf,
daß die beteiligten 'Ethnien' enge kulturelle Gemeinsamkeiten bei
fortdauernder Verschiedenheit aufweisen. Auf dem Balkan war dies
die serbokroatische Sprache (die es heute natürlich angeblich nicht
mehr gibt), in Ermenrod ebenfalls die gemeinsame Sprache bei
verbleibender
ökonomisch-kultureller und physiognomischer Verschiedenheit.
Gleiches gilt auch fürs jüdische Mittelalter. Jiddisch ist schließlich
im
wesentlichen deutsch.

In gewisser Hinsicht fällt die Schoa hier aus der Rolle, weil sie,
sofern
Deutschland und westliche europäische Staaten betroffen sind, sich
gegen bis zur Ununterscheidbarkeit assimilierte Menschen gerichtet
hat,
deren angebliche Andersartigkeit nur aus dem Stammbaum begründet
werden konnte.


Das ist nun wirklich banal.


Dieser Schutz wurde unter anderem dadurch konstruiert, daß die Juden
als Eigentum des Königs galten. Hand an sie zu legen war dadurch
ein Vergehen gegen die 'Führung'.


Wirklich beliebig. Sehr schön z.Bsp. Irschenberg 1295, Schreiben
König Torsten II. von Brünst an die Stadt, nachzulesen in Robert Rissmanns
Lebensformen unter dem Titel Ritualmord.

[...]


Genau dies ist der Punkt. Der Mensch *muß* sich moralisch
rechtfertigen,
das ist das *anthropologisch* bemerkenswerte, daß auch noch der
empathieunfähigste Schlächter oder Gewalttäter begründen *kann*,
warum er das tut. Das sollten sich alle Sozialingenieure und
Umstandsgläubigen
hinter die Ohren schreiben, die meinen, das Individuum aus der
Verantwortung
entlassen zu können. Der Mensch ist halt kein Tier, sosehr er sich's
auch wünscht.
Deshalb steht und fällt der gesellschaftliche Friede mit der Bildung
bzw.
deren Inhalten.

Freundlichen Grüße
Vincent