[Abweis der wiss. Berechtigung einer "Kritik der dt. Ideologie"]


Da mußt du dich nicht wundern, Franco ...


Auch darüber nicht. Denn es ist doch so, daß ein sich 
selbstimmunisierendes Wahnsystem nur so "argumentieren" kann, alles 
anndere wäre ja der blanke Selbstwiderspruch. Freilich, daß ihr dem auch 
sonst nicht entgeht, liegt auf der Hand, wenn man die Bestandteile des 
Gesamt-Wahnsystems zerlegt und sich die Einzelheiten anschaut.


Weiß ich nicht - hier wurde das ja nicht getan. Nur ist's eben 
paradoxerweise eben so, daß die hiesige sog. "Ideologiekritik", die in 
Wahrheit eine Blumentrittiade ist, ja nicht mal entblödet, wenigstens 
auf *handfeste* nationalistische Begründungsmechanismen zu verzichten. 
In einem heutigen posting hat Effertz u.a. die Behauptung 
aufgestellt, daß nur eine *bedingungslose* (sic!) Zustimmung zur Politik 
Israels ein Indiz  für die rechte Gesinnung sein kann ...

Mal abgesehen von der ganz pragmatischen Unsinnigkeit dieser Forderung - 
dabei handelt es sich ja praktisch um eine Aufforderung, den eigenen 
Verstand an der Garderobe abzugeben! - ist es aber so, daß an  solchen 
Dingen gerade jenes eklatant wird, was die psychologische Analyse von 
Felix Nebgen und mir bereits andeutete: Nämlich den unbedingten Hang zur 
Fetischisierung und Tabuisierung.
Nimmt man noch hinzu, daß dieser ganze Mief aus einer äußerst kleinen, 
sektiererischen und realpolitisch vollkommen frustrierten Meute kommt, 
die einst wähnte, die Welt nach ihren Phantasien modeln zu können, 
inzwischen jedoch zur Bedeutungslosigkeit herabgesunken ist, so wird 
auch der Rest, eben die mit obigem Phänomen verbundene negative 
'Genialisierung' deutlich, wodurch dann alle Elemente des Wahnsystems 
versammelt sind und der Aufweis dessen perfekt ist!

[...]

Versuche doch mal - einen ähnlichen Vorschlag hatte ich ja auch 
gemacht, ohnne daß du darauf eingingst - an der Beantwortung des 
Fragenkataloges  Weertdines.

Tu' also Butter bei die Fische und schwafel keinen Scheiß ...

Viele Größe

Irene