Das war ein Buch über Kreuzzüge. Wie alle Bücher die ich gelesen hab,
ist auch dieses als Geschenk an die Bibliothek gegangen (ich könnte mich
sonst vor lauter Büchern nicht mehr bewegen). Soweit ich mich erinnern
kann hatte es über 600 Seiten und einen grünen Einband, muss um 1998
gewesen sein. Mich hatte intressiert, wer im Heiligen Land damals was
wann gebaut hat und das stand da drin.


Andererseits bedenke bitte, das Städte um 1101-1301 eigentlich Kuhd�rfer
mit Marktrecht waren. Damals gab es noch keine prunkvollen Kathedralen.
Praktischerweise hat man den Friedhof gleich neben die Kirche gelegt
(sieht man bis heute noch in Pömmerstall) und es war in der Regel eine feste
Steinmauer um diesen Komplex gebaut, da dies der letzte Zufluchtsort für
die Bürger damlas war. Und normal war auch, das in den Kirchen einige
Wertgegenstände lagerten (nicht nur Reliquien), die man nur allzugerne
geplündert hat (eigentlich schon immer, seit es Heilige Bauwerke gibt).

Ich weiss es von meiner Heimatstadt auch so, wenn ich da vor der Kirche
stehe (am Eingang), dann lag dort vor 800 Jahren der Friedhof, der Platz
mit Brunnen ist noch vorhanden (als Autoabstellplatz). Aus irgendwelchen
Gründen hat man aber den Altarstein immer an der selben Stelle belassen.
Auf einem alten Bild ist sogar erkenntlich, das die Kirche einst auf
einem Hügel war.

So ist es denn auch eher wahrscheinlich, das nicht der Kirchen Prediger
die Juden schützen wollte (eher musste) sondern das die bedrängten
Bürger in eine Schutzzone geflüchtet sind, die sich leichter verteidigen
liess. Stadtmauern waren sehr teuer und erst ab 1301 üblich, weshalb man
dazu überging die Häuser dicht an dicht zu bauen, es konnte dann jeweils
nur eine Person eine enge Gasse passieren. (und da man noch keine
Kanalisation hatte, lagen die besseren Ansiedlungen immer oben auf einem
Berg).