[...]


In diesem wissenschaftstheoretischen Feld geht es u.a. natürlich immer 
auch um die Frage der Effizienz. Wenn also ein "gemeinsamer Mantel" 
etwas Sinnvolles sein soll, dann doch wohl auch mit Bedacht darauf. Und 
die Frage ist nun, ob du plausibel machen kannst, daß sich die Effizienz 
(also die Geschwindigkeit des wiss. Fortschritts sowie die Dignität der 
Ergebnisse) erhöhen würde, wenn es so einen einheitlichen 
Methoden"mantel" gäbe. - Kannnst du das?


Nun, ich gebe dir Recht hinsichtlich des Zeitfaktors. - Woher können wir 
schon wissen, was einmal der Fall sein wird?!
*Derzeit* jedoch gibt es m.W. keinen theoretischen Ansatz, der plausibel 
ein gemeinsamens methodisches Paradigma für *alle* Wissenschaften 
konstituieren könnte. Die Gründe dafür sind struktureller Natur und 
berühren sowohl erkenntnistheoretische wie ontologische Fragen, die 
beim derzeitigen Stand der Dinge Klüfte zwischen nw-lichen Ansätzen hier 
und gw- sowie humanwiss. dort zum Vorschein bringen. Was freilich nicht 
heißt, daß es überhaupt keine methodischen Überschneidungen gäbe. Es 
gibt sie natürlich.


S.o.: Es geht dabei um Fragen der Dignität der Ergebnisse und um Effizienz.

Da gebe ich dir recht. Der derzeitige Trend geht eindeutig in die 
Richtung nw-licher Methodennutzung. Warum das so ist, liegt auf der 
Hand -  st aber keineswegs nur eine Frage, die wissenschaftstheoretisch 
eingeholt werden kann. Hier kommt man ohne den erweiterten Rahmen 
kulturtheoretischer Überlegungen kaum weiter.


Mir nicht. :-)


Ich bin anderer Ansicht. Aber ich möchte mich da nicht als 
Desillusionatorin betätigen ... ;-)


Eben.