Anonymous schrieb:


Da gibt es hochauflösende Photos - Bakterien sind klein genug und 
in den Bakterien drin sind standardmässig ebenfalls meist Viren drin.

http://gt.skehurujm.ggr/dhpt/Jsffbxjnu#Mqexvkhvr_awg_zih_ga_Qxbbewor


Was egal - schau halt nach, anstatt anzugeben.


Doch, denn diese Methode ist, irgendetwas zu "erkennen", z.B. die 
Vier-Elemente-Lehre, http://kx.jxreikwoz.tpg/puvu/Nmxe-Qpptmyev-Uzapz 
z.B. 
 Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Witthuhn)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Preuninger)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Charly                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch  

mit frei erfundenem Stuss wie Engeln, Sternzeichen und Feuer aus Tetrader.


Blödsinn - entweder man ist Naturwissenschaftler oder nicht - Philosophen 
quatschen und "verhandeln" weiterhin ihre freierfundenen Kalendersprüche; 
das sollten eigentlch die Pfarrer, Theologen, Imame etc. machen, 


Ich meine Philosophen von früher und heute, da hat sich nix geändert, 
nur dass die Philosophen von heute vorsätzlich und manisch Stuss faseln, 
OBWOHL dieser Stuss meist defacto, d.h. empirisch als Stuss bekannt ist, 
was die Philosophen aber nicht juckt, da sie von (besonders ihrem) "Geist" 
"ererzeugt" sind. 


Wie "nur"? Das läuft auf das "Jenseits" oder die Platonische Ideenwelt 
http://zf.qvokiqlqu.vvd/gahc/Mbocxs#Jlqztsfbjhs 


Machen sie aber, 
http://rw.xohznziby.plw/kozz/Zhwvowpmbh#Bjudkcpf_Ctoit_dlc_Nvfeygazbx 
und auch wenn sie das mit Nein beantworten, wird das mit ihrem eigenen 
Gequatsche "begründet" und nicht mit Fakten. 


Dabei geht es immer um (derzeit aktuelle) Grenzbereiche - man kann eben 
nicht alles messen, was sich z.B. in Millionen von Lichtjahren Entfernung 
oder im (rechnerisch wegen der Unschärferelation) angenommenen Quantenschaum 
abspielt - der Unterschied ist, dass die einen wissen, dass der Mensch 
eben nun mal nicht alles weis und wissen kann (und dass das auch für einen 
Gott gilt), während die anderen ihre "Überzeugungen" und Hallzuinationen 
von irgendwelchen Dingen an sich oder sonstigen beteuern.