Hi

die Begriffe "Bewußtsein" und "Ich" sind viel zu weit, denn sie sind 
lediglich Modellannahmen.

Selbst wenn Denken quantenmechanischen Vorgängen unterliegt, besitzt es 
einen geistigen Anteil,
der sich auf andere Denker übertragen lässt - hier geschehen.

Es ist nicht entscheidend, ob es eine Willensfreiheit gibt oder nicht oder 
ob man etwas willentlich
denken kann oder nicht. Entscheidend ist das Experiment, seine Bedingungen 
und dass
andere es wiederholen können.

Versuchsaufbau:
Lesen Sie den nachfolgenden Satz und handeln Sie nach seiner Aussage:

"Stellen Sie sich in den nächsten 3 Sekunden NICHT einen großen, blauen 
Elefanten vor!"

Ergebnis:
Es spielt überhaupt keine Rolle, ob es große, blaue Elefanten gibt oder 
nicht, das Denken macht sie zum
Begriff.
Ebenso verhält es sich mit den Begriffen "Ich" und "Bewußtsein". Sie lassen 
sich nicht ablehnen,
da sie "gesellschaftlich" induziert sind.
Denken heißt nichts anderes, als sich einer Aussage anzuschließen, bzw. sie 
abzulehnen, dadurch, dass man
ihr Wesen erschließt. Genau diese Fähigkeit ist es, die man Erkenntnis 
nennt.

Gruß
Lorenz

PS: Oben genannter Versuchsaufbau funktioniert übrigens auch mit einem 
kleinen, roten Pinguin ;-)