"svgsp.philipp" schrieb


Nein, es gibt das moralphilosophische Prinzip, die geschichtliche
Erfahrung seit dem, namentlich Auschwitz und dessen negative
Konkretisierung des moralphilosophischen Prinzips.


Dir z. B., wenn jemand den Trieb verspürt, sich einer esoterischen
"Lehre" unterzuordnen oder anzuvertrauen.


Nein, so etwas gibt es nicht. Du verwechselst die Begriffe.


Mir ist das Thema zu ernst, als dass ich Deine Grinser und steno-
graphischen Anzüglichkeiten ertragen möchte. Wenn ich lachen
möchte, beende ich einfach den Thread und sage mir, dass man
so etwas ohne Lachen gar nicht ertragen kann.

Das tue ich dann hiermit auch, das Ende des Threads war ja
schon in Deinem vorigen Posting verkündet.


Nein, das tue ich nicht, kannst Du nicht lesen? Ich kann nichts
dafür, dass Menschen die Freiheit zur Erkenntnis gegeben ist,
ich nehme es im Gegensatz zu Dir zur Kenntnis.


Dann wären sie entweder naturwissenschaftlich zu kritisieren
oder soweit es um Kritik geht, die die Freiheit der Menschen
betrifft, theoretisch kritisch, ideologiekritisch etc.


Nein im Gegenteil, offensichtlich ist der Fehlschluss.

[...]


Nein, dass muss sie gerade nicht. Du übersiehst, dass es neben
der Verweigerung vernünftiger Diskussion auch noch andere Bedin-
gungen gibt, welche zu einer Eskalation faschistischer Verhältnisse
führen könnten. Damit verbunden ist ein anderes Problem: Wenn
es zu spät ist, ist es zu spät. Es gäbe ja nicht einmal dann eine
Garantie, wenn vernünftige Diskussionen stattfänden, viel weniger,
wenn sie verweigert werden. Wer nach der geschichtlichen Er-
fahrung des letzten Jahrhunderts das dahinterstehende Prinzip
"Evolution" nennt hat ganz einfach mächtig einen an der Waffel
oder aber er will genau das, nämlich eine Neuauflage oder
Wiederholung von Auschwitz.


Wem nutzt was, was willst Du eigentlich?


Es nimmt Dir aber niemand ab, dass "die zielgebende Ausführungs-
bestimmung" "die zielgebende Ausführungsbestimmung" ist, von der
Du nicht sagen kannst und willst was sie ist.


Das sagt jeder, der es von seinem Leben oder dem Leben, was
immer er darunter versteht, sagen kann und will. Und niemand hat
dabei im Sinn Selbstmord zu begehen. Also was soll eine solche
tautologische Überflüssigkeit?

Die vernünftige Diskussion lehnst Du als eine notwendige Bedingung
ab, theoretische Kritik nimmst Du nicht zur Kenntnis, Deinen
Selbstwiderspruch, die Welt sei determiniert aber Menschen müssten
sich entscheiden, kannst Du nicht erklären oder auflösen usw.
Und verschone mich bitte mit weiteren Nötigungsversuchen durch
unwahre Behauptungen über frühere Diskussionen. Kornkammer z. B. mal
nach "lebensförderlich" + "Massenmord".

Mit freundlichen Größen

Volker