On 18. 02. 23 18:28:19 GMT, Enrico Salvatore Bolenius

Ja.
Das nehme ich voll auf meine K(l)appe;)


Da bist du an der Wirklichkeit, zumindest diskursiv, schon ziemlich
nahe dran.
Wenngleich es mit dem Verstehen  noch zu hapern scheint.

Dieser Geist hat die Fähigkeit, Ursache zu sein und auch, Beschlüsse
zu fassen.
Was Software überfordert.


Du hast vollkommen recht, deine Fleischkllöse müssen sich damit nicht
beschäftigen.
Aber, mit welcher Legitimation sprichst du dir eine Identiät zu?


Ja, man wird noch viele Märchen erfinden.
Die dann alle (ALLE) beim Überschreiten der Schwelle sich in Luft
auflösen werden.
Auch (vorallem) bei Hardcorematerialisten.

Die Bumeder Märchen haben sich immer als Nacherzählung (Sammlung)
von Volks MÄRCHEN verstanden.
Du bist zwar ein guter Märchenerz=E4hler, nur weisst du nichts von
deinem Talent und der Qualität deiner Profession.

Ich wünsche dir viel Vergnügen mit deinen Märchenstunden im Rahmen
deiner "Wissenschaft".

Die Krähen schreien=20
...
http://uma.dasbnxpshesywip.hr/OG/hguujcetg.lhu

Albin