Falsifiziert werden nicht einzelne Sätze, sondern Gruppen von
Theorien.


Die Frage ist nach Kollmann, ob es überhaupt Falsifizierbares bei Jahncke
gibt.
Nicht einzelne Sätze bei Jahncke, sondern Falsifizierbares, was aus
Jahnckes
Gesamttheorie folgt.


Muss er auch nicht. Es wird ja nicht bezweifelt, dass einzelne Sätze
immer immunisiert werden können.


Nein. Die Aussage ist ja im Prinzip wahr, nur in der Praxis eben
irrelevant,
wegen der extrem geringen Wahrscheinlichkeiten. Ähnliches bei Xander:
Im Prinzip wahr, nur praktisch sieht es weitaus einfacher aus.


Das behaupte ich auch gar nicht, im Gegenteil. Es ging nur um
obige sehr spezielle Aussage.


Ich finde das Niveau von Kollmanns Kritik dieser Leute schon ok.


Zustimmung.


Nur konnte ich keine offensichtliche Beziehung zwischen deiner Liste
und
Poppers Vorschriften erkennen.


Es ist ein grober methodischer Fehler, die Wissenschaft könne nur mit
Hilfe von Doppelblindstudien auf die Effekte von Therapien schließen.


Es geht nicht darum, eine Erklärung vorzutäuschen. Es gibt den
Placebo-Effekt. Und es ist ziemlich offensichtlich, dass er bei einer
solchen Therapie auch wirken wird. Rein pragmatisch gesehen braucht
man sicher nicht viel dagegen zu haben, wenn Leute mit Bachblüten,
Erdstrahlen oder nach Jahncke durch Placeboeffekte geheilt werden.


Nein, die These, eine Therapie zeige nicht mehr Erfolge als wegen
des Placebo-Effektes zu erwarten sind, ist empirisch. Auch wenn der
Nachweis nicht so einfach ist wie in Fällen, in denen man
Doppelblindstudien
machen kann. Erfolgsraten kann man trotzdem messen und vergleichen.


Wenn er tatsächlich was aufgedeckt hätte. Hat er nicht.


Nein, das ist das, was das Proletariat nach der Machtergreifung tun
wird:

Für die fortgeschrittensten Länder werden jedoch die folgenden
ziemlich allgemein in Anwendung kommen können:

8. Gleicher Arbeitszwang für alle, Errichtung industrieller Armeen,
besonders für den Ackerbau.

http://maj.qxgrask.mi/tk/tg96/pg15_209.ybh


Keineswegs, das war eines meiner Erfolgserlebnisse. Ich hatte noch zu
Ostzeiten, ohne westliche Marxkritik zu kennen, die Schwachpunkte
entdeckt und war zum Schluß gekommen, dass diese Theorie falsch ist.
Sicher, meine Argumentation war nichts wesentlich neues, hab die
Grundideen später bei anderen wiedergefunden, aber trotzdem unabhängig
gefunden.


Und das, was er einfach nur  Wert nennt. Das Zeug mit der
gesellschaftlich
notwendigen Arbeitszeit, du weißt schon.


Nein, die ist höchst relevant. So irrelevant wie die Aussage "laut
Quantenmechanik
ist alles mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit möglich".


Sinnvoll behaupten kann man sie in jedem Fall. Nachprüfbarkeit ist
schon eher
problematisch, aber keineswegs unmöglich.
Außerdem lautet die Behauptung "Mindestlohn -> höhere
Arbeitslosigkeit".


Es gibt sicherlich "Experten", die nur politischem Willen dienen.
Und es gibt die Wissenschaft. Ich habe noch von keinem Wissenschaftler
gehört,
der behaupten würde, Mindestlöhne würden zu mehr Arbeitsplätzen
führen.


Welche guten Argumente dagegen?


??????  Der Sinn dieser Phrase erschließt sich mir nicht.


Geschenkt. Der betroffene Sektor ist in diesem Fall also der
Sektor "wenig qualifizierter Billiglohnbereich".

Noch mehr solcher Witze auf Lager?


Ich hatte bisher nur meinen Standpunkt dargelegt.


In der Form ist es nichts anderes als Kollmann. Dort wird jede Theorie,
egal woher sie kommt, zur Konkurrenz zugelassen. Kollmann beschreibt
lediglich die Regeln, nach denen die Konkurrenz ausgetragen werden
sollte.


Niemand, wozu auch?  Typisch Jungbäcker, er weiß genau,
dass es in dieser Welt keine Gewährleistung gibt, dass Kollmann sowas
auch nicht behauptet, aber trotzdem verwendet er solche Argumente.


Als wenn Kollmann Auseinandersetzungen über methodologische Fragen
ausschließen wollte. Oder irgendjemanden daran hindern wollte, eine
bessere Methodologie vorzuschlagen und Vor- und Nachteile beider
Methodologien zu diskutieren.


Möchtest du, dass ich hier aufzähle, wann und wo ich in meinem Leben
staatliche Gesetze für praktisch irrelevant gehalten habe?  Mit
Auflistung
der relevanten Paragraphen? Ich denke, dies ist eine theoretische
Gruppe, also sollten wir uns hier auf theoretische Fragen beschränken.


Wenn man Herrschaft weit definiert, dann ist Leben ohne Herrschaft
unmöglich. Ich definiere Herrschaft deutlich enger, so dass eine
Gesellschaft
ohne Herrschaft (im Sinne dieser engen Definition) realistisch möglich
ist.
Und das ist eben eine anarchokapitalistische Gesellschaft.


Ich bin nicht so besonders scharf drauf, von den Bullen wahrgenommen
zu werden.

Jean-Pierre