"Darius Oswald Uhlenbroch" schrieb


Doch, richtig.


Du wirfst zwei Dinge durcheinander. Um einen objektiv möglichen
Atomkrieg mit Sprengköpfen mit mehreren Kilotonnen Sprengkraft
zu vermeiden (die Obergrenze für low-yield-weapons wird heute mit
fünf Kilotonnen angenommen), musste man - während diese objektive
Möglichkeit als Drohung weiter bestand - eine Strategie konventioneller
Kriegsführung entwickeln, welche einem Einsatz von Nuklearwaffen
mit der Gefahr eines Overkills überlegen war. Dass auch dabei Nuklear-
technologie eine Rolle spielte, liegt in der Natur der Sache, es ging
und geht dabei schlicht um das Verhältnis von Aufwand und Wirkung
sowie absoluter Treffgenauigkeit und Sprengkraft. Das ist aber gerade
kein Beleg dafür, dass jemand einen totalen Atomkrieg wollte, sondern
im Gegenteil dafür, dass Bedingungen geschaffen werden sollten,
welche die Gefahr eines solchen mindern würden.

Die Diskussion darüber dauert in den USA bis heute an, siehe dazu
die Diskussion um das Pius-Dykmans-Amendment, bevor es 2004
verabschiedet wurde. Daran sieht man auch, dass es längst um etwas
anderes geht. Die Welt ist nicht mehr von zwei bis drei Supermächten
beherrscht, welche - bei allen Kontroversen - einen Rahmen rationaler
Politik bestimmten. Heute geht es darum, Irrationalität zu verhindern,
welche sich von rationalen Überlegungen, wie sie das politische Verhältnis
der Supermächte einmal bestimmten, nicht irritieren lässt. Es ist
das, was in der politischen Debatte "War on Terror" genannt wird.
Diese Kriegsführung ist per definitionem assymetrisch.


Hier wirfst Du auch zwei Dinge durcheinander und projizierst da etwas
hinein, was nicht dahingehört. Von Militärs wird erwartet, dass sie
ihren Job so gut wie möglich machen. Praktisch steuert dabei Politik
ihren Zugang zu wissenschaftlichen und ökonomischen Ressourcen.


Praktisch überlegen Militärs z. B. ob und wie sie eine unterirdische
Bunkeranlage finden und zerstören können, wenn sie dies für militärisch
notwendig halten oder ihnen direkt oder indirekt dieses Operationsziel von
der Politik vorgegeben wird. Die Politik mag sagen: Macht aber keine
unnötige Schweinerei, mit zehntausenden von geopferten Soldaten oder mit
einer 50-Kilotonnenbombe, die einen Krater von einem Kilometer Durch-
messer reißt und das Territorium wie die Atmosphäre verseucht kann das
jeder Irre.


Nein, die Schwelle, einen Overkill zu riskieren überschreiten sie nicht.
Sie versuchen im Gegenteil mit einer Mischung aus Diplomatie hin zu
ökonomischem und militärischem Druck und angepasster Innen-
politik diese Schwelle aufrechtzuerhalten. Von Schwelle kann man da
ohnehin nur metaphorisch reden, wo man davon ausgehen muss und
kann, dass sie im Sinne einer allgemeinmenschlichen Ratio auch bei
potenziellen Gegenern überhaupt vorliegt.


So ein Unsinn, man muss genau das tun, was oben schon beschrieben
ist, nämlich eine Politik und Strategie entwickeln und anwenden, die
alle Möglichkeiten ausschöpft, nie zu einem Schlag gezwungen zu sein,
der Menscheit und Menschlichkeit prinzipiell in Frage stellt und außer-
dem noch den Ball militärischen Engagements so flach wie irgend möglich
halten.


Im Moment ist man genau damit beschäftigt erst einmal die weltweit
dutzenden nicht kontrollierbarer Lagerbestände nuklearen Materials
wieder einzusammeln, neue Produktionsstätten zu verhindern und
zwischen den bestehenden Atommächten wenigstens ein partikulares
Gleichgewicht herzustellen oder zu erhalten.


Wolltest Du belegen, wer diese beiden Bomben einsetzte oder wem
es zu verdanken ist, dass die Schwelle eines solchen Einsatzes
größer geworden ist?

Mit freundlichen Größen

Dietmar