In einem wissenschaftstheoretischen Zusammenhang würde ich Mathematik
und Informatik zum Bereich Naturwissenschaft+Technik rechnen.
Diese beiden Bereiche habe ich jedenfalls oben nicht gemeint, obwohl
meine Behauptung sich dadurch nicht verändern würde.

Ich habe nämlich oben nicht sagen wollen, dass es nicht einzelne Bereiche
zu einer Methodik gebracht hätten, die man als wissenschaftlich bezeichnen
kann, egal ob es Rechtswissenschaft oder Theologie geht. Aber sie haben
es nicht zu einer Methode, einer gemeinsamen geisteswissenschaftlichen Form,
Wissenschaft zu betreiben, gebracht.

lg Patrik