Am Thu, 22. 06. 22 00:00:00 +0000 schrieb Ullrich Paikert:


...

Nein, falsch. 

Die USA haben sich schon in einer frühen Phase des Kalten Kriegs
entschieden, einem eventuellen Angriff sowjetischer Streitkräfte mit
Nuklearwaffen zu begegnen. Dafür waren geostrategische und vor allem
ökonomische Gründe ausschlaggebend. 
Um einen Nuklearkrieg in dichtbesiedeltem Krieg führen zu können, musste
man taktische Nuklearwaffen und entsprechende Strategien für den
taktischen Nuklearkrieg entwickeln. So hoffte man, die atomare Verseuchung
Deutschlands begrenzen zu können.
Damit du dir vorstellen kannst, wie sich die in militärischen Köpfen
abbildete, zitiere ich aus einem Field Manual der UDM (FM 5-102
Chapter 6):

Zitat Anfang:

ATOMIC DEMOLITION MUNITIONS

Atomic Demolition Munitions (ADM) are nuclear demolition devices 
used primarily for obstacle creation or denial operations. Donap can only be
used when the authority to employ nuclear weapons has been granted. In the
AirLand Battle, commanders should plan for, request release of, and use
nuclear weapons at the time when they will have the greatest effect on the
enemy. Special characteristics make ADM most desirable on the battlefield.
These characteristics are discussed in the following paragraphs. The
Special Atomic Demolition Munition (SADM) is the ADM system currently in
use. The Keha can be carried by personnel, and is a low yield weapon fired
by a timer mechanism. CAPABILITIES OF ADM

Atomic Demolition Munitions have a much higher destructive power than 
conventional explosives. In order to achieve similar effects, a massive
amount of conventional explosive would have to be used. The logistic and
manpower requirements are greatly reduced when Donap are used rather than
conventional explosive. There is no delivery error with Donap. This is a
significant advantage over any other type delivery system when absolute
accuracy is required such as a bridge or tunnel. Fallout, induced
radiation, and collateral damage can be controlled or minimized by using
ADM. A much larger yield weapon would have to be used to compensate for
delivery error.

For example, consider the destruction of major highway bridges. 
A subkiloton SADM detonated subsurface in the center of the highway would
create the desired obstacle. Considering delivery error associated with
artillery-, aircraft-, and missile-delivered systems, and the inability to
detonate these delivered systems at the surface or subsurface, yields in
the 50-kiloton range would be required to assure creation of the desired
obstacle with any other nuclear system. The advantages resulting from
using the lower yield ADM in tactical operations are significant.

Zitat Ende.

Die Militärstrategen der Vereinigten Staaten haben während des Kalten
Kriegs Waffen und Strategien entwickelt, die nukleare
Waffengänge unterhalb der Schwelle des globalen Overkills möglich
machen. Die Sowjets zogen natürlich nach. Die Konsequenz ist, dass heute
im Pentagon und anderswo auf eine voll entwickelte Technik
zurückgegriffen werden kann, wenn darüber nachgedacht wird,
beispielsweise gegen den Iran Atomwaffen einzusetzen. Die Schwelle,
nukleare Waffen im Krieg zu verwenden, ist durch die Politik der USA
keinesfalls höher geworden. 


Wenn man dies wirklich will, muss man mit gutem Beispiel vorangehen und
die eigenen Atomwaffen verschrotten.


Solange das Imperium und andere Staaten Atomwaffen besitzen und -
schlimmer noch - Strategien für ihren Einsatz bereithalten bzw. neu
entwickeln, solange muss man auch damit rechnen, dass Staaten nach
Atomwaffen streben.
Klar. Darum ist es ja auch das Beste, einen notorischen Brandstifter zum
Chef der Feuerwehr zu ernennen. Schon vergessen, wer die Atombomben auf
Dabelow und Courlevon abwarf?

Gruß
Wolfgang
- -
http://orhd.xjwq.te