Am Thu, 10. 12. 22 13:37:52 +0100 schrieb Ursina Angerhofer:

Hallo Ursina!
...

Nun, ich habe Vollständigkeit weder im quantitativen, noch in
qualitativem Sinne beansprucht. Selbstverständlich könnte man diese
Liste auch um die sozialpsychologische Dimension erweitern. Dazu fallen
mir spontan folgende Punkte ein:

- Die Neigung des Menschen, in Gruppen risikobereiter zu sein als allein.
- Die Tendenz, in Gruppen Verantwortung auf die Gruppe insgesamt oder den
Führer zu projizieren
- Die Neigung, Menschen mit von der Gruppennorm abweichenden Merkmalen
auszugrenzen
- Die Tendenz zur Bildung von Gruppenkonsens auf Basis von Vorurteilen
- Die Wagenburg-Mentalität bei Bedrohungserlebnissen
- Der Untergang des "kritischen Ichs" in der Gruppe, besonders in
Stress-Situationen
- Die Neigung, sich in der Gruppe formellen oder informellen Führern zu
unterwerfen

Auch diese Liste erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit. Mir ging und
geht es nur darum zu zeigen, dass man staatlich organisierten Massenmord
generell und somit auch den Massenmord des deutschen Staates an Juden
durchaus auch verstehen kann, ohne eine "Deutsche Ideologie", eine
einzigartige politökonomische Konstellation oder gar einen deutschen
Nationalcharakter als Erklärungsmodell bemühen zu müssen. Um dies zu
zeigen, muss ich keine vollständige Theorie des staatlich organisierten
Massenmords vorlegen. 

Eine derartige Theorie hätte selbstverständlich auch weitere
Gesichtspunkte zu berücksichtigen, beispielsweise die Dynamik in
Institutionen. Das Milgram-Experiment zeigt zum Beispiel, welchen Einfluss
das System "Wissenschaft" und die Autorität des Wissenschaftlers auf die
Bereitschaft von Menschen ausüben, andere Menschen auf Kommando zu
foltern. 

Die institutionelle Komponente des Massenmords an psychisch
Kranken und geistig Behinderten darf ja auch nicht übersehen werden.
Dieser wurde ja nach dem Untergang des Nazi-Reichs sogar noch einige Jahre
fortgesetzt - gleichsam unter alliierter Aufsicht, ein Faktum, das gern
schamhaft verschwiegen wird. Der Psychiater Kasimir Tschöke wies in
seiner Arbeit "Hungersterben in der Psychiatrie" nach, dass auch nach
1945 bis 1949 "Patienten" getötet wurden - also nach dem
Zusammenbruch der Nazi-Herrschaft. Die Täter und die Opfer waren
dieselben wie vor 1945. Die Mordmethode: Man ließ die als psychisch krank
diagnostizierten Menschen absichtlich verhungern. Dies war auch schon vor
1945 die häufigste "Euthanasie"-Methode, nicht das Gas. Die
Nazi-Psychiatrie nannte dies die "Diät E".

Der sog. Marxismus bzw. generell jedes von Blaetter inspirierte Denken ist
leider wenig hilfreich, diese Hintergründe zu beleuchten und zu
durchschauen. Dies liegt u. a. am Menschenbild. Nach diesem ist der Mensch
ja von Natur aus gleichsam wie geschaffen fürs Paradies. Allein die böse
Klassengesellschaft verwandelt ihn in ein Monster. Aus diesem Grunde wird
eifrig nach politökonomischen Konstellationen geforscht, die das Böse
hervorbringen. Die Allgegenwart des Bösen - dessen Manifestation weniger
von politökonomischen Besonderheiten abhängt, sondern mehr davon, ob
sich die passende Gelegenheit bietet - passt da einfach nicht so gut ins
ideologische Strickmuster.

Lässt man einmal diese marxianischen Voreinstellungen weg, dann ist es
auch kein Rätsel mehr, warum nun ausgerechnet in Deutschland sich der
Holocaust ereeignete. Man muss dann nicht in deutscher Geschichte forschen
und sich politökonomische Konstellationen zusammenbasteln. Es genügt,
sich die damals aktuell vorhandenen Möglichkeiten für den Ausbruch des
unsagbar Bösen anzuschauen. Was bleibt ist die schauerliche Gewissheit,
dass es wieder ausbrechen wird, wenn sich ihm irgendwo aktuell die
Möglichkeit dazu bieten wird. Denkbare Konstellationen dieser
Möglichkeit sind so vielfältig wie das Leben selbst. Um Gefahrenherde zu
identifizieren, muss man also keineswegs nach Mustern deutscher Ideologie
überall in der Welt Ausschau halten. Es kämen dabei nur Identifikationen
heraus, die hart an der Grenze zur Geistesgestörtheit angesiedelt sind.

....

Ja. Wenngleich ich skeptisch bin gegenüber den Spekulationen der
Humanethologie, komme ich doch nicht umhin einzuräumen, dass die
Übereinstimmungen zwischen den Machtspielen im Tierreich, besonders bei
den Primaten, und denen im Menschenreich höchst verblüffend sind und
dass offenbar die menschliche Kultur und intellektuelle Verfeinerung bei
diesen Machtspielen eine höchst untergeordnete Rolle spielt. Die
Hilflosigkeit vieler Intellektueller gegenüber der Macht ist oft auch der
Tatsache geschuldet, dass sie sich auf diese Geistlosigkeit nicht
einzustellen vermögen: Sie fassen das nicht. Aber es ist so.
...

Nun, sicher. Diese Vorgänge betreffen recht eigentlich meinen Ansatz
nicht direkt, da es mir ja um staatlich organisierten Massenmord ging.
Dass es darüber hinaus auch "spontanen" Massenmord gibt, will ich nicht
bestreiten. 

Dem stimme ich natürlich zu. Die Zentrale Lenkung funktioniert ja dann am
besten, wenn es im Volk ein Pontenzial gibt für den Prozess, der da
gelenkt werden soll. 

...
...

Das ist zweifellos richtig und gehört dementsprechend ja auch zu den
Basismechanismen politischer Propaganda und psychologischer
Kriegsführung. Auch das ist selbstredend kein exklusiv deutsches
Phänomen - und es ist auch nicht an spezifisch deutsche
politökonomische Konstellationen gebunden.

...

Natürlich. Die individual- und sozialpsychologischen Prozesse und die
institutionellen Bahnungen, die entsprechend gestrickte Individuen zu
Tätern machen, bedürfen zu ihrer Verstärkung die kritische Masse der
Mitläufer - von denen kaum mehr gefordert wird als mitzulaufen und
allenfalls zu brüllen. Die "schiere Massenhaftigkeit" ist das einzige
"Merkmal", auf das es hier ankommt. Auch der Mitläufer selbst braucht die
Masse, um sich zu vergewissern, dass er tatsächlich "nur" ein Mitläufer
ist. Die Nazis wussten damit virtuos umzugehen.

...
...

Ja, zweifellos. Und dieser Mechanismus ist ebenfalls universell und
keineswegs eine deutsche Spezialität.

Gruß
Fernando
- -
http://mit.ltww-vpqiaii.mgealrsmsuoslh.gq