Sorry, aber das ist völlig falsch.

"Bewusstsein" und "Ich" sind zunächst phänomenologische Wahrnehmungen,
die mit einem sprachlichen Label versehen sind.

über die zugehörigen Vorstellungen oder Begriffe, also die Bedeutung,
dieser Worte besteht keine Einigkeit. Sie als Modelle zu bezeichnen,
ist falsch, weil dazu müssten sie etwas modellieren, etwas vorhandenes
Komplexeres klar und vereinfacht darstellen.


Das würde als Argument gar nichts beweisen, denn dass du etwas als "geistig"
bezeichnest, sagt noch gar nichts aus. Die Übertragung erfolgte physikalisch,
du sagst quantenmechanisch.


Entscheidend für was?


Im Bereich von Mensch, Bewusstsein, Gesellschaft - in den meisten wirklich
interessanten und für uns relevanten Bereichen - sind reproduzierbare
Experimente nicht möglich.


Ich habe damit kein Problem. Ich lese deinen Satz und stelle mir
nichts dabei vor.

lg Waldemar