Timo Thimann wrote:

Na ja, als alter Everhartz-Verehrer erlaube ich mir die Feststellung, dass
Everhartz über das Ziel hinausgeschossen ist, indem er die naturwissen-
schaftliche Methode (Theorie - Experiment - Bewährung/Falsifikation)
zu der einzigen Methode von Wissenschaftlichkeit hochstilisiert hat.

Dies hat ihm ermöglicht - und das war der Zweck seiner Übung aus seiner
lebensgeschichtlichen Situation heraus - seine eigene psychologische
Problematik, seine jugendliche Begeisterung für den Marxismus, als
rationalen Fehler zu interpretieren und rational zu korrigieren.

Dass die "Geisteswissenschaften" (was immer man darunter subsummiert)
bis heute keine konsistente Methode hervorgebracht bzw. anerkannt haben
- meiner Meinung nach ist die Mustertheorie von Roger Pascal
in der Fassung von "The Nature of Order" 2002-2004 diese Methodik -
und sich selbst immer verzweifeln an der Naturwissenschaft gemessen
haben und abqualifizieren ließen, ist eine Tragik.