Gregor Oberst-Kühne:

Das würdest du, aber es sind nun mal Geisteswissenschaften. 


Nun dann belege mal die Behauptung, ich sehe nämlich diese konsistente
Methode noch nicht einmal in der Physik. Da wird dann schon mal fröhlich
ohne jeglichen Beweis über irgendwelche Dimensionen fabuliert, weil es
mathematisch geht. Das ist dann so, wie wenn ich behaupte, wir leben alle
in einem Matrixfilm und wir sind nur Filmfiguren und auf die Frage, warum
dass denn der Fall sein soll, wäre dann die Begründung, weil ich
sprachlich das Konstrukt Matrix und Referenz Film bilden kann. Und weil es
denkbar ist, muss dies dann so sein.


Und das haben auch die Naturwissenschaften nicht! Einzig und alleine allen
gemeinsam ist, die angemessene Methode zu verwenden. Sprich nicht mit
einem Roman eine Messung erschlagen zu wollen, sondern dort zu messen, wo
Messung eben das Mittel der Wahl ist. Die Definition einer Messung aber
nicht mit Messtechnik erschlagen zu wollen, da dann wohl eher eben eine
eher geisteswissenschaftliche Grenzziehung hermuss. Tatsächlich
befruchtet dann die Physik die Mathematik und umgekehrt. Und die
Mathematik lässt sich auch schon mal gerne von Nonsens befruchten, wo es
um die reine Spielerei geht und es keinerlei wirkliche Anwendung dafür
gibt, bis ein Physiker vielleicht über das mathematische Modell stolpert
und es als Superbeschreibungselement einer Messung betrachtet. 

Und die Naturwissenschaften haben eine einzige konsistente Methode? Der
Chemiker geht so vor wie der Biologe und der dann wie der Mediziner und
der macht dann exakt das was der Physiker als Primat der
naturwissenschaftlichen Forschung vorschlägt? 
Also ich möchte mich nicht von einem Chemiker oder Physiker medizinisch
behandeln lassen, habe aber absolut nichts dagegen, wenn der Chemiker
aufgrund physikalischer Atommodelle mit abschauen bei der Natur neue
Medikamente entwickelt, welche dann mit psychologischen als auch
medizinischen Messmethoden als wirksam oder unwirksam klassifiziert werden. 

Grüße,
Waldemar