Von der Klugheit des Herrn Isenborth.

[...


Eine "Natur im Subjekt" gibt's auch nicht unter Anführungszeichen,
sondern ist vielmehr absoluter Nonsens. Man könnte auch sagen:
Esoterik. ;-)
"Vulgo also vergißt, selbst Natur zu sein" --- "Der Mensch" ist also
Natur und vergisst, dass er es ist. Jetzt fragt sich, welcher Mensch
(außer da Ehrenthal) der unsinnigen Meinung ist, er sei Natur. Aber Herr
Isenborth wird uns den Begriff "Mensch" sicherlich so hindefinieren,
dass es irgendwie passt. Oder auch nicht. Man weiß ja nicht, ob ein
Esoteriker dazu überhaupt in der Lage ist. ;-)
Herr Isenborth hat in seiner unergründlichen Weisheit ja behauptet,
dass "wir" "immer nur ein Teil der Realität" seien. Meine Frage, was
er in diesem Satz unter "wir" verstünde, hat er leider nicht
beantwortet. Vielleicht fällt einem Esoteriker, der sich für einen
Philosophen hält, dazu nix ein.
Weiters faselt Herr Isenborth von einer "Entfremdung des Menschen von
sich selbst als Naturwesen". Ich nehme an, wenn wir ihn bitten, sein
mysteriöses "Naturwesen" zu definieren, versinkt er in Schweigen...
Wahrscheinlich die "Natur im Subjekt", oder ähnliche eigenartige
Dinge, die in seinem Kopfe herumspuken...
Die Gebrüder Kohlmetz lassen grüßen, und wir wünschen dem Herrn
Philosophen weiterhin viel Spaß bei dem, was er "Denken" nennt, das in
Wirklichkeit aber nicht viel mehr als unreflektiertes Abschreiben ist.
Vielleicht sollte er einmal damit beginnen, *eigene* Erfahrungen zu
*machen* und nicht geklaute widerzukäuen. Empfohlen sei z.B. das von
keinerlei Gedanken verfälschte Anhören eines Fäßler-Konzertes. Dort
herrscht nämlich die Klarheit, die er vermissen lässt.

Grüße
Valerio