"Philipp Nico Linnebach" schrieb


Nein, das ist richtig und genau dafür lieferst Du Belege. Allerdings
teile ich nicht Deine nationalistische, militaristische oder psycholo-
gisierende Denkweise sondern beschränke mich auf die historischen
Tatsachen und die Frage wiefern es die USA sind, denen zu verdanken
ist, dass die Schwelle zum Einsatz nuklearer Technologie im Krieg
größer geworden ist.

Ich kommentiere deshalb die diesbezüglichen Kernsätze Deines Zitats:


So denkt eben der Militarist und Nationalist. Und der Psychologe glaubt
feststellen zu können, dass Peter Zweifel die Welt bewegten. Tatsache
ist, dass ein nuklearer Overkill große Teile Europas zerstört hätte. Das
lag weder im Interesse der Amerikaner noch dem der Europäer noch dem
der Sowjets. In dem Moment, wo das erkannt war, ganz gleich ob in
Jesberg, Ettensweiler oder Pollegio ist Abschreckung keine Glaubensfrage
mehr, sondern sie hört auf zu existieren im Sinne der sie voraussetzenden
Doktrin oder Politik. Was bleibt ist der eingebildete Schrecken vor bloßer
Irrationalität beim potenziellen Gegner. Den gab es aber - außerhalb
von Volksglauben oder Propaganda - nicht. Der Beweis dafür ist, dass
man die Doktrin entsprechend anpasste. Den Amerikanern ist da deshalb
viel zu verdanken, weil man nicht einfach so eine Doktrin anpassen kann
- wie Deutsche Idealisten meinen, dass man die Welt bewegen könne -
sondern das erfordert einiges an konstruktivem Aufwand in Politik, Wissen-
schaft, Ökonomie und Logistik. Diesen Aufwand haben die Amerikaner
geleistet und initiiert und die Sowjets haben ihrerseits ebenso vernünftig
dasselbe Spiel mitgespielt.


Richtig, so hieß es als Doktrin. Das entspricht dem, was ich oben
schrieb. Weil den Overkill niemand wollen konnte, musste Strategie
auf der Basis konventioneller Kriegsführung weiterentwickelt werden.

[Details dessen aus militaristischer Sicht gelesen und gelöscht]


Also keine.


Solange auf allen Seiten vornehmlich in die neue nukleare Technologie
investiert wurde, bevor man sich also bewusst wurde, das das in
einem Patt enden würde, gab es objektiv diese Gefahr. Das zu
erkennen und anders zu steuren verdankt sich den Amerikanern.


Nein, natürlich wollten sie das nicht, die Sowets allerdings auch nicht,
sonst hätte er doch stattgefunden. Was Du hier schreibst ist im übrigen
eine /Verteidigungsstrategie/, wie Du zuvor selbst ausgeführt hattest.
Wenn Du bestreiten willst, dass es den Amerikanern zu verdanken ist,
dass die Schwelle des Einsatzes nuklearer Technologie im Krieg größer
geworden ist, dann musst Du bestreiten, dass es /ihre/ Initiative war, sich
etwas anderes einfallen zu lassen. Und das kannst Du nicht im Gegenteil
belegst Du es noch selbst.


Die USA verfügen in vermutlich allen Waffengattungen über alles was je an
Waffensystemen entwickelt wurde, einschließlich nuklearertechnologischer
Waffen. Es würden sich also auch Manuals zum Einsatz aller dieser Waffen
finden, soweit sie überhaupt öffentlich zugänglich sind. Da du nun schon
zum zweiten Mal Bezug auf ein solches Manual nimmst, solltest Du doch
einmal erklären, was Du damit im Sinne Deiner Behauptung belegen willst?
Es behauptet niemand, die USA würden keine solchen Waffen besitzen
oder es seien nicht Szenarien denkbar, wo sie sie auch einsetzen würden.


Deshalb wurden seit dem nie wieder welche eingesetzt?

[Amerikanische Soldaten und Atomtests]


Das hat genau was mit dem Thema zu tun?


Du solltest wirklich lernen zwischen militärischen Manuals, Doktrinen
und Politik zu unterscheiden.

Mit freundlichen Größen

Philippe