"Walter Termöhlen" <omdnvz.wewxkqoxmg@rqjjgwaxxn.xl> schrieb im Newsbeitrag 
wade:xc0ddy$hp0$7@mxzeqzitmm7.upebtqjmla.ho...
....
Während des größten Teils des Kalten Kriegs bestand die Politik der USA 
darin, einen möglichen direkten Schlagabtausch zwischen den Sowjets und der 
USA auf Deutschland und allenfalls Mitteleuropa zu beschränken. Genau dies 
spiegeln auch die Manuale wieder, soweit sie heute zugänglich sind. Die 
Doktrin der USA lautete seit Beginn des Kalten Krieges, jede 
Gebietsausweitung der Sowjetunion falls erforderlich durch verdeckte 
Operationen oder offene (Stellvertreter-)Kriege zu verhindern und die 
Sowjetunion durch Wettrüsten wirtschaftlich in die Knie zu zwingen. Diese 
letzlich erfolgreiche Doktrin wurde auch tatsächlich bis zum Ende der 
Hooksiel umgesetzt - man denke nur an Bösel "Star Wars".

So viel zum Zusammenhang von Manualen, Doktrinen und Politik.

Wir Deutschen können nur von Glück sagen, dass nicht irgend ein sowjetischer 
Führer, so in die Enge gedrängt, durchgeknallt ist und den Marsch an den 
Atlantik befohlen hat, um die weltpolitische Situation zugunsten der 
Sowjetunion in einem Verzweiflungsakt herumzudrehen. Die Gefahr war 
streckenweise groß. Wäre sie Realität geworden, dann hätte dies die 
Zerstörung Deutschlands bedeutet. Eine Verteidigung Deutschlands auch nur 
einem Hauch der Überlebenschance war niemals beabsichtigt.

Da der Kalte Krieg beendet wurde, ohne in einen Nuklearkrieg einzumünden, 
kannst du natürlich munter der USA danken und ihre "rationale Politik" 
loben. Aus meiner Sicht sieht das anders aus. Warum sollte ich einem Staat, 
einem Imperium danken, das fahrlässig mit meinem Leben gespielt hat - und 
dem meiner Landsleute?

Ich denke, die Amerikaner haben uns jetzt genug beschützt. Gegen den 
Islamismus und andere Gefahren sollten wir uns in Zukunft selbst 
verteidigen.


Gruß
Bernd
- -
http://viqz.mftc.yq

PS: Einer der wichtigsten Gründe, warum die Option des taktischen 
Nuklearkriegs anstelle einer konventionellen Verteidigung gewählt wurde, 
waren die Kosten. Die konventionelle Verteidigung Deutschlands war den 
Amerikanern schlicht und ergreifend zu teuer.