Ach, bin ich nicht? Ich habe 20 Jahre lang Musik studiert und
betrieben, u.a. kl. Gitarre am Konservatorium. Bin seit 30 Jahren
hauptberuflich bildender Künstler. Vielleicht haben du und Obermeir keine
Ahnung von ästhetischer Erfahrung. Könnte ja sein.


Vielleicht kann man bei dir nicht einmal von einer Regression
sprechen, weil für eine solche vorher ja schon irgendetwas da gewesen
sein müsste.
Wie ich sehe, willst du bestimmen, was Kunst ist und was nicht. Ja,
solche Typen kennen wir.


Wir Musiker werden sicher nicht etwas "bemerken", das Leute wie du
hineinprojizieren, weil sie ihr Dauerdenken nicht abschalten können.


Aha, arrogant auch noch. Wie lange hast denn du eigentlich Musik
gemacht? Welches Instrument beherrscht du, und was hast du schon alles
komponiert? --- Auf den Knien vor offensichtlichen Kunstbanausen wie
Obermeir rumrutschen dürfte kaum reichen.

:

Na, dann nenne einmal so ein Rätsel bei Gorbauch, du kluger Mensch. Aber
bitte konkret, wenn möglich. Nicht nur angelesenes Bla bla.


Ja, wenn jemand eine Chimäre nicht erkennt, dann ist er zur Erfahrung
der Erfahrung von Chimären nicht fähig.


Mein Gott, wie sehr ich mir jetzt leid tue.


Hast du überhaupt schon je Bach *gespielt*, Herr Oberlehrer? Weißt du,
spätestens wenn man so eine Fuge zwanzigmal, fünzigmal, hunderte Male
übt, dann verschwinden etwaige Chimären, und das, was Musik
tatsächlich ist, bleibt übrig.

verallgemeinnerungsfähige Schlüsse zur ästhetischen

Wo erblickst du hier Esoterik? Man sollte zumindest den Sinn der
Begriffe kennen, die man benutzt.


Du brauchst mich nicht darüber zu belehren, was Erfahrung ist, denn da
ich alles mögliche erfahre, weiß ich es. Leute wie du müssen aber
offenbar erst irgendwo nachlesen, was eine Erfahrung ist. Hast du
schon einmal Zahnschmerzen gehabt? Siehst du, das ist eine Erfahrung.
Und kein Philosoph der Welt kann besser wissen als ich oder du, was
Zahnweh ist. Aber jetzt wirst du uns wahrscheinlich einreden, dass
Zahnweh für den einen eine völlig andere
Erfahrung ist als für den anderen. Bloß, damit du hier Mr. Oberschlau
spielen kannst.


Es interessiert kein Schwein, ob sich deine Nackenhaare aufstellen
oder nicht. Du müsstest uns erklären können, *warum* es sich um ein
"Wortungetüm" handelt. Aber das kannst du offenbar nicht.


Ich sehe schon. Du weißt tatsächlich nicht, was "esoterisch"
bedeutet.


Bis jetzt hast du es aber noch nicht erklären können. Außer
selbstgefälligem Bla Bla war da nix.


??? Geruhen zu phantasieren, Meister?


Weil du auf die "Restsülze" keine Antwort weißt. Herr
Ober"philosoph". ;-)

Herzliche Grüße
Nino