"Urs Paul" schrieb


"Der USA ist es zu verdanken, dass...", verlangt keinen Dank in
Deinem Sinn. Es ist ein Erkenntnisurteil, das z. B. beinhaltet,
dass der NS-Staat nichts ist, was man wollen kann oder dass
ein Atomkrieg in Europa trotzdem nicht stattgefunden hat.


Ich denke, dass diese Ironie etwas anderes meint, mit dem
ich gerade wegen dieser Ironie nicht einverstanden bin.


Und damit hat sich dieses "wir" dann auch erledigt, bzw. ver-
stehe ich darunter offensichtlich etwas anderes als Du.
Gerade Phänomene wie diese zwingen dazu global zu denken.


Einem geschenkten Gaul schaut man nicht ins Maul. Es
gibt ja heute Zeitgenossen, die meinen, es geschähe etwas
von ihnen gewolltes, wenn die Nationalstaatsschraube aller-
orts ein wenig anzieht.

Mit freundlichen Größen

Marco