Patrick Preem blubberte anbei pseudophilosophischer 
(Humpel-)Beinchenstrampeleien :


Oh! jetzt wird's interessant, denn angesichts des hier und anderswo 
gebetsmühlenartig abgespulten blumentrittschen Credos, man höre und 
staune ...

"Der Staat Israel und nichts anderes ist die Antwort auf Auschwitz. Das 
darf niemals vergessen werden."

... muß es doch verwundern, dann lesen zu müssen:


Soso. Wir wollen mal gnädig über die unsägliche Wortfügung von der 
"'Vernunft im Gegenstand' einer Theorie" absehen; jedoch, was könnte es 
denn heißen, daß Israel die Antwort auf die Shoah sei, wenn diese doch 
zugleich - so skandiert ja der Herr Chefideologe einer 
Anti-Deutschenfraktion, die zusammen mit anderen Spinnern im 
Sammelkl�rbecken der inzwischen zu spärlich-trüben Rinnsalen 
verkommenen, pc-geilen und bushistophilen 
Sp�tachtundsechziger-Pseudorevoluzzer-Bewegung rumd�mpelt -, wenn die 
Shoah also zugleich doch gar "nicht erklärt werden kann"?

Genaugenommen will Preem also folgendes zu Protokoll geben: Die 
Shoa sei "nicht erklärbar". Und die Antwort auf dieses Nicht-Erklärbare 
sei der Staat Israel.

Nun fragt sich wohl jeder Mensch, der zumindest ein bißchen Ahnung von 
philosophischen (und dabei v.a. sprachphilosophischen und 
epistemologischen) basics hat, was wohl von einer *Antwort* auf etwas zu 
  halten sei, für das es keine Erklärung gebe und das sich zudem auch 
noch der Vernunft entziehe.

Spontan fällt mir da der Ausdruck 'bullshit' ein. Da sich Preem 
bekanntlich für einen Vollblutphilosophen hält - also wohl die basics im 
Schlaf herbeten *können sollte* -, muß dann natürlich geschlossen 
werden, er wolle mit seiner virtuellen Handgebetsm�hleninschrift 
mitteilen, daß der Staat Israel bullshit - oder irgendsowas in dieser 
Art - darstellen würde.
Hmm. Jetzt bin ich einigermaßen schockiert. Bisher dachte ich immer, er 
wähne, eher für's Gegenteil dessen plädieren zu müssen. Und auch mir kam 
es bisher - obwohl ich bekanntermaßen nicht gerade ein Fan von 
Blumentrittiaden bin - immer so vor, als könne wenigstens diesem Satz 
zugestimmt werden. Ein israelischer Staat als angemessene Antwort auf 
die Shoah - welcher vernünftige Mensch wöllte denn da eigentlich 
widersprechen ...

Wenn die Shoah aber tatsächlich nicht erklärbar sein sollte, dann kann 
es auf sie auch keine erklärbare - und mithin auch keine *vernünftige - 
  Antwort* geben!
Was es freilich gibt, sind *Reaktionen* auf Unerklärbares! Z.B. Angst, 
Flucht, auch Aggression oder Verzweiflung. Anthropologisch betrachtet 
ist wahrscheinlich auch die Furcht - als rationalisierte Angst - eine 
Reaktion auf Unerklärliches; und wegen des ihr dabei inhärierenden 
Rationalitätspotentials womöglich die erste wichtige Vorform dessen, was 
vernünftigerweise 'Antwort' heißen kann. Ganz sicher aber ist es m.E. 
unmöglich, auf etwas Unerklärbares eine *Antwort* im philosophischen 
Sinn dieses Terms zu geben.

Normalerweise sind Antworten (im handlungstheoretischen Sinn dieses 
Wortes) Reaktionen auf Fragen oder auf Behauptungen (im letzteren Fall 
in Form der Entgegnung). Aber welche Frage (oder Behauptung) könnte die 
Shoah repräsentieren, wenn sie doch *nicht erklärbar* sein soll?
Ich weiß nicht, was Preem sich gedacht hat (und ich weiß auch 
nicht, ob er überhaupt gedacht hat), als ihm der hier kritisierte 
Abschnitt seines Gelabers aus der offenbar vollkommen stumpfgerubbelten 
Feder triefte. Doch eines scheint klar zu sein: Wenn er an der 
Unerkl�rbarkeitsthese festhalten möchte, so kann er seine Signatur über 
den Staat Israel als Antwort auf die Shoah in die Tonne treten.

Mir wäre das eigentlich gar nicht recht, weil ich ebenfalls davon 
überzeugt bin, daß diese Sig was Richtiges ausdrückt. Wenn dem so ist, 
dann kann aber Pierstorff Unerkl�rbarkeitsthese - schon aus 
sprachanalytischen, erst recht jedoch erkenntnistheoretischen Gründen - 
nicht richtig sein!
Was folgt daraus? M.E., daß jenes in bestimmten Kreisen mit bestimmten 
Interessen (man beachte bitte den Plural: ich meine weder nur einen 
Kreis, noch nur ein Interesse!) gepflegte Dogma von der Unerklärbarkeit 
der Shoah endlich dort hin zu verfrachten sei, wo es hingehört: nämlich 
in die Archive für abgehalfterte Ideen der Kulturgeschichte, damit man 
sie zwar noch studieren kann - zum Behuf der Prävention vor Unwahrheit 
-, aber eben nicht mehr für bare Münze nimmt.

Falsch ist nämlich m.A.n. außerdem (und schon deshalb stimmt die akute 
Blumentrittiade hier wieder mal hinten und vorne nicht) folgende Behauptung:


Begründung meiner obigen Behauptung:

*Wenn* ein Sachverhalt von seinen Bedingungen her erklärt werden *kann*, 
dann heißt das nichts anderes, als daß der Sachverhalt selbst nicht 
nicht-erklärbar sein kann. Denn wäre er tatsächlich nicht-erklärbar, 
wäre eine jede Zuschreibung der Bedingungen (seiner Möglichkeit) 
zwangsläufig kontingent.
---> ansonsten möge mal jemand zeigen, wie man zwar bündig die 
Bedingungen der Möglichkeit eines Sachverhaltes darlegen könnte, ohne 
dabei den Sachverhalt selbst wenigstens annäherungsweise erklären zu 
müssen (ich frage mich anbei dieser offenbar potenzierten 
Blumentrittiade sowieso, ob ein "unerklärbarer Sachverhalt" überhaupt 
denkbar und nicht vielmehr schlicht und ergreifend ein Oxymoron ist).

*Wenn* also eine solch zwangsläufige Kontingenz der conditio sine qua 
non der Shoah vorläge, wäre letztenendes *jede* Bedingung (ihrer 
Möglichkeit) denkbar. Das hieße dann z.B., daß man keinem Nazischwein 
mehr mit gutem Gewissen widersprechen könnte, wenn es etwa formulierte: 
"Die Juden sind selbst schuld an ihrer massenhaften Verfolgung und 
Ermordung, denn ..."

Ich glaube nicht, daß Blumentritt an einer solchen Situation wirklich 
gelegen wäre - und folglich demontiert er hier wiedermal seine 
ureigensten Intentionen; und ich glaube zudem, daß Menschen, die noch 
alle Tassen im Schrank haben, im Prinzip wissen, daß die Shoah eben 
nicht unerklärbar ist. Ich persönlich wäre damit einverstanden, wenn man 
sagte, die Shoah wäre wohl niemals (vollkommen) zu *verstehen* - aber 
dabei wird eben das *philosophische Problem* der Differenz zwischen 
Verstehen und Erklären relevant, wovon freilich bei Pierstorff 
apodiktisch hingeschmotzten Halb- und Viertelwahrheiten, die dann 
letztlich eben allesamt unwahr sind, nichts, aber auch gar nichts zu 
lesen steht.


Niemand hat das getan. Wer aber so tut, als könne er für etwas 
einerseits Bedingungen ausweisen und andererseits dann auch noch 
Antworten darauf finden, wobei es selbst (in Form eines Sachverhaltes) 
zugleich aber vollkommen unerklärbar bleiben soll, weiß doch gar nicht, 
was für Stu er zusammenschwafelt - und mit Philosophie hat so ein 
Scheiß m.E. auch rein gar nichts zu tun ...

Es geht im übrigen auch darum, Sorge dafür zu tragen, daß sich so etwas 
wie die Shoah - oder andere grausame Massen- und Völkermorde - niemals 
wiederholt! Eine *notwendige*, wenn auch keine hinreichende Bedingung 
dafür ist, daß man diese Dinge - wenn schon nicht gänzlich verstehen, so 
doch wenigstens - *erklären* kann!
Umwillen eines verblödeten Dogmas, das sich letztlich aus vollkommen 
wirrem PC-Fetischismus speist, den Leuten das Hirn zu vernebeln und so 
vielleicht Aufklärung zu subversieren: dieser Preis scheint mir einfach 
zu hoch ... und zudem pervers ...

[blumentrittscher Restblubber snip]

Agnes