Das liest sich so, als müssten 1000 Zufälle auftreten, damit eine
Lebensform eine Chance hat. Jein. Zwar trifft dies im Prinzip zu, aber die
Evolution funktioniert ganz anders:

Mutierte Nachkommen sind fast immer ungefähr eine 1:1-Kopie ihrer Eltern.
Wenn nicht, entsteht entweder ein fitteres Wesen, oder es hat keine Chance
im Konkurrenzkampf um Nahrung und Geschlechtspartner (nachdem der Sex
erfunden war).

So steht nicht die Frage nach Umgebungszufällen im Raum, sondern die nach
Mutationszufällen. Die können günstig oder schädlich sein in der
mittelfristig prinzipiell unveränderlichen Umgebung.

So geht's: Die Natur hat sich nicht überlegt, dem Biber einen flachen
Schwanz zu geben, damit er besser schwimmen könne, sondern ein mutierter
Urbiber hatte zufällig einen flachen Schwanz und konnte besser schwimmen.
Dieses Modell verdrängte die weniger angepassten Vorgänger.

Also nicht das Wasser war zufällig passend, sondern der Ruderschwanz.

-- 
Tschüs!

Dietrich