Pardon, ich wollte meinen Argumenten ein wenig die
Schärfe nehmen...- ohne Humor sind solche Diskussionen
doch nur schwer erträglich.)))

 ;- ((((

[...]


Für mich sind solche anzüglichen Bemerkungen selbst dass,
was sie anderen zu unterstellen versuchen.
Vermutliche Ursache: Argumentationsschwäche und -
" im alten Mief " - vorurteilstarre, gestrige Verbortheit.


Ja vielleicht, weil Du bestimmen willst, was "vernünftig und
selbstwidersprüchlich" ist und ich es zu dem anders sage, als
Du möchtest.

Die Evolution verläuft prozeßhaft und "Dein Selbstwiderspruch"
ist Dein Produkt:

Vernunft und Erkenntnis sind natürlich evolutiv bedingt und
natürlich determiniert. Es gibt sie beide dominat unbewußt -
genetisch programmiert verinnerlicht und hoffentlich zunehmend -
besser fulgurativ - auch bewußt.
Bewußte Erkenntnisse sind - zusammen mit den verinnerlichten
unbewußten Antrieben - die Basis bewußter Vernünftigkeit.
Vernünftig (und gut) ist evolutiv und grundsätzlich nur, was
nachhaltig lebensförderlich ist.


Ja, sehr zu empfehlen...
Pauschaler und später geht es wohl nimmer?
Naja, der interessierte Leser wird es herausfinden.))

Mit freundlichen Größen
Arno

Das alles führt uns zu dem fatalen Schluß:
Der Mensch, der argumentiert und lebt so, wie er muß.