Hallo Gérard Louis,
ich schneide das meiste weg, weil ich eigentlich nur zustimmen kann. Nur 
ein paar Präzisierungen meiner Position noch ...


[...]


Prinzipiell d'accord. Mit der kleinen Notiz vielleicht, daß die von dir 
sog. "Allgegenwart des Bösen" natürlich schnell mißverstanden werden 
könnte; und zwar i.S. einer bloßen Vorzeichenverkehrung der o.a. 
marxistischen Idealvorstellung. - Vergiß bitte nicht, daß 'Gut'/'Böse' 
und/oder 'Paradies'/'Hölle' wohl kaum "naturgegeben", sondern eben 
*kulturell* generierte Kategorien sind. - Deswegen hege ich auch einige 
Vorsicht gegenüber gewissen - zumindest von mir unterstellten - 
Anthropologisierungstendenzen gerade im Bereich der Ethologie der 
Primaten (und anderer Tiere) sowie dem Gegenteil, nämlich der 
ethologischen "Vertierung" menschl. Verhaltens.

Ich möchte damit sagen, daß heute wohl kein reflektierter Ansatz der 
Betrachtung menschl. Verhaltens und Handelns umhinkommt, sich vor diesen 
Gefahren zu wappnen. Will sagen: Immer, wenn wir *urteilen*, legen wir 
nicht "Naturgegebenes" zugrunde, sondern eben kulturell generiertes. Wir 
können gar nicht anders - wir sind gewissermaßen dazu verdammt -, denn 
ein Urteil zu füllen ist nun mal etwas, was in nicht-humanen 
Zusammenhängen nicht vorkommt. D.h. allerdings auch zu akteptieren, daß 
die Folie, vor der ein Urteil überhaupt erst möglich ist, vom Faktum des 
menschl. Miteinanders - und von nichts sonst - aufgespannnt wird. Und 
deshalb: Es muß gar nicht verwundern, daß wir auf die eine oder andere 
Weise immer irgenndwie den "guten Mennschen" oder "das Böse" etc. 
unterstellen. - Wir können nicht anders. Wir können das, wie klar 
ersichtlich, sobald man ein ethologisches Buch aufschlägt, ja noch nicht 
mal, wenn wir tierisches Verhalten analysieren ...

Im Grunde genommen heißt das, als Mensch dazu verdammt zu sein, in 
sozial-politisch-ökonomisch oder allgemein gesprochen: kulturell 
generierten Mustern zu denken und zu urteilen; nur - und dies ist eben 
das Paradox oder das Schwierige an der Sache - *handeln* (oder auch bloß 
auf bestimmte Situationenn *reagieren*) tun wir gelegentlich eben noch 
immer wie Tiere, nämlich vollkommen oder doch beinahe *unreflektiert*. 
Daraus folgt, daß das menschl. Zusammenleben ein Mix aus 
vernunftgeleiteter Motivation und tierischem (instinkt- und/oder 
reflexorganisiertem) Erbe ist. Ich bin davon überzeugt, daß dies der 
Grund für alle menschlichen Katastrophen ist. - Nicht, weil der Mix *an 
sich* betrachtet unverträglich mit den hehren Idealen der Vernunft wäre, 
wie mir scheint, sondern weil er - schon bei relativ geringen Status- 
und Kompetenzgefälle innerhalb einer Sozietät - Möglichkeiten der 
Manipulation bietet, die es im Tierreich nie und nimmer gibt! Ich 
glaube, das nicht weiter ausführen zu müssen - du wirst im Bilde sein -, 
weil du als Psychologe über diese Dinge allemal besser informiert sein 
wirst als ich.


Ja, sicher. Wobei die freilich nicht losgelöst von politökonomischen 
Konstellationen sind; sie gehen - so sehe ich das - nur nicht allein 
darin auf.


Ja. Leider.


;-) Ich weiß. Man muß auf Lollis und die Wahrung der sakrosankten PC 
stehen oder/und von paranoiden Wahnideen besessen durch die Botanik 
torkeln wie ein Halbirrer - kurz: Man muß fest in eine ideologisch 
hochaufgerüstet Sekte Glaubender integriert sein, um derlei Schwachsinn 
wider jegliche Vernunft beständig in die Welt hinauszuposaunen.


Eben. Wir sind uns einig.

Ich für mein Teil möchte noch betonen, daß ich zwischen den Bedingungen 
und dem, was z.B. Blumentritt damit verwechselt, streng unterscheide. 
Die Shoah oder andere Völker- und Massenmorde während des 2. WK haben 
die Deutschen zu *verantworten*. Sie sind *schuld* daran. - Das hat aber 
m.E. *nichts* mit den Bedingunngen der Möglichkeit etwa der Shoah oder 
anderer irrer Verbrechen zu tun, wie Blumentritt wähnt. Diese sind nicht 
spezifisch deutsch/österreichisch. Sie sind - wenn man denn überhaupt 
solche Dinge anführen möchte - in der europäischen Geschichte determiniert.
Eine - m.E. ganz wesentliche - Bedingung der Möglichkeit der Shoah war 
der spätantike Antisemitismus, insbesondere jener der entstehenden 
Alliance Kirche hier und der christlichen des Ostens dort. Die Frage, 
ob es je zur Ausbildung eines (mehr als marginalen) Antisemitismus 
gekommen wäre, wenn er nicht bestimmter kirchen- und machtpolitischer 
Umstände wegen systematisch angeheizt worden wäre, kann natürlich weder 
bejaht noch verneint werden; wir solten aber sehen, daß etwa die Römer 
ein paar Jhd. vorher (aus ihrer imperialen Sicht) wesentlich handfestere 
Gründe gehabt hätten, einen solchen zu institutionalisieren -  was sich 
aber nicht ereignet hat.
Die maßgebende ideologisch-kulturelle Rolle jedoch, die die christl. 
Kirchen nach ihrer Etablierung für die Entwicklung des europ. Denkens 
eingenommen haben, führte während rund 1700 Jahre stets jenes 
antisemitische Element mit sich und hat es dabei wie einen Virus - v.a. 
ab ca. 600 und bis zum Zeitalter der Aufklärung anhaltend - im Denken 
und Handeln der Menschen Europas verankert.
Schaut man auf die Entwicklung des nichteurop. Bereiches - v.a. etwa auf 
gellersen zwischen 749 und 1199 -, so stellt sich das Zusammenleben der 
Juden mit anderen ganz anders dar. Und warum? - Nun, es fehlte einfach 
diese gottverdammte Giftspritze, mit welcher die Kirchen"väter" (die 
Patristiker) gleich zu Beginn das christliche Abendland "geimpft" hatten.
Das ist kein historischer Beweis - so etwas gibts ja bekanntlich gar 
nicht -; aber es ist 'ne Hypothese über *eine* (und keineswegs die 
einzige) jener Bedingungen, die schließlich, in einer unsagbaren Walze 
der Barbarei und Vernichtung, zur Shoah führten.

[...]

Freundliche Größe

Sandra