Am Fri, 05. 09. 21 00:00:00 +0000 schrieb Leander Zeitlmair:

...

Diese Behauptung ist falsch. Es mag ja sein, dass gewisse Konstellationen
die Erklärung sind. Dabei handelt es sich jedoch um einen
Erklärungsversuch. Logisch zwingend ist dieser nicht. Da du Philosoph zu
sein beanspruchst, sollte es nicht notwendig sein, dir dies auseinander zu
legen.

Falls du aber de facto kein Philosoph sein solltest, will ich dir das
explizieren. Massenmorde, und so auch der Massenmord des deutschen Staates
an Juden, sind menschliches Verhalten. Menschliches Verhalten beruht auf
einer Vielzahl von Einflussgrößen. Diese Einflussgrößen sind
Zufallsvariablen mit einer Auftretenswahrscheinlichkeit kleiner 1. Ist die
Auftretenswahrscheinlichkeit sehr klein oder sind eine größere Zahl
unabhängiger Einflussgrößen (p kleiner 1) für das Verhalten
verantwortlich, dann handelt es sich um ein seltenes Ereignis.

Massenmorde sind seltene Ereignisse. Tritt nun ein solches seltenes
Ereignis ein, so liegt natürlich die Vermutung nahe, dass irgend welche
Konstellationen im Umfeld der Tat oder der Persönlichkeit der Täter
dafür verantwortlich seien. 

Warum ist dies aber nicht logisch zwingend der Fall?
Ein Beispiel: Nehmen wir an, 216 Leute würden dreimal hintereinander
einen Würfel werfen. Nur einer, nennen wir ihn Luis, wirft dreimal die
6. Liegt es nicht nahe, den Grund dafür in Lothars Persönlichkeit zu
suchen? Er ist schließlich der einzige mit diesem bemerkenswerten
Ergebnis. Dann ist er doch eine Sechs-Würfler-Persönlichkeit, oder? Ist
er gar der Hexerei anzuklagen. Bricht mythisch Böses aus ihm hervor? 

Wir aufgeklärten Menschen kratzen uns dabei am Kopfe und drängen den
Gedanken an den Scheiterhaufen zunächst einmal beiseite. Wenn wir dann
auch noch ein bisschen von Wahrscheinlichkeitsrechnung verstehen, dann
wissen wir, dass nach den ehernen Gesetzen des Zufalls auch gar nichts
anderes zu erwarten war: Der Erwartungswert von drei Sechsen bei 216
Leuten liegt nun einmal bei 1. Es war nach den Gesetzen der
Wahrscheinlichkeitslehre nichts anderes zu erwarten, als das nur einer
dreimal hintereinander die Sechs würfelt.

Und so ist das auch mit den Massenmorden. Die Tatsache, dass ein besonders
bestialisches und verwerfliches Verbrechen bisher nur einmal aufgetreten
ist, rechtfertigt keineswegs den Schluss, dass dies mit Besonderheiten der
Täter-Nation zusammenhängt. Dies ist natürlich nicht ausgeschlossen,
aber bewiesen ist es auch nicht. Es kann sich auch um die zufällige
Kombination allgemeinmenschlicher Einflussgrößen handeln.

Wenn wir uns an die Zeiten des Hexenwahns zurück erinnern, dann wissen
wir, wie gefährlich ist es, mit irrationalen Erklärungen für seltene
Ereignisse aufzuwarten. Von Mysterien war da die Rede, von Vorgängen, die
sich der theoretischen Durchdringung entziehen und die daher nur
satanischen Ursprungs sein können. 

Beim Massenmord des deutschen Staates an sechs Millionen Juden handelt es
sich zweifelsfrei um ein Verbrechen. Diese Einschätzung ist unabhängig
von den Ursachen. Es bliebe sogar dann ein Verbrechen, wenn die
Begründungen der Nazis für ihre Handlungen zuträfen. Dies ist eine so
unerschütterlich feststehende Tatsache, dass wirklich niemand befürchten
muss, der deutsche Staat oder die Nazis würden durch Zweifel an dieser
oder jener Theorie der Ursachen dieses Verbrechens exkulpiert. Noch nicht
einmal relativieren können derartige Zweifel die Schuld des deutschen
Staates oder der Nazis. Bei einem so ungeheuerlichen Verbrechen kann es
auch keine "mildernden Umstände" geben.

Es ist für viele Menschen schwer, den Zufall zu ertragen.
Schließlich ist der Zufall der Große Widersacher des Sinns. Daher
erfreut sich ja auch die Theorie des "intelligent design" besonderer
Beliebtheit - gerade auch im Gelobten Land, den Vereinigten Staaten. Aus
meiner Sicht gehört es zur Rationalität, die Möglichkeit des Zufalls
anzuerkennen - auch wenn's schmerzt. Und ich bin altmodisch und alt genug,
um fest davon überzeugt zu sein, dass die stärkste geistige Gegenkraft
gegen Nazi-Barbarei und ähnliche Barbareien die Ratio ist. 

Wäre es nicht Nihilismus, die Möglichkeit des Zufalls zu erwägen?
Nehmen wir einmal an, der Massenmord der Nazis an 6 Millionen Juden,
psychisch Kranken, Sinti und Roma, Kommunisten, Sozialdemokraten, Christen
und anderen Menschen habe keine spezifisch deutschen Ursachen, sondern sei
auf eine zufällige Kombination allgemeinmenschlicher Eigenschaften
zurückzuführen? Wäre deswegen der Kampf gegen die Barbarei verloren.
Hätte dann das Dasein keinen Sinn mehr. Das glaube ich nicht. Dann
könnte man doch dafür kämpfen, die Wahrscheinlichkeit des Auftretens
dieser Kombination allgemeinmenschlicher Einflussgrößen zu senken.
Vielleicht hätte man dann sogar einen offeneren Blick dafür, wo sich die
Wahrscheinlichkeit einer derartigen Merkmalskombination gerade erhöht.

Gruß
Pasquale
- -
http://qva.mmyk-tdyzhal.zkfoslpogkrioh.zb