Am Fri, 04. 10. 21 00:00:00 +0000 schrieb Noël Maysner:

...

Ich habe lange darüber nachgedacht, wieso antideutsche Ideologien in
Deutschland einen kleinen Markt finden. Sucht man nach den Wurzeln
politischer Verwirrungen oder gar Perversitäten, dann denkt man
natürlich zunächst an die Zielgruppe, die für sowas anfällig ist: die
Mittelschicht. Die Mittelschicht neigt bekanntlich - nicht nur wegen ihrer
Cross-Pressure-Situation - zu Minderwertigkeitsgefühlen und ist daher
durch die Propaganda der Grandiosität verführbar. Die Nazis verstanden
es ja, virtuos auf dieser Klaviatur zu spielen. 

Wie ist es aber unter diesem Bedingungen möglich, dass unter deutschen
Mittelschichtlern eine antideutsche Ideologie in nennenswerter Zahl
Anhänger findet? Man braucht eine Weile, um das zu begreifen. Gehen wir
noch einmal auf die Wurzel politischer Abirrungen aller Arten zurück: die
gestörte Selbstwertregulation. Wir finden hier natürlich den Hang zur
kompensatorischen Grandiosität. Wie kann aber eine Ideologie, die
Deutsche systematisch zur Sau macht, trotzdem sich minderwertig fühlende
deutsche Mittelschichtler ansprechen und deren Bedürfnis nach
Grandiosität befriedigen. 

Es geht. Man kann die diesem Phänomen zugrunde liegende Mechanik der
Selbstwertregulation beispielsweise bei trockenen Alkoholikern studieren,
die sich in ihren Meetings darin überbieten zu berichten, wie schlecht,
verworfen und ekelerregend sie in ihrer aktiven Alkoholikerphase gewesen
seien. Des Rätsels Lösung ist also die "negative Grandiosität". Bei
manchen Deutschen befriedigt die antideutsche Ideologie offenbar das
Bedürfnis nach negativer Grandiosität. Wir beobachten dieses Phänomen
ja auch beim voll ausgeprägten Krankheitsbild des Narzissmus. Der
Narzisst muss um jeden Preis Aufmerksamkeit erregen, um sich grandios
fühlen zu können. Dabei ist es dann gar nicht entscheidend, ob es sich
um eine postive, wertschätzende Aufmerksamkeit handelt. Auch Verachtung
beinhaltet eine narzisstische Gratifikation, wenn sie nur mit
Aufmerksamkeit verbunden ist.

Richtig, erfasst! Eine derartige kompensatorische Selbstwertregulation ist
nicht besonders stabil und kann leicht umkippen. Die Abtrünnigen
verwandeln sich dann wieder in ordinäre narzisstische Nationalisten.

Gruß
Charles
- -
http://qfdw.ebsj.dz