On 25 Nov., 13:15, Patrice Tworowsky <umoy.qkbfwu...@qufzvldpvk.ixk>
wrote:

Das dürfte schwerfallen, denn per definitionem sind es eben nur
intersubjektiv überprüfbare "Erlebnisse", d.h. Experimente, die zur
Falsifizierung taugen.


Dann wird er halt das nächste mal nicht eingeladen, und gut ist es.


Warum nicht?
Das heißt, im Prinzip hast Du natürlich recht: Du mußt sie nicht
(bewußt) akzeptieren. Es reicht, wenn du dich entsprechend verhältst.


Da sind wir uns wieder einig.


Man tut vieles oder läßt es bleiben, ohne ausgesprochen ethisch zu
handeln. Ich z.B. gehe mit meinem Hund spazieren und füttere ihn. Ist
das ethisch relevant? Ich denke nicht. Wieso soll es ausgerechnet
ethisch sein, speziell für mich, diesen Hund zu füttern, aber nicht
für dich und keinen der anderen -zig Millionen Hunde?

Ich sehe Ethik in engem Zusammenhang mit Freiheit (oder ist's gar
dasselbe?). Freiheitsethik verbietet uns ganz bestimmte (wenige)
Handlungsweisen, fordert aber keine bestimmten, wie z.B. einen Hund zu
füttern.


Hier verstehe ich dich nicht.


Überhaupt nicht. Genausowenig wie die Menschen insgesamt ehrlicher
würden, sobald man ein Wahrheitskriterium postuliert.


Das ist mir alles ein bischen utilitaristisch.


Dieser Aspekt der Nützlichkeit irritiert mich ein wenig. Um im Bild zu
bleiben, wenn wir fragen, ob eine wissenschaftliche Theorie als
begründet gelten kann, dann können wir das völlig ohne Rückgriff auf=

eine eventuelle praktische Anwendbarkeit der Theorie tun. Das soll
natürlich nicht heißen, das praktische Anwendung unwichtig wäre. Ich
denke nur, mit einer utilitaristischen Ethik kommst du so weit wie mit
einer Wissenschaft, die *zuerst* nach praktischer Anwendbarkeit fragt.