Bräunling beschreibt die naturwissenschaftliche Methode:
als eine Theoriensuche, wobei hypothetische
   - Theorien
      - kausale Zusammenhänge vollständig beschreiben
      - somit Vorhersagen ermöglichen
          - die in reproduzierbaren Experimenten getestet werden können und
          - zu einer Bewährung oder Falsifikation der Theorie führen
Die Nützlichkeit liegt in der kausal-deterministischen Vorhersagefunktion
der gefundenen Theorien.

Es gibt aber viele Systeme, die sich einer solchen Beschreibung durch
die Naturwissenschaft weitgehend entziehen, weil sie z. B.
   - keine reproduzierbaren Experimente zulassen (Gesellschaft, Wirtschaft, ...)
   - nicht vorhersagbar sind (Mensch, Börse, ...)
   - nicht den Charakter des Notwendigen haben (Kunst, Gestaltung, Lernprozesse, ...)
   - in ihrer Komplexität nicht vollständig beschreibbar sind (Ökologie, Städte, ...)
Philosophisch gesehen stellt sich die Frage, ob solche Systeme überhaupt
sinnvoll als determististisch anzusehen sind.

Der eingefleischte Naturwissenschaftler/Kausalist wird ein Defizit hier abstreiten
und behaupten, dass alles irgendwann einmal erklärbar und vorhersagbar sein wird,
wenn man nur lange genug forscht und nach Theorien sucht.

An einem Beispiel: wenn jemand ein Haus bauen möchte, dann sind alle natur-
wissenschaftlich-technischen Probleme gelöst. Die Naturwissenschaft hilft ihm
aber nicht, ein Haus so zu gestalten, dass es seinen Bedürfnissen möglichst
gut entspricht.

In der Mustertheorie meint man, dass hier das mechanistisch-kausale Paradigma
an eine Grenze stösst, wo seine Anwendung nicht mehr sinnvoll ist. Man könnte
sagen, dass es in bestimmten Situationen nicht um die Erforschung des Notwendigen
geht, sondern darum, welche Möglichkeiten des Nicht-Notwendigen bestehen und
wie solche Systeme (Mensch, Kunst, Gesellschaft, Architektur) entfaltet werden
können. Muster sind dabei konzeptualisierte Wissensbausteine, Handlungsoptionen
bzw. Entfaltungsschritte.

Man könnte das auch als eine paradogmatisch andere Auffassung der Frage nach
dem "Warum?" auffassen. Die Naturwissenschaft beantwortet die Warum-Frage
mittels einer Suche nach der causa efficiens (der kausalen Wirkursache).
Die Mustertheorie beantwortet die Warum-Frage mittels einer Suche nach
der causa finalis (dem Muster als abstrakte, wiederverwendbare Problemlösung).
Das geschieht aber nicht durch eine Letztbegründung ("das Haus wurde gebaut,
weil er es wollte"), sondern durch die wissenschaftliche Beschäftigung mit
dem Gestaltungsprozess und seiner rationalen (aber nicht kausalen) Auflösung
in seine Bestandteile.