Wir dürfen davon ausgehen, dass es ständig passiert. Aber kein Biologe
kommt auf die extrem teure Idee, täglich mehrmals ein paar Liter Atlantik
zu schöpfen, um nachzusehen, was es denn so Neues gibt. Es werden mit an
Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit immer die falschen paar Liter
Atlantik sein.

Realistischer ist es, sich auf Fossilien zu verlassen. Und davon gibt es
genug, um die Entstehung des Lebens wenigstens grob nachzuvollziehen.

Zwar haben sich die Umweltbedingungen seit dem Kambrium enorm verändert,
aber nichts spricht dagegen, dass auch heute Leben aus vorhandenen
unbelebten organischen Bestandteilen entstehen kann. Das kann heute sogar
an Land passieren, denn totes organisches Baumaterial gibt es reichlich.
Es gibt einfach keinen vernünftigen Grund dagegen.


Warum nicht? Die Evolution zeigt, dass Mutanten entweder ihre Nische finden
und gedeihen oder untergehen. Neu entstandenes Leben unterliegt exakt
denselben Bedingungen: Du passt rein oder gibst den Löffel gleich wieder
ab.


Abolut möglich. Aber irgendeine soeben entstehende Lebensform ist
vielleicht für die Nachbarn unverdaulich. Oder die Hungrigen sind ganz
woanders, wer weiß?

Das Leben hat sich als unverwüstlich erwiesen. Sogar als die Erde mehrmals
vollkommen vereist war, hielt es sich. Etliche "nukleare Winter", von denen
einer die Dinos auf dem Gewissen hat, überstand es auch. Und die
Grundvoraussetzung zu seiner Entstehung, organische Bausteine, hat es zu
allen Zeiten bis heute gegeben.


Eher doch. Aber niemand weiß es wirklich.

-- 
Tschüs!

Marcel