du weigerst dich also, eine einfache und selbstverständliche Frage zu 
beantworten, weil du offenbar fürchtest, in deine eigene Scheibenfalle 
reinzulaufen: deshalb nochmal:

Hat Mensch jemals auch nur irgendein logisches Gesetz der Welt 
geschaffen oder noch schlimmer: verändert ?

Und weil du erfahrungsgemäß eine ANTWORT VERWEIGERN wirst, beantworte 
ich sie dir mal selber mit einer modernen und klaren Sichtweise, 
entgegen deinen mittelalterlichen Wahnvorstellungen (gilt auch für Nikolaus):

Logik ist NICHT der Formalismus der Zeichen der Mathematik, sondern

Logik ist die Formungs- und Gestaltungsgrundlage der Welt, die allen 
Objekten, Systemen und Ordnungen ihre Strukturgrundlage gibt.

Die Mathematik hat zur Darstellung dieser Natürlichen Ausformungen in 
der Welt durch Logik und Konstanten, einen Formalismus entwickelt, der 
die zu behandelnden natürlichen Objekte, also die Operanden, die mit der 
Logik der NATUR in Beziehung gesetzt sind, durch Symbole ersetzt, so 
dass die logische Beziehung zwischen Durchmesser und Umfang mit den 
SYMBOLEN

  U / d = pi

auf einfache Weise kommuniziert werden kann.


Dabei sind NICHT die Symbole der Mathematik, wie +-/* usw. die Logik, 
sondern diese Symbole sind nur der Formalismus zur Darstellung der 
natürlichen Logik.

Die Mathematik ist der FORMALISMUS zur Natürlichen Logik der Welt.

Die Welt wurde ausgeformt auf der Grundlage der Natürlichen logischen 
Gesetze, was unsere Vorfahren völlig richtig erkannten und diese 
Gestaltungswirkung richtigerweise als Geist bezeichneten.

Heute ist aber das Wort Logik zutreffender, was aber problematisch ist, 
da heute wiederum der Aberglaube besteht, die Logik sei eine Menschliche 
Erfindung, mit der der Mensch nachts am Schlafzimmerfenster die Natur 
zur Logik zwinge.

Was sich genau in den Holzköpfen der letzten Jahrhunderte getan hat, um 
die Symbole zur Logik selber zur Logik zu erheben, könnte man sicher 
noch genauer erklären, aber es reicht einfach mal, diesen kulturellen 
Stuss, die Symbole der Mathematik wären schon die Logik, einfach 
wegzuputzen, einfach in den Scheibenm�ll des Mittelalters zu entsorgen.

Denn was anderes ist es nicht:

So ein Blödsinn: die Symbole zur Logik selber zur Logik zu erklären, wie 
kann eine Kultur nur so einen Blödsinn produzieren ?


so ein Blödsinn:

Richtig ist: Der Mensch hat die Symbole zur Beschreibung der natürlichen 
Logik geschaffen.

Die Symbole, die er sich ausgesucht hat, um die natürlichen 
Zusammenhänge in der Natur zu beschreiben, sind doch nicht die Logik 
selber.

Wie kann man nur so einen Blödsinn denken.

Wenn mans nicht immer wieder lesen würde, wüsste man wirklich nichts 
über die Abgründe des menschlichen Verstandes, der heutzutage, 
Jahrhunderte nach dem Mittelalter, immer noch son blödes Zeugs 
aufzutischen versucht.


hast du sie nicht alle: seit wann hat ein Mensch jemals die Logik der 
Natur verändert ?

Der Mensch verändert doch nur seinen eigenen mangelhaften Formalismus 
zur BESCHREIBUNG der Natur.

Oder willst du immer noch durch Ausrufen neuer oder besserer 
Naturgesetze nachts am Schlafzimmerfenster die Natur zwingen ?

Schalt doch mal deinen Verstand ein, was fürn Blödsinn du schreibst !


Der Mensch korrigiert doch nur seinen eigenen mangelhaften Formalismus 
zur BESCHREIBUNG der Natur, aber  er kann doch nicht die Logik selber 
verändern.

Die steht fest, weil der Mensch der Natur nichts vorschreiben kann und 
er selber ebenso schon durch die Logik der Natur entstanden ist.

Schau doch einfach mal die Logik deiner Gene an, dann müsste doch 
schnell klar sein, dass die auf natürliche Auslese hin entstanden sind, 
und somit ihre logische Struktur erhalten haben.

Leg bitte mal die Scheibe in deinem Kopp ab.

Kein Nobelpreis wurde bisher vergeben für das aufzwingen einer Logik auf 
die Natur.

Im Gegenteil: Alle Nobelpreise wurden vergeben, weil ein Mensch einen 
der Natur entsprechenden Formalismus aus der Natur entnommen hat, indem 
er ihn plump und einfach in der Natur abschaute.


noch niemals wurde jemals innerhalb der Raumzeit irgendeine Logik 
verändert oder eine dazugem�rcht.

Das einzige, was Mensch macht, ist, das er seinen Zeichenformalismus, um 
Logik darzustellen, immer weiter verbessert, damit dieser Formalismus 
immer besser der natürlichen Logik und der natürlichen Physik der Welt 
entspricht.

Korrigiere das mal bitte in deinem Kopf, denn mit Mittelalterlichen 
Vorstellungen, der Mensch verändere die Logik der Welt, kannst du dir 
nen Flug zu Kreationistenzentrum verpassen, die freuen sich über so 
rückständige Leute.


die kreisen doch schon lange nach natürlichen logischen Naturgesetzen, 
die der Mensch doch nur entdeckt, was phantasierst du dir nur zusammen ?

Nicht EIN menschlicher Gedanke hat jemals die natürliche logisch 
physikalische Position der Erde zur Sonne verändert, da kannst du noch 
soviel Gedankenmüll produzieren, da rührt sich nix, auch durch beten nicht.

Die Erde wird weiter um die Sonne kreisen, egal,was fürn Müll du denkst:
Die Natur wird auch weiter nach den natürlichen Gesetzen der Logik und 
der Physik funktionieren, ohne das Mensch dazu irgendetwas beitragen 
wird, und du sowieso nicht.


Die Natur ist logisch strukturiert, was Menschen erkennen als Ordnungen, 
Regeln und Strukturen in der Welt.

Jede Art von Struktur hat ihre Herkunft in der natürlichen Logik der Welt.

Du verwechselst nach wie vor den Beschreibungsformalismus des Menschen 
zur Logik mit der Logik selber.

Das ist Mittelalterlich, genauso wie der Gedankenmüll der Kreationisten, 
der gegen jeden Materialfund steht, der älter als 6000 Jahre ist.


Blödsinn: nochmal: die Mathematik hat nur einen Beschreibungsformalismus 
entwickelt, der aus mathematischen Zeichen besteht, der dazu dient, die 
Natürliche Logik der Welt zu beschreiben.

Du verwickselst die natürliche Logik mit ihrem Beschreibungsformalismus.

Die Beschreibung ist nicht das, was sie beschreibt, schalt deinen 
Verstand ein.


Es gibt keine menschliche Logik.

Es gibt nur eine menschliche Ansicht über die natürliche Logik, erzähl 
einfach keinen Schwachsinn mehr.


Mittelalter Alter !

Gruß   Noah.H.


Ich hab das nun mal auch zur Philosophie übergeleitet, weil da auch 
immer noch einige Gruftis sitzen, die immer noch nicht in der Lage sind, 
den menschlich kulturellen Formalismus zur Logik mit der Logik selber 
auseinander zu halten.