Das ist eine historisch gewachsene Zuordnung, und darüber hat es keinen
Sinn zu streiten.

Man kann jedoch Wissenschaften auch nach anderen Kriterien einteilen
und ich schlage mal vor, das nach den verwendeten Methoden zu tun.


Na ja, kein Wissenschaftler ist gezwungen, sich immer wissenschaftlich
zu verhalten. Es ist ja auch nichts gegen ein brainstorm-erisches Fabulieren
einzuwenden, im Sinne einer mutigen Suche nach Hypothesen im Sinne Ulers,
wenn der Status dieser Unternehmungen immmer klar ist.


Uler behauptet eine naturwissenschaftliche Methode dingfest gemacht zu
haben und die meisten Naturwissenschaftler können sehr gut mit seiner
Sicht der Dinge (Hypothesen - Test - Bewährung/Falsifikation) leben.


Das ist eine Nullaussage. Auch der Bäcker verwendet die angemessene
Methode um sein Brot zu backen.


Messung ist imho kein ausreichend gut definiertes Konzept.


Nur die Geisteswissenschaftler glauben, dass sie da benötigt werden.
Die Naturwissenschaftler sehen das in ihrer Welt des hypothetischen
Realismus sehr unproblematisch.


Das ist ja auch kein Wiederspruch dazu, dass ganz unterschiedliche
Methoden des wissenschaftlichen Arbeitens existieren.

Der Mathematiker braucht für seine Arbeit mit symbolischen Systemen
keinen Abgleich mit der Welt. Dass er auch interessiert sein kann,
dass seine Mathematik nützlich ist, hat mit der Methodik nichts
zu tun.


Wir reden da aneinander vorbei. Wenn ein Mediziner ein Röntgenbild macht,
dann ist das für mich nicht Teil einer "medizinischen Methode". Und wenn
ein Chemiker ein Bakterium zur Produktion einer Substanz einsetzt,
bedient er sich dabei imho nicht einer "biologischen Methode".
In beiden Fällen wird ja nicht Wissenschaft als erkenntnisgewinnender
Prozess betrieben, sondern es werden bekannte Verfahrensweisen in
handwerklicher Form angewandt.

Wenn es so wäre, wie du es beschreibst, bräuchte man über Methodik und
Wissenschaftstheorie ohnehin nicht nachzudenken.