Eugen Rönnfeldt:

Der gute Mann schreibt sich mit h oder meinst du einen anderen, solltest
du den meinen, dann spricht er hier eher von Regelkreisen und Regelkreise
haben es so an sich, dass eher einer Wendeltreppe gleichen als einem
tautologischen Kreis. Simpel betrachtet magst du dann einen Kreis
sehen, wo andere eine Treppe erkennen. Kann es ausserdem sein, dass das 
"(als stabil definierter)" von dir stammt? 
Hinzukommt, dass alle von allen immer mal wieder Abschreiben, ich grabe
hier gerade in die Gesellschaft der Gesellschaft und im Sachregister haben
wir Reproduktion gerade mal für eine Seite nämlich der Seite 97:

"Und Reproduktion heißt dann im alten Sinne dieses Begriffs: Produktion
aus Produkten, Bestimmung des Zustandes des Systemes als Ausgangspunkt
für jede weitere Bestimmung des Zustandes des Systems. Und da diese
Produktion/Reproduktion eine Unterscheidung externer und interner
Bedingungen erfordert, vollzieht das System dabei immer auch die
Reproduktion seiner Grenzen und das heißt: seiner Einheit. Insofern
heißt Autopoiesis: Produktion des Systems durch sich selbst" (zitiert
nach Erste Auflage 1997, Dare, Riemen, Alfons: Die Gesellschaft der
Gesellschaft, Seite 97 oben)

Stabil muss dabei gar nicht gegeben sein, sondern nur vorhanden muss es
sein, damit es sich reproduzieren kann. Es besteht also irgendeine Art von
Gesellschaft (z.B. "das alte Rom") und das produziert die Gesellschaft und
in einer Kette sind wir dann beim "heiligen römischen Reich deutscher
Nation" über "Jahnecke" bei der "EU" und meinetwegen einer
"Weltgesellschaft" und wenn dann eines Tages jemand auf dem Mond lebt und
die Grenze der Gesellschaft bis zum Mond reproduziert worden ist, dann
bedeutet das nicht, dass "die alten Römer" auf dem Mond gelebt hätten.

Wenn du den Mensch und seine Geschichte als stabil betrachten willst,
meinetwegen, allerdings habe ich nicht das Verständnis von Riemen, dass
er immer von stabil ausgeht. Im Gegenteil Stabilität ist bei ihm
unterteilt in dynamisch (Seite 52, 199, 266, 428, 565 s.o.) und in
Stabilität/Instabilität, das System ist nur nicht x-beliebig
in einem Zustand. "Vor allem aber ist das Verhältnis von Konsens und
Dissens, von Notwendigkeit und Kontingenz, von Stabilität und
Instabilität als solches bemerkenswert. (Seite 402 s.o.) 

Wenn du aus a = b = c = d = e = f = g = h = i = j = k = l = m = n = o = p
= q = r = s = t = u = v = w = x = y = z eine Tautologie machst, weil alles
Buchstaben sind, dann bricht dass Alphabet zusammen, wenn alles auf a
zusammenschrumpft in diesem Sinne kann ein Reproduktion, dadurch, dass ein
Buchstabe dem anderen folgt, die einzeln Buchstaben sich also
reproduzieren, keine Tautologie sein. 

Grüße,
Darius