Das was Literatur für die Literaturwissenschaft ist: Verwaltung der 
philosophische Tradition und ihrer Bücher und Verhandlungen ohne 
deren Inhalt nicht zu begreifen - sozusagen der ideale Museumswächter, 
den der ganze Inhalts-Scheiss nicht mehr hinter dem Ofen hervorlocken 
kann, weil er die Verblödung abgelegt hat und nun Naturwissenschaftler im 
massgeblichen Anteil seines Geistes geworden ist als Hobby oder als Profi. 


Ist doch egal, denn so wie keine Ameise ihren Staat wirlich revolutionieren kann, so kann kein einzelner (sic, sic, sic) Mensch das tun, wie auch nicht 
die ganze Evolution in Bezug auf den Gegenstand in Verhandlung, einer eben 
gezielten <-sic,sic,sic-| Änderung, die kaum von einzelnen jemals wirklich 
dominiert wurde. Und das sagte ich als 'mein innerer Philosoph', LOL. 


Nichts gefiltertes, also keine Bücher oder gar Meinungen oder was, sondern 
eben möglichst ungefilterte Messergebnisse aus erster Hand von der Natur, 
so wie das eben sein muss, wenn man Autos und Motherboards entwickelt. 
Eben diese Methodik ! weil Erfolg hat, während man den fliegenden Teppich 
aus unerfindlichen Gründen noch nicht hinbekommen hat, wahrscheinlich
deshalb, weil man nicht die geeigneten Passworte, als Gebetstexte, gerade 
mal wieder parat hatte sondern das bisher nicht vorlag. 


Dass Autos regelmässig funktionieren und dass dieses Wissen vermittelbar 
ist und dass man das alles "erzwingen" kann, weil die Basicx, die Fakten, 
d.h. die gefundene analytische (also mathematische) Beschreibung der Natur 
für alle Zwecke unserer Technologie bis zum derzeitigen Forschungsstand 
ausreicht und sogar erfolgreich extrapoliert werden kann. 

Gequatsche sind z.B. philosophische Kalendersprüche wie 'ein blindes 
Huhn findet auch mal ein Korn', das einfach nichts sagt, während ein 
physikalisch korrekter Bauplan regelmässig neue Rennautos erzwingt oder 
wie die Bauernregeln oder Merksätze der Wahrhaber - da wird erfolgreich 
ruhig gestellt, aber nicht das fast perfekte Funtionieren praktisch aller 
Autos durch den Bauplan erzwungen, wobei das Gequatsche des Philosophen 
der Bauplan des nichterkrankten Zeitgenossen dialecktich gegenübergestellt 
ist oder sind (ich kann mich jetzt nicht mehr daran erinnern).


So wie ein Bügeleisen gern beim Bügeln anwesend ist um den Erfolg zu sichern.


Das ist Sache der Esoteriker, Mystiker, etc. und Schamanen - gerade 
wurde wieder ein Grab in Mexiko gefunden, in dem 40 Getötete Leute 
dieser verstorbenen Person mit ins Grab geopfert wurden... 


Irgendwas erzählt eben jeder, sei er mongoloid oder sei er das weniger, 
aber Psychoanlyse ist eine Kunst, so wie ein guter Schamane Kunst lebt.