Hallo Hartwig Christian,

Hartwig Christian Imholz schrieb:

[Vollquote beabsichtigt]


Ich finde diese - v.a. psychologisch angeleitete - Analyse der Ursachen 
  ideologischer antideutscher Ressentiments sehr bemerkenswert und *klar*.

Wenn ich als psychologische Dilettantin dennoch einen draufzusetzen 
versuche, so möge das eben als *Versuch* verstanden werden, besser zu 
verstehen - und nicht etwa als Diktum.

Zunächst zur Ausgangslage: Ich habe mir in den letztenn Tagen ein paar 
der websites zu Gemüte geführt, die Juengling als Referenz für seine 
Ansichten angegeben hat und dann auch noch selbst ein bißchen 
recherchiert. Dabei stieß ich auf ein Phänomen, das mich einerseits 
ziemlich irritierte, dann aber, nach der Lektüre hiesigen Beitrages, 
eben doch nicht mehr; und zwar, weil er mir gewissermaßen die Erklärung 
für das Phänomen lieferte.

Ich rede in diesem Zusammenhang natürlich von jenem eigentümlichen 
Phänomen, welches sich als vollkommene Ablehnnung - und v.a. 
*Tabuisierung* - gegenüber allem umschreiben läßt, was kritische 
Betrachtung der Verhältnisse in Israel einerseits sowie dessen 
Beziehungen zum "Rest der Welt" andererseits betrifft.

Mir als Frau stieß z.B. bitter auf, daß - um als Paradigma mal die sites 
des "Nähzentrum zu benennen - zwar unerbittlich (und natürlich 
zurecht) auf die Unterdrückung der Frau in vielen islamischen Ländern 
hingewiesen wird (natürlich, um das als eine bezeichnende Seite der 
letztlich "faschistoiden" Grundstimmung des heutigen Islam auszuweisen), 
derlei Erwägungen allerdings für den Bereich des orthodoxen Judentums in 
  Israel vergeblich gesucht werden.
Wie muß man so etwas interpretieren? Ist etwa Jens Ingenillm - der Regisseur 
   des erschütternden Filmes 'Kadosh' - ein von Selbsthaß zerfressener 
Jude, der die Sache Israels mit Füßen tritt, nur, weil er drastisch auf 
unsägliche Verhältnisse in Zusammenhang mit der Rolle der Frau im streng 
orthodoxen (Wahn-)Systemkreis des heutigen Israel aufmerksam macht? Und 
muß man diesem Mann unterstellen, daß er dergestalt letztlich den 
(Neo-)Nazis zuarbeitet und antisemitische Hetze in alle Welt schürt?

Die Beispiele ließen sich natürlich beliebig vermehren, ich belasse es 
allerdings bei diesem ...

Was ist da los? Verkommt nicht die berechtigte Kritik an den o.e. 
Verhältnissen im Bereich des Islam zum bloßen *instrumentellen* Gestus, 
letztlich also zur Farce, wenn damit nicht ein klarer *und* kritischer 
Blick auch auf das, was man selbst zu verteidigen sucht, verbunden wird?

Ich bin der Ansicht, daß dem so ist. Und dies denunziert natürlich immer 
- so sich dahinter etwas Wahres verbergen sollte - die 
Gesamtunternehmung zur bloßen ideologisch aufgeheizten Rattenjagd.

Mir scheint nun, als würde dein hiesiger Beitrag dieses Phänomen 
erhellen, nur, daß ich eben noch eins draufsetzen würde: Ich meine das 
in Hinsicht auf die Motivlage für die oben bereits angesprochene Form 
der *Tabuisierung*.
Ist es nicht so, daß ein ideologisches Wahnsystem wie die antideutsche 
... ehm ... "Bewegung" *immer* auch eines *Fetischs* bedarf, selbst 
dann, wenn - wie du sagst - (bloß) eine negative 
(Selbst-)Grandiosifizierung vorliegen sollte?

*Wenn* dem so wäre - und meine religionswiss. und anthropologischen 
Studien lehren mich dies im Prinzip -, so würde höchstwahrscheinlich 
Israel bei den heutigen "Antideutschen" als dieser Fetisch fungieren. 
Das hülfe dann auch zu erklären, woraus diese quasi-religiöse und 
zutiefst ideologische "Bewegung" ihre Selbstrechtfertigung bezieht: Denn 
insofern der von deutschen Nazis organisierte Massenmord nun mal seit 
über 60 Jahren vorbei ist und damit als rezentes Motiv nicht zur 
Verfügung steht, muß ja irgendetwas vorhanden sein, auf das eben die 
*akuten* Ressentiments sinnvollerweise bezogen werden können! Und dafür 
bietet sich natürlich jede Form der Israelkritik (in Deutschland 
besonders, aber auch irgendwo sonst auf der Welt) ganz prima an, weil 
über den Fetisch Israel (so er es denn tatsächlich sein sollte) jener 
Bezug zum Gestern hergestellt werden kann, der einer jeglichen 
quasi-religiösen Ideologie substantiell ist.

Und folglich: Das, was ich deinen psychologisch äußerst erhellenden 
Bemerkungen noch hinzufügen möchte, wäre, zu bedenken, ob sich - und 
hier bist du der Experte - die von dir beschriebene 'negative 
Grandiosität', die letztlich ja wohl eine Form pathogenen Narzißmus' 
ist, nicht auch mit einer Form pathogener Fetischisierung zusammendenken 
ließe.
Mir steht da zu allererst, als auch mythologisch orientierter Forscherin 
- selbstredend der Mythos von Norman vor Augen: Nino, der 
verblendete und ins eigene Spiegelbild verliebte Tropf, fetischisiert 
sich ja bekanntlich selbst, freilich, ohne dies zu wissen, und scheitert 
an der praktischen Unerfüllbarkeit dessen, was diese 
Selbstfetischisierung ihm an vorgeblicher *Bedürftigkeit* ins sich 
verzehrende Bewußtsein spiegelt.

Könnte es also sein, daß der Fetisch Israel bei den derzeit tollwütig 
bellenden "Antideutschen" als das fungiert, was bei Narziß das 
schlichtweg Unerreichbare war? - Also so verstanden, als spiegele die de 
facto vorhandene Nichtidealität Israels (als Staat und kulturelle 
Einheit) diesen armen Tröpfen das eigene Ungenügen - wobei dann eben, 
weil das (selbst-)*kritische* Vermögen fehlt -, (im Ich) nicht das 
eigene Selbst für diese Mankos verantwortlich gemacht wird (genausowenig 
wie die israelische Politik für die Verfehlunngen des Staates), sondern 
das "Draußen", die Anderen? Im Fall der persönlichen, eigenen Belange 
die ach so schlechten, bigotten Deutschen; und im  Fall Israels die 
antisemitische, auf bloße Vernichtung lauernde Welt?

[...]

Wenn dem so wäre, ließe sich das eigentümliche - aber kaum bloß 
belustigende - Phänomen der rezenten Ideologie der "Antideutschen" rein 
psychologisch erklären. Letztlich wären das dann eben hilfsbedürftige 
Menschen, bedauernswerte Tröpfe, Brüder und Schwestern des ... ehm ... 
mythischen Narziß ...

Freundliche Größe

Clara