Hallo Gerd Wilfried,


[...]


Ich erinnere mich jetzt, da du es sagst. Da ich mich seinerzeit dazu 
nicht geäußert habe, lag übrigens an meiner Überzeugung, es sei 
vollkommen sinnlos, sowas mit Eckhard L. verhandeln zu wollen. Der Mann 
hat erstens wenig Ahnung von (Geistes- und Ideen-)Geschichte und ist 
zweitens gar nicht bereit, seinen Ansichten widersprechende Argumente 
auch nur mal richtig durchdenken zu wollen. Von daher - vergebene 
Liebesmüh' ...

Die sich in der Konstitutionsphase des Christentums als ernstzunehmende 
Religion recht schnell vollziehende Ablösung des - immerhin wesentlich 
ursprungsetzenden - sog. "judenchristlichen" Anteils durch andere Kräfte 
und deren Interessen ist übrigens sehr gut untersucht.
U.a. konnte herausgearbeitet werden, daß der ausgesprochene Messianismus 
der Judenchristen aus diversen Gründen quer zu jenen Anforderungen 
stand, die an eine religiöse Bewegung zu stellen sind, welche mehr als 
nur partielle/lokale *Geltung* und auch *Macht* beansprucht. - Wobei 
'Macht' hier keineswegs nur institutionell verstanden werden darf, 
sondern zunächst mal v.a. auch *Deutungs*macht impliziert.

Gründe dafür waren z.B. die äußerst starke Konkurrenz anderer 
Erlösungslehren aus dem östlichen Raum (vgl. etwa den Mithraskult, 
welchem v.a. römische Legionäre huldigten) einerseits und andererseits 
die oft beißende und (anfangs) intellektuell überlegene Kritik der 
seinerzeit maßgebenden lateinischen und griechischen Denker, die ja 
durchweg am Ideal des griechischen Philosophierens ausgerichtet 
argumentierten, was sich von den Judenchristen im Gros nicht sagen läßt.

Die Folge war u.a. ein unhintergehbarer "Zwang zur Intellektualisierung" 
des jungen Christentums, in dessen Windschatten dann allerdings schnell 
Effekte eintraten, die auf der pragmatischen - nicht inhaltlichen! - 
Ebene durchaus mit dem verwandt sinnd, was du treffend als 
"Supermann-Ideologie" bezeichnet hast ...

Das anfänglich maßgebende sog. Judenchristentum - eher sektiererisch und 
nach innen gekehrt strukturiert und daneben auch noch apokalyptisch 
ausgerichtet (die Endzeit steht unmittelbar bevor!) - vermochte sich 
gegen diese Kräfte nicht durchzusetzen, umso weniger, als da mit wenig 
weichen Bandagen gekämpft wurde, und ging in der Folge dieser 
Entwicklungen unter. Im übrigen so gut wie spurenlos, was ja auch für 
sich spricht! In den teilweise sehr unappetitlichen Humus dieser 
historischen Konstellation wurde der Keim des antisemitischen Grundzugs 
christlicher Lehre und Polemik gepflanzt; und zwar durchaus in 
*bösartiger* Absicht, nämlich, um sich - bei Ingebrauchnahme wenig 
"christlicher" Mittel - unliebsamer intellektueller und kultureller 
Konkurrenz zu entledigen!

Die Folgen waren, wie wir heute, im historischen Rückblick wissen, 
*katastrophal* ...


Ohne Frage.

[...]

Wir sind d'accord. Viele Größe - auch an Dieter natürlich

Ursula