Am Sat, 13. 07. 22 12:28:17 +0100 schrieb Viviane Simkes:

Hallo Viviane!
...
Deiner Analyse ist kaum etwas hinzuzufügen. Der Fetisch ist in der Tat
eine notwendige Ergänzung zur negativen Grandiosität. Hier möchte ich
noch einmal auf den trockenen Alkoholiker zurückkommen, der ein negativ
grandioses Bild seiner eigenen Vergangenheit und damit im Grunde seines
Charakters zeichnet. Er benötigt zwingend ein positiv grandioses
Gegenbild: Dies ist die Höhere Macht und die Abstinenz, zu der nur die
Höhere Macht ihm verhelfen kann. Ein Fetisch ist diese Konstellation,
weil es erstens die Höhere Macht gar nicht gibt und zweitens die
Abstinenz auch nicht jene Erfüllung bietet, die ihr zugeschrieben wird.
Nur zu oft fühlt sich deshalb der trockene Alkoholiker, oft
uneingestandenermaßen, auch als "Trockenleiche".

Dies ist in der Tat eine pathologische Erscheinung, die ich hier nur zur
Illustration des antideutschen Phänomens heranziehe. Mir geht es nicht
darum, trockene Alkoholiker zu verunglimpfen, zumal es ja auch höchst
gesunde Wege gibt, habituell riskantes Trinkverhalten zu meistern. 

Und so gibt es natürlich auch vernünftige, nicht narzisstische Formen,
sich mit Nazismus, der Ermordung von Juden, Israel, dem Islamismus, dem
Antisemitismus auseinander zu setzen. Die antideutsche Variante gehört
meines Erachtens nicht dazu. Das pathologische Grundmuster, nämlich
negative Grandiosität und Fetischismus, ist einfach zu ausgeprägt.

Also: vielen Dank für deine notwendige Ergänzung. Mitunter setze ich als
Psychologe zu viel voraus und lasse daher auch zu viel aus, was zum
besseren Verständnis aber gesagt werden muss. 

Gruß
Joachim
- -
PS: 
Die sollten vielleicht eine Selbsthilfegruppe gründen: Anonyme Deutsche.

http://iej.tdna-uqfbvay.ztrpcdguvorbxe.gz