Am Sat, 26. 01. 23 01:32:53 +0100 schrieb Hanna Terhorst:

Hallo Hanna!


Auch ich snippe das Meiste, weil ich weitgehend zustimme, vorgebrachte
Bedenken teile und Einschätzungen akzeptiere. Die Bedeutung des
christlichen Antisemitismus habe ich unlängst in einer Auseinandersetzung
mit Cohrs hervorgehoben.

Der Antisemitismus ist allerdings nicht die einzige Wurzel des Massenmords
der Nazis, zumal er ja auch nur den Mord an den Juden erklären könnte.
Es müssen noch einige andere ideologische Komponenten hinzu treten. 

Die wichtigste dieser Kompenenten ist die Supermann-Ideologie. Nach dieser
Ideologie ist es eine verwerfliche Schwäche, sich von seinem Gewissen
leiten zu lassen und es ist ein Zeichen von Stärke, sich bedenkenlos
über moralische Skrupel hinwegzusetzen. Aus dieser Sicht gibt es keine
objektive Realität, vielmehr wird entscheidet der Wille des Stärkeren,
was real und was gut sei. 

Bei all dem gilt es aber zu bedenken, dass sowohl das Christentum, als
auch die Supermann-Ideologie Kompositionen aus grundlegenden geistigen und
psychischen Komponenten sind, so dass auch andere Kombinationen dieser
Komponenten zu dem unerwünschten Effekt führen könnten, Massenmorde zu
motivieren.

Um einem Einwand zu begegnen, der dir vielleicht jetzt auf der Zunge
liegt, möchte ich betonen, dass ich diese grundlegenden Komponenten
keineswegs als biologische Entitäten, als Erbanlagen betrachte, sondern
durchaus als kulturelle Produkte auf Basis genetischer Prädispositionen.
Nur glaube ich nicht, dass es sich dabei um spezifische geographische,
nationale oder rassische, sondern um universelle Produkte menschlicher
Praxis handelt. 

Gruß
Gebhard
- -
http://stn.tifu-aava-qnm-qipi.py