"yeeip.ludger" schrieb


Das ist trivial, denn das negieren moralische Normen seit es welche
gibt. Menschen versuchen eben die Natur zu bezwingen.
Deshalb ist es ein Widerspruch in sich, sich auf Natur zu berufen um
ein moralisches Prinzip herzuleiten oder zu begreifen. Deshalb habe
ich ja mehrmals nachgefragt, ob Du der Ansicht bist, Moral sei
notwendig. Sie ist es zweifellos, Du hast aber noch nicht verstanden,
was das bedeutet.


Das wäre also Deiner Ansicht nach eine unabänderliche Natur-
erscheinung, denn Du fährst derzeitige Produktionsverhältnisse
ausschließlich zurück auf Natur. Das ist aber falsch und Du wider-
sprichst Dir auch damit selbst, denn das Produktionsverhältnis
ist schon immer eines, welches sowohl moralischen als auch
naturnotwendigen Prinzipien folgt.

Das ist also wirklich keine neue Erkenntnis und Surborg Moralkritik
hat sich u. a. damit befasst.


Nein, diese Behauptung ist sinnlos und aus der Luft gegriffen. Die
abzusehenden Gefahren werden sich unaufhaltsam vervielfachen.
Den Gegenbeweis führt man nicht mit leerem Gerede sondern,
wenn überhaupt, dann mit einer veränderten Praxis aufgrund von
Analysen der Produktionsverhältnisse und ihrer ideologischen
Substanz, die ja gerade das sind, was hier in unerwünschten
Bahnen läuft.


Die Menschen waren und sind schon immer moralisch zu etwas
verpflichtet, daran kann es also nicht liegen. Es gibt bei moralischen
Normen keine Garantie dafür, dass sich jemand daran hält.


Das ist eine sinnlose Tautologie, weil Du ja nicht sagen kannst,
was "lebensförderlich" sein soll. Es Überleben immer schon
diejenigen, die Überleben.


Deine Konstruktion hat, wie man sieht, mehrere Haken. Die
Produktionsbedingungen werden sich selbstverständlich auch
nicht dadurch ändern, dass irgendwelche ethischen Werte
ersonnen werden. Allenfalls gäbe es gemäß Deiner Vorstellung
ein paar Böse mehr auf dieser Welt, die man für die eigene
Unzulänglichkeit verantwortlich machen könnte. Und diese
Unzulänglichkeit ist in Deinem Programm sogar schon fest
vorgeschrieben, es verlangt jeden möglichen Unsinn nur keinen
Sachverstand über die globalen Produktionsverhältnisse, um
die es geht.


Was immer Du wähnst, mit einem hast Du Recht: Es sind
ausschließlich die Menschen um die es hier geht, das
globale menschliche Produktionsverhältnis von Natur und
in Natur, menschliches Leben, menschliche Moral etc.


Wie meinen?


Was ist überhaupt ein Wertewandel? Welchen Unterschied soll es
z. B. machen, ob auf den zu erwartenden Umwälzungen in der
globalen Agrarindustrie (siehe das Beispiel im anderen Thread)
aufgrund der Promotion von Bioenergie draufsteht "Lichtja"
oder "Siebelt" oder "JMCP" oder "Erdbeermund"?
Anders gefragt, wie schon oben, wie kann indifferentes Gerede
die globale Produktionsweise ändern? Kaum ein Mensch, kaum
eine Institution, kein Staat, keine zwischenstaatlichen Organi-
sationen, nicht einmal die NGO, weil sie viel Geld brauchen um
arbeiten zu können, die nicht von und durch diese Produktions-
weise existieren und sie deshalb ideologisch verkennen und sogar
dann noch noch mit reproduzieren, wenn sie sie vermeintlich
ablehnen.

[...]


Auch das ist keine Erklärung. Es gibt eben keine und die
Kritik ist treffend.


Durch diese Sichtweise kann ich fesstellen, dass Du einmal
einem Moralbegriff zustimmst, ihn dann wieder ablehnst, ganz
so wie es Dir gerade in den Kram passt. Da, wo es noch
möglich ist, dass so etwas als gesellschaftliche Grundlage
durchgeht, herrschen gerade im Moment Willkür, Krieg und
Mord und Totschlag.


Ja, das auch. Von einem Adler zu verlangen keine Maus zu
fressen wäre besonders närrisch, sogar unmoralisch.


Welche Triebe bestimmen denn Dein "Was-immer-Du-damit-willst"?


Da werden ein paar Millionen Tonnen Lebewesen mal eben
"lebensförderlich" vergesellschaftet.

Mit freundlichen Größen

Italo