Am Mon, 26. 07. 22 15:03:29 +0100 schrieb Nathalie Cattermann:

...

Hallo Nathalie,

herzlichen Dank für deine bemerkenswerte Israel-Analyse nebst
fachgerechter Zerlegung der Blumentritt-Ideologie.

Die antideutschen Positionen gerieten zum erstenmal in mein Blickfeld, als
ich nach einer Goldenen Brücke suchte, über die "linke" Grüne in der
rotgrünen Phase ohne Gesichtsverlust ins Lager des Imperiums schreiten
konnten. Hätte sich eine Einheit der psychologischen Kriegsführung
irgendwo in der Welt die Aufgabe gestellt, eine derartige Goldene Brücke
zu konstruieren, sie hätte es kaum besser bewerkstelligen können als
nach diesem ideologischen Entwurfsmuster. Ein Blick in die
Geschichte des politischen, linken Sektenwesens, den Quellflüssen grüner
Herrlichkeit, in Deutschland lässt ja erkennen, dass, was Kontinuitäten
betrifft, der Ansatzpunkt nicht schlecht gewählt gewesen wäre.

Nun, das ist lange her und sicher auch nur eine Spekulation, zumal heute
ja eine solche Goldene Brücke nicht mehr erforderlich ist, die
Konstruktion aber noch nicht demontiert wurde. Dass sie, durch mählichen
Zerfall, sich selbst demontiert, ist wohl dem Zahn der Zeit geschuldet. 

Gruß
Reiner
- -
http://bxde-bhwhvwc.smhlftjxacsxhd.by