Um Pflugs Willen, nein! Das wär gar furchtbar.


<Ach!>


Du liest Wörterbücher? Das ist bestimmt ein spannendes Hobby.


Neinnein. Hr auf, du hast gewonnen. Solche Endlosschleifen kenn ich von den 
Kindern.


Natürlich. A bisserl ist schön, danach tuts richtig weh. Wie kommst Du 
darauf, dass ich sowas nicht kenne?


Da muss ich zustimmen. Ich hatte mindestens 3 solche Situationen in meinem 
Leben, bei denen ich ums A.lecken grad noch lebend rausgekommen bin (Das 
Gebirg, das Gebirg). Danach umarmt man jeden Idioten, der zufällig des Weges 
daher kommt und ist unglaublich glücklich. Als generelle Richtschnur fürs 
Leben ist das aber wenig tauglich.


Klar. An Dich als Denk-Held werd ich nie rankommen.


Und genausogut kann man sich mit jedem Schritt weiter noch mehr in die 
Bredouille bringen. Ist zumindest meine bescheidene Lebenserfahrung aus dem 
Gebirg.


Nein. Absichtlich falsch verstehen.


Ich glaube nicht, dass man Dich als Krücke missbrauchen kann.


Da stimme ich zu. Welt 2 und 3 sind  Dir suspekt.

Naja, man kann ja auch auf seine Ignoranz stolz sein. Tut keinem anderen 
weh.

Gruß,
Otto