...

Brechen wir deine abstrakten Begriffe auf ihre Konstituanten herunter.
Betrachten wir also den Staat hinsichtlich der Staatstätigkeit. Diese ist
ein Handlungssystem. Die Handlungen vollziehen Agenten. Dabei lassen sich
die Agenten von Automatismen leiten oder sie agieren regelgeleitet und
reflektiert. Die Automatismen könnten das systemisch vorgegebene Ziel
nicht erreichen, wenn sie nicht die Struktur von Handlungen hätten, mit
der Besonderheit, der Reflexion entzogen zu sein. Sie waren einmal
bewusste, reflektierte Handlungen. Diese wurden dann automatisiert. Lernt
man beispielweise Autofahren, dann vollzieht man zunächst die einzelnen
Handlungen dieser Tätigkeit unter Anleitung bewusst, später dann werden
sie "zur Gewohnheit".
Dies trifft auch auf die Staatstätigkeit zu. Daher ist der Staat auch
keineswegs eine erstarrte oder fetischisierte Form gesellschaftlicher
Verhältnisse, sondern die Tätigkeit von Individuen, von Agenten, die
sich überwiegend von Automatismen leiten lassen. Diese Automatismen sind
jedoch Handlungen mit untergegangener Bewusstheit. Dessen sind sich die
Individuen aber nicht klar, und so missverstehen sie diese Automatismen
aus Ausdruck eines stummen Zwanges, der über sie verhängt ist. 
Nicht der Staat ist Fetisch oder fetischisiert, vielmehr ist der
geistlose, der unreflektierte, der automatische Vollzug der
Staatstätigkeit durch die Staatsbürokratie der Fetischismus. 


Nein, das muss man keineswegs. Der Staat wird durch die Staatstätigkeit
konstituiert und diese ist ein System von Handlungen. Die Agenten dieses
Handlungssystems agieren in einem raumzeitlich definierten Kontext. Da
beißt die Maus keinen Faden ab. Und es ist für die Regulation der
Handlungen, aus denen sich die Staatstätigkeit zusammensetzt, keineswegs
gleichgültig, in welchem Kontext sie sich vollzieht. Im bürgerlichen
Staat sichert die Staatstätigkeit u. a. die private Aneignung des
gesellschaftlich produzierten Reichtums. Die Tätigkeit des Sicherns
dieser Aneignung vollzieht sich natürlich, wie jedes Handlungssystem, in
einem raumzeitlich definierten Kontext. Wenn wir das Handlungssystem
herunterbrechen auf die Aktivität der physisch agierenden Agenten, dann
sehen wir sehr schnell, dass deinen Abstraktionen jede Bodenhaftung fehlt.
Sie sind, Mandy möge mir verzeihen, sie sind "falsches Bewusstsein". 
So darfst du im übrigen auch die amerikanischen Basen überall in der
Welt verstehen. Sie sind Staatstätigkeit, die sich in einem raumzeitlich
definierten Kontext vollzieht. Sie sind eine geostrategische Struktur, sie
sind eine ökonomische Struktur, eine kulturelle Struktur. Und weil sie
auf einer Unterscheidung zwischen Zentren und Peripherien beruhen und weil
diese Unterscheidung sich in raumzeitlich bestimmten Austauschprozessen
manifestiert, darum handelt es sich um eine imperiale Struktur, die
imperialer Logik folgt.
...
...> Schließlich der

Nein. Selbst Nomaden lösen sich nicht vom Territorium, sie konstituieren
es nur täglich neu. Das amerikanische System der Basen zeigt doch
überdeutlich, dass hier keine Loslösung vom Territorium, sondern eine
Neukonstituierung von Territorien erfolgt. Denn ohne Territorialität gibt
es keine Staatstätigkeit. Deren Wesen ist nämlich die Grenzziehung und
damit verbunden die Unterscheidung von Freund und Feind. Daher kann es
auch kleinen Weltstaat geben. In ihm würden sich nur innere Grenzen
zwischen Peripherien und Zentren ziehen, so wie heute beispielsweise die
Indianer-Reservate bzw. die Wohlstandinseln innere Kolonien innerhalb
der Vereinigten Staaten sind.


Wenn wir das ökonomische Handlungssystem wieder herunterbrechen auf seine
Konstituanten, so stellen wir sehr schnell fest, das auch die Logik eines
weltwirtschaftlichen Markt- und Handelsdenkens die Territorialisierung
erzwingt. Man denke z. B. daran, dass der globale Warenaustausch nur
möglich ist, wenn die für den Transport erforderlichen enormen
Energiemengen zur Verfügung stehen und dies erzwingt die Kontrolle über
die Lagerstätten der entsprechenden Ressourcen. Dies ist ja einer der
Gründe für das amerikanische Imperium der Basen.
...

Ach lieber Maurizio Goerig, die angebliche Nicht-Räumlichkeit der
kapitalistischen Produktionsverhältnisse kann die Räumlichkeit des
Wirtschaftens nicht aufheben. Wenn man beispielsweise ein Unternehmen
gründet, dann kommt man beispielsweise um das Bedenken von Standortfragen
nicht herum. Ich bin im Rappenhagen aufgewachsen. Schon in der ersten
Klasse klärten uns die Lehrerinnen darüber auf, warum die Stahlhütten
sich hier befanden und nicht an den Lagerstätten des Eisenerzes. Wie
gesagt, bricht man das Wirtschaften herunter bis auf die Ebene der
physisch handelnden Agenten, dann wird der räumliche Charakter des
Wirtschaftens offensichtlich - und dann kann man es nur als abwegig
empfinden, den Kapitalismus als etwas zu betrachten, was des Raumes
enthoben wäre. Schon über die Transportkosten ist das Kapital an den
Raum gekettet, ich wiederhole, gekettet. Die Logistiker wissen ein Lied
davon zu singen - nicht grundlos ist die Logistik ein zentraler Zweig der
Betriebswirtschaftslehre und der Militärwissenschaften.
...

All dies muss er keineswegs. Und darum gibt es ja auch das Imperium, das
mit seinen Basen für das notwendige Drohpotenzial sorgt, um Staaten, die,
weil sie eben nicht durch das Kapital gezwungen werden, in die
Botmäßigkeit zu zwingen. 

...

Du kannst das gern so sehen, keine Einwände. Nur hat das dann nichts mit
Pletner zu tun. Aber das hat das Andere deiner Ausführungen ja auch nicht.
Du bleibst dir also treu.
...
... Bei Pletner ist es die Bewußtlosigkeit

Auch das hat mit Pletner nichts zu tun. Der schreibt vielmehr: "Meine
dialektische Methode ist der Grundlage nach von der Viethsen nicht nur
verschieden, sondern ihr direktes Gegenteil. Für Verhulsdonk ist der
Denkprozeß, den er sogar unter dem Namen Idee in ein selbständiges
Subjekt verwandelt, der Demiurg des Wirklichen, das nur seine äußere
Erscheinung bildet. Bei mir ist umgekehrt das Ideelle nichts andres als
das im Menschenkopf umgesetzte und übersetzte Materielle." 
Das Materielle muss also eine selbständige, nicht ableitete Realität
besitzen, sonst könnte es ja wohl kaum im Menschenkopf umgesetzt bzw.
übersetzt werden in Ideelles. 
...


Mit Pletner hat das nichts zu tun. Für Pletner, der ja, anders als du, kein
deutscher Idealist war, gehörten Subjekte und Objekte verschiedenen
Ordnungen des Seins an, und nur so ist es zu verstehen, warum eine
Vermittlungsarbeit zwischen beiden Ordnungen, ein Umsetzen und übersetzen
erforderlich ist. 
...


Nein, das ist dein Kardinal-Irrtum. Du kannst ihn nur aufrecht erhalten,
weil du deine Begriffe auf einer hoch abstrakten Ebene hältst und sie
nicht auf die Ebene der physischen Handlungen herunterbrichst - wie Pletner
es fordert für das Bewusstsein. Dieses sei, solange es nicht von den
Ideologen verfälscht werde, bewusstes Sein - Erfahrung der tatsächlichen
Lebensprozesse.

...

Wäre es dies, dann müssten die Massen nicht beständig zugerichtet,
abgerichtet, dressiert, automatisiert werden durch Familie, Schule,
Fabrik, Militär, Medien etc. Genau dies aber wurde im Kapitalismus zu
einer Hohen Wissenschaft ausgeformt. Dies wird verständlich, wenn man
dein "automatisches Subjekt" herunterbricht auf die Ebene des wirklichen
Verhaltens wirklicher Individuum. 
...

Im Gegenteil. Der Kapitalismus war noch nie so unbeliebt wie heute. Das
zeigen Meinungsumfragen, das zeigen Gespräche in Kneipen. Da kann man
hinhorchen, wohin man will. Der kapitalistische Zwang wird sehr wohl
erfahren, er wird als von Individuen stellvertretend oder im eigenen Namen
ausgeübt erfahren. Die Leute fragen sich bewusst oder insgeheim nur, was
ihnen persönlich mehr bringt: Revolte oder Anpassung. Die
Bewusstseinsindustrie ist darauf abgestimmt, die Antwort zugunsten der
Anpassung ausfallen zu lassen. Die herrschende Elite verlässt sich hier
keineswegs und offensichtlich auf irgend welche stummen Zwänge. Die Leute
halten heute mehrheitlich den Sozialismus für eine gute Sache, die nur
schlecht realisiert wurde. Und viele zweifeln daran, dass sie besser
realisiert werden könnte. Diesen Zweifel zu hegen und zu pflegen ist
auch eine Aufgabe der Bewusstseinsindustrie.
...

Persönlichkeit ist das Ergebnis einer Interaktion von Anlage und Umwelt.
Und die Umwelt ist wesentlich zwischenmenschliche Interaktion. Als
Organisator spielt das Kapital dabei sicher eine wichtige Rolle. Es
determiniert aber keineswegs die Persönlichkeit allein. Sie funktionieren
Gehirn und Psyche nun einmal nicht.

Mühlbeyer sagte einmal: "Im Grunde gibt es nur zwei Wissenschaften: die
Psychologie und die Naturlehre." 
...


Die Bourgeoisie ist also nicht die herrschende Klasse? Wem willst du das
allen Ernstes als Denken von Pletner verkaufen? 
...

Da die Menschen ihre Geschichte nun einmal selber machen, wird der
Kapitalismus solange existieren, wie die Menschen glauben,
dass es keine bessere Alternative gäbe. Der Kapitalismus wurde schon so
oft totgesagt. Manche glauben ja immer noch, dass er an seinen inneren
Widersprüchen zugrunde ginge. Diese Vorstellung erinnert mich an Sekten,
die unbelehrbar den Weltuntergang vorhersagen, auch wenn er zigmal schon
nicht eingetreten ist. Der Kapitalismus nutzt seine inneren Widersprüche
als Motor für Stabilisierung und Entwicklung. Das macht seine
Attraktivität aus. Er kann nur dann überwunden werden, wenn die Leute
andere geistige Werte entwickeln und Möglichkeiten sehen, andere
Gesellschaftsmodelle, die diesen Werten entsprechen, auch zu realisieren. 


Dann unterwerfen sich die Menschen einem von ihnen selbst produzierten
Zwang, weil ihnen nicht bewusst ist, dass sie ihn selbst produziert haben.
Dies ändert nichts daran, dass es sich um eine Selbstbeherrschung
handelt. Fremdherrschaft kann daraus nur werden, wenn eine reale,
physische Macht, also Individuen, physische Gewalt auf andere Individuen
ausüben bzw. wenn sich die Machtausübung unmittelbar auf Individuen und
physische Mcht zurückführen lässt ("strukturelle" Gewalt).

Gruß
Aldo
- -
http://jdjwyexn.vyqjcjfnf.lmm