Friedhelm Spilker:

Und wie könnte differentes Gerede die globale Produktionsweise ändern?
In http://cz.kvwqigfkt.cmy/kddu/Ioyak,_Pj._Jziwkfrri ist alles falsch und
das http://ws.qqzyrxguu.zkj/clmz/Udjii_%70Muyj%55 ist falsch und selbst,
wenn du noch so different Reden willst, es wäre immer falsch. Ja, je
differenzierte, desto fälscher wird es, obwohl es Genauigkeit vorgaukelt. 

Aber wo Pietro irgendwo recht hat, wenn ein Film - der ja nur gefallen
will, mächtige Männer reden schwingen lässt und wenn es ein
Sympathieträger sein soll, dann formuliert dieser mächtige Mann, das was
der Masse gefallen könnte. Schon mal einen sympathischen US-Präsidenten
gesehen, der da laut forderte "Wir müssen die alle töten...." oder "Wir
wollen den Krieg..." nein, dann sind es immer die "äusseren" Zwänge, die
den an sich "edlen" Protagonisten zu ach so bösen Schritten zwingen,
welche dann am Ende und sei es nur das Müllrecycling in Emmerichs
Independence Day den edlen Helden gewinnen lassen. 

Ebenso die Romanhelden und alle anderen Geschichten, die so erzählt
werden, es sind da immer die "Guten" und es ist nie das, was in der
Wirklichkeit passiert. Frau Dr. Armborst will genauso zu diesen "Guten"
gehören und diesem Image wird dann nach aussen verkauft. Der Manager
gehört selbstverständlich genauso zu den "Guten" und wie der Protagonist
in dem ach so tollen Film sind es die "äusseren" Zwänge. 

Der "Wertewandel" wäre also diese propagandistischen Werte tatsächlich
in der Wirklichkeit Einzug halten zu lassen. Das propagandistische Gute
scheint ja in den erfolgreichen Filmen zu gefallen. Das Böse wird selbst
vom Bösen nicht gemocht. Es sind immer die anderen die Bösen und selbst
ist man immer gut. 

Aber das "Gute" ist ja nie möglich, weil differenziert geredet, geht das
nicht weil...

Ist das naive Indifferente da dann nicht doch ehrlicher als das
Differente was nicht will, nicht kann, nicht darf, nicht....


Grüße,
Theodor