Hallo Urs Erhard,
ich möchte hier nur mal ganz kurz Stellung beziehen, weil mir scheint, 
deinem Gesprächspartner sei nun vollends jegliche Bodenhaftung abhanden 
gekommen, obwohl er sie doch m.E. anderweitig - nämlich in Form des 
Austretens einer Quasi-Blut-und-Boden-Ideologie - selbst fetischisiert. 
- Halt immer so, wie's gerade paßt und scheißegal, ob da noch irgendwas 
zusammengeht oder gar konnsistent erscheint, Hauptsache, dem 
ideologischen Furor wird gefrönt, bis die Schwarte knackt ...


Das ist die eine Seite ...


Ich verzeihe! :-)


Das ist richtig. Aber wir müssen gar nicht diesen Kontext aufspannen - 
der ja tatsächlich etwas diffiziler ist und für Blumentritt vielleicht 
*zu* diffizil -, um die Absurdität seiner Behauptungen ans Licht zu 
bringen. Denn wenn wir mal aufs ganz Aktuelle schauen, also z.B. auf 
Lincker Fetisch-Staat (oder Staats-Fetisch) Israel, so wird alles 
ganz *klar*:
In den letzten Tagen warteten die meisten Nachrichtensender mit der 
Verkündigung der neuesten Beschlüsse des israelischen Kabinetts auf, 
v.a., was die sog. "Siedlungs"politik angeht. Nun wollen wir hier einmal 
von dem m.E. schon blumentrittwiderlegenden Term 'Siedlungspolitik' an 
sich absehen und nur betrachten, was akut gerade darunter firmiert. Und 
was finden wir da? - Nun, daß keine 14 Tage nach dem mit großem Gedöns 
angekündigten Gipfel von Günzgen alles dort Besprochene wohl mehr 
oder weniger wieder nur Makulatur war, denn Israel hat jetzt - bei 
klarem Verstoß gegen gemachte Zusagen - angekündigt, weiter am 
Siedlungsausbau auf *nichtisraelischen* Territorium festzuhalten. 
Entsprechende Mittel wurden dazu jetzt bereitsgestellt.

Nun ist es ja so, daß bereits seit ewigen Zeiten - und nicht nur 
außerhalb Israels, sondern auch von vielen Menschen, die dort wohnen - 
der Verdacht gehegt wird, gewisse, leider aber die politisch 
*maßgeblichen* Kräfte in Israel versuchten eigentlich nicht wirklich 
ernsthaft, eine Basis für Verhandlungen zur Konstitution eines 
Palästinenserstaates zu schaffen, sondern seien vielmehr daran 
interessiert, dies mit allen Mitteln zu verhindern. - Nun, *wenn* dem so 
ist (und vieles, nicht zuletzt auch o.e. Nachricht, spricht ja dafür), 
so darf man doch wohl mal fragen, *weshalb* Israel auf diese Weise 
inzwischen beinahe alle Sympathie in der Welt - sozusagen "mutwillig" - 
verspielt hat und dies offenbar ganz bewußt in Kauf nimmt?

Die Antwort darauf ist natürlich vielschichtig, und ich werde nicht 
antreten, diese Vielschichtigkeit hier aufdröseln zu wollen. Mir geht es 
  eigentlich nur um einen einzigen Punkt aus dieser - zum Teil sicher 
auch widerwärtigen - Gemengelage: Und der wird (fast hätte man es sich 
denken können) von *territorialen* Fragen bestimmt.

Israel kann natürlich - schon aufgrund seiner bloßen terr. Lage wie auch 
aufgrund der physischen *Gestalt* seines Staatsgebietes - kaum ein 
großes Interesse daran haben, daß dort, wo sich jetzt seine sog. 
"Siedlungen", Massengef�ngnisse, Protektorate und/oder Kolonien 
befinden, ein neuer Staat entsteht. Das ist weder im Sinn der 
israelischen Militärdoktrin (mit allem, was die impliziert; und das ist 
*viel*!) vernünftig noch dahingehend, daß damit auch anderwärts - z.B. 
ökonomisch usw. - Konkurrenz für Israel erwachsen könnte. Und folglich 
betreibt Israel  ein sehr ... ehm ... interessantes Spiel mit der 
Weltöffentlichkeit, das sich kurz vielleicht dahingehend umreißen ließe, 
es gehe Israel immer wieder darum, einerseits de iure den Schein zu 
wahren, andererseits aber deutlich zu machen, daß sich de facto 
natürlich nichts ändern wird. Und im Ernstfall - das hat Israel 
tausendfach demonstriert (wenngleich dies ohne die Unterstützung der USA 
[Vetorecht im UN-Sicherheitsrat] nicht möglich gewesen wäre) - geht 
dabei in der israelischen Politik das Faktische immer vor dem 
(internationalen und dem Menschen-) Recht. Und worauf beruft sich Israel 
dabei gern (ich meine *neben* der längst infam instrumentalisierten Form 
des Angedenkens an ein ungeheuerliches Verbrechen)? - Nun, Blumentritt 
sei's ins ideologisch geeichte Stammbuch geschrieben: Auf sein 
Existenzrecht (das ihm freilich niemand, der noch alle beieinander hat, 
streitig machen will) und auf seine vorgebliche *territoriale* 
Integrität ineins mit der physischen und psychischen Integrität *seiner* 
Be*wohner*.

*Wohnen* - dieser Term schon allein kann ohne Rekurs auf Territorialität 
gar nicht expliziert werden. Und d.h., daß einer, der 'Bewohner von ...' 
ist und zugleich Staatsbürger, den es (vor welchen nur 
heraufbeschworenen oder wirklichen Gefahren auch immer) zu schützen 
gilt, *immer* nur in Verknüpfung mit einen faktisch vorhandenen 
Territorium und mit einem damit verbundenen (National-)Staat gedacht 
werden kann! Dieser Zusammenhang ist so simpel, daß man jemandem, der 
das abstreitet, eigentlich auf den Kopf zusagen muß, er habe wohl ganz 
mächtig einen Sprung in der Schüssel. Im Fall Blumentritts jedoch 
reicht das kaum hin - also auf ein bißchen zertrampeltes Porzellan zu 
rekurrieren -; denn er entblödet sich ja andererseits nicht, wenigstens 
in diesem Kontext (gewissermaßen also in Form eines performativen 
Selbstwiderspruches) so markige Sprüche wie jenen vom Staat Israel als 
die einzig mögliche Antwort auf Auschwitz abzulassen.
Mir ist nicht klar, ob Lösser in solchen Momenten zuviel starkes 
Kraut geraucht hat oder vielleicht von partiellen geistigen Umnachtungen 
heimgesucht wird - aber eines ist gewiß: Wer einerseits weismachen 
möchte, die Analyse von heutiger Nationalstaatlichkeit (und 
Imperialität) sei fetischisiertes Denken und letztlich "notwendig 
falsches Bewußtsein" mit allem, was das an Negativem impliziert, während 
er andererseits in Heilrufe über die Taten und Untaten einer 
isrealischen Camarilla ausbricht (die freilich beileibe nicht die ganze 
Bevölkerung des Staates Israel ausmacht: dort gibt es viele sehr human 
und politisch vernünftig denkende/handelnde Menschen), welche für meinen 
Geschmack in mancherlei Hinsicht bereits nahe am Tatbestand von diversen 
Verbrechen gegen die Menschlichkeit entlangschrappt ... wer also 
*derartigen* Unsinn in die Welt hinausbl�kt wie ein irregewordenes 
Schaf, der muß doch eigentlich schon ganz arg mächtig einen an der 
Waffel haben!

Es dürfte derzeit schwerfallen, beim geopolitisch motivierten Blick auf 
den Globus einen Staat zu finden, der aus seiner (freilich derzeit 
fragwürdigen und äußerst fragilen) Territorialität einen derartigen 
Fetisch macht wie Israel. Und daß *in diesem Zusammenhang* 
'Fetischisierung' tatsächlich ein treffender Ausdruck ist, kann man gut 
an den schwerwiegenden - in vielerlei Hinsichzt fatalen und für 
irrsinnig viele Menschen tödlichen - Folgen dieser Pervertierung 
ablesen. Dies ist allerdings auch kein Wunder, denn die irrationale 
Blut-und-Boden-Politik Israels ist ein geisterhafter Transfer 
archaischster Muster (letztlich mythischer Provenienz) ins  20. und 21. 
Jhd. Da bei einem derart gravierenden - und eigentlich unfaßbaren - 
(Teil-)Massenregre� die Opfer gigantisch sind, liegt auf der Hand. Es 
stellt sich allerdings die Frage, ob die Gemeinschaft der 
vernunftbegabten und den Ideen der Humanität verpflichteten Menschen 
dem noch lange zuschauen wird, auch unter Berücksichtigung dessen, daß 
das us-amerikanische Imperium augenblicklich noch seine schützende Hand 
über es hält ... - Ich weiß nicht, wie das für Israel ausgehen wird, 
aber eines scheint mir gewiß: Jenen territorialen Anteil, um den seit 
was weiß ich wie vielen Jahrzehnten der Streit geht und der von 
unzähligen Litern Blut getränkt ist, wird es - wenn Israel auf Dauer als 
Staat in einer Staatengemeinschaft Überleben will - hergeben müssen 
(Verzicht wäre der falsche Ausdruck, weil man nicht auf etwas verzichten 
kann, worauf man keinen Anspruch hat). Und zwar endgültig und ohne Wenn 
und Aber!
Mir scheint, wenn sich Israel von diesem ideologischen Ballast in Form 
eines mythisch verkleisterten Territoriums samt unrechtmäßiger und 
weltanschaulich verblendeter Einwohnerschaft befreien würde, würde es 
überhaupt erst zu einem "richtigen" Staat werden. Und ich bin zudem 
davon überzeugt, daß jene mörderischen und ideologisch bzw. 
fundamentalreligi�s total verblendeten Banden, die sich dort gegenüber 
den rechtmäßigen Besitzern wie "Herrenmenschen" aufspielen, obwohl sie 
nichts anderes als parasitär lebendes Pack sind, auf ewig 
"stillgestellt" werden sollten, etwa so, wie man idealerweise die Nazis 
nach dem 2. WK hätte "stillegen" sollen.

Im Grunde genommen heißt das, daß der Zionismus, in welcher Form auch 
immer er heute auftreten würde, für ein modernes, aufgeklärtes und 
*wirklich* - nicht nur scheinbar - demokratisches Israel kein Modell 
mehr wäre. So wenig, wie inzwischen die Shoah noch taugt, militärischen 
und politischen Schweinereien Israels auch nur den Anschein einer 
Rechtfertigung geben zu können. Der Rekurs darauf im internationalen 
Spiel der Kräfte und Interessen wirkt heute nicht mehr anders als die 
Keule, die der Primitive hervorzerrt, wenn er beim anderen was glitzern 
sieht und wähnt, er müsse - ob der andere das nun will oder nicht - 
dieses Glitzerding haben, koste es, was es wolle ...

Letzten Endes geht es hier um die Anachronizität eines tatsächlich 
vollkommen archaischen Territorial- und Staatsverständnisses, dessen 
Israel sich entkleiden *muß*, wenn es eine Zukunft haben will. - Da 
Lösser dies, jedenfalls "durch die Blume hindurch", den *modernen* 
Staaten ins Stammbuch schreiben möchte - als angeblich wahre 
philosophische Lehre und Ausfluß 'notwendig richtigen Bewußtseins' -, 
aber ausgerechnet Israel *nicht*, halte ich für so pervers und paradox, 
daß es mir diese Zeilen wert war, darauf aufmerksam zu machen ...

Ich wünsche dir und auch allen anderen, die hier mitlesen, ein schönes 
Weihnachtsfest.

Viele Größe

Priska