On Sun, 08. 02. 22 23:57:08 +0100, "Ingmar Averberg"


Ja.
Ziemlich spannend.
Denn damit kann man sowohl andere Menschen verstehen, und nicht nur
die eigenen (Wahn?)Vorstellungen projizieren.
Lass dir zu Weihnachten eines schenken.
(Auch die Rechtschreibung kann man damit verbessern;)

Annahme.

Schön wäre es, erhobenen Hauptes und gestärkt aus
Grenzüberschreitungen hervorzugehen.
Panikartige Erfahrungen bringen kaum Verbesserungen.

Du solltest dein eigener Denk-Held (Held oder Halt;) zu werden
trachten.

Konstruktive Erfahrungen sind gefragt, denn nur die bringen weiter.
Es kommt auf die individuelle "Grösse" an.
Manche verwenden ein Blatt Papier oder eine Scheckkarte als Krücke,
weil sie so klein sind.

Da bist du am Holzweg.
Diese brauchen Fundamente. Ohne solche kommt man nicht weit.

Ja.
Hast du diese Selbsterkenntnis als Limitierung für deine Zukunft
formuliert, oder als Hürde, die es, in den nächsten Jahren zu
überwinden gälte?

g