"Luc Rüdebusch" schrieb


Das musst Du Positivisten fragen, ich bin keiner.


Es ist schon deshalb nicht möglich, weil es nicht gut ist, indifferentes
Gerede für das "Gute" zu halten, wie Du selber ja voraussetzt, sonst
würdest Du es nicht in Anführungszeichen setzen.


Nein. Naivität ist unehrlich, weil sie die menschenmögliche zweite
Geburt verweigert. Es ist immer noch Menschheit, die will, kann, darf -
oder auch nicht. Die ist aber nicht positiv bestimmbar, das zeigt
theoretische Kritik ebenso wie die Moralkritik des moralphiloso-
phischen Prinzips.

Mit freundlichen Grüßen

Edgar