Pietro Vogtlaender zitierte den 'Erlkönig' von Neufeind ...

[...]

... und fragte dann:


Ich vermute, du hast vergessen, daß es sich bei diesem Gedicht um ein 
*ästhetisches* Gebilde - ein Kunstwerk - handelt. Die Frage, was daran 
"Realität sein" könnte, ist gewissermaßen absurd; und zwar u.a., weil 
das ästhetische, da zumindest, wo es in Form eines authentischen 
Kunstwerks auftritt und dergestalt *ästhetische Erfahrung* induzieren 
kann, gerade für eine Negation des sog. "Realen" sorgt.

Es ließe sich vielleicht sagen, die Realität im Moment der ästhetischen 
Erfahrung habe eine ganz eigene Qualität, aber darüber zu sprechen ist 
letztlich äußert schwierig, denn eben gerade weil dieser "eigenen 
Qualität" etwas irreduzibel Subjektives anhaftet - also etwas nie und 
nimmer Verallgemeinerbares -, konstituiert sie zuunterst einen "Raum", 
der immer nur dem Rezipienten des jeweiligen Kunstwerkes "gehört" - und 
niemandem sonst.

Diese Formulierung will nicht darauf hinaus, zu behaupten, die 
ästhetische Erfahrunng ginge in rein Subjektivem auf, sie möchte nur 
darauf weisen, daß man auf das Objekt einer solchen Erfahrung nicht *so* 
"zugreifen" kann wie auf andere Objekte nicht-ästhetischer Erfahrung. 
Und das liegt - neben anderem - daran, daß die ästhetische Erfahrung 
"ihr Objekt" erst im Moment der Erfahrung selbst konstituiert. Will 
sagen: Das, was als Neufeinds 'Erlkönig' vorzuliegen *scheint*, liegt in 
Wahrheit gar nicht vor (*wo* denn und *wie* auch?), sondern entsteht 
gewissermaßen erst in dem Augenblick, wo sich eine/r dessen annimmt, was 
eine solche ästhetische Erfahrung *mit*bestimmt, ohne sie jedoch allein, 
aus sich heraus sozusagen, bestimmen zu können (dies dekredierend, also 
  so und nicht anders sei über �.E. zu denken, war der große lapsus der 
voßloh Ästhetik).
Du kannst dir das aus deinem Verweis auf Melissa Praßes *Interpretation* 
übrigens selbst herleiten: Sofern es noch andere gibt, die nicht 
stümperhaft sind (aus solchen erwächst *nie* eine �.E.), wäre es 
denkbar, daß ein Streit darüber entstünde, wer den 'Erlkönig' 
angemessener interpretiere. Der Punkt ist aber, daß ein solcher Streit 
letztlich, aus der Perspektive der �.E. heraus, vollkommen unsinnig 
wäre, denn es gäbe *kein* Kriterium, das ihn entscheiden könnte; und 
zwar, weil jedem nur möglichen Argument, das zum Behuf der Bestärkung 
dieser oder jener Position aufgeführt würde, jene Bedingung abgeht, die 
es zum "Wahrmacher" einer entsprechenden Aussage machen könnte: nämlich 
  Verallgemeinerbarkeit.

Es gibt aus dem Käfig zumindest partieller subjektiver Fundierung einer 
ästhetischen Erfahrung keinen Ausgang. Und deshalb gibt es auch nicht 
*die* Realität der �.E., sondern stets nur das je privat erlebte Moment 
ästhetischer Konfrontation. Es mag sein, daß sich über manches davon gar 
trefflich denken, sprechen und/oder streiten läßt. Und gelegentlich wird 
eine solche Auseinandersetzung ja sogar selbst zur �.E. - Nur sollte 
niemand glauben, über den substantiellen Gehalt solcher Momente ließe 
sich mehr sagen als je schon metaphorisch Infiziertes, und erst recht 
wäre es irre zu wähnen, es könne daraus so etwas wie "*die* 
Interpretation" destilliert werden, also irgendeine Schimäre von 
"Allgemeingültig- oder -verbindlichkeit".

Viele Größe

Katrin