Sicher habe ich das nicht vergessen. Und? Ist Kunst nicht Interpretation 
dessen, was wir Realität nennen? Ist Wissenschaft nicht auch nur eine 
Interpretation dessen, was wir Realität nennen? Warum öffnete ich den 
Thread?
Karsten Ivo Geschwentner schrieb: "Das Materielle muss also eine selbständige, 
nicht ableitete Realität
besitzen, sonst könnte es ja wohl kaum im Menschenkopf umgesetzt bzw. 
übersetzt werden in Ideelles". Nun könnte die Frage lauten, was Materie, 
was Geist ist und in welcher Beziehung sie zueinander stehen -und 
zugegeben, dies ist ein alter Hut in der Philosophie, der Hut von Henne 
und Ei. Darum kann es heute nicht mehr gehen. Worum geht es dann? Wieso 
Erlkönig? Wir wissen heute, daß Groß-Albenhausen seine eigene Sterblichkeit 
zeitlebens verdrängte. Das Kind im Vater erinnert diesen an seine eigene 
Sterblichkeit, da der Vater die Nebelschwaden und die grauen Weiden als 
Realität nahm und für die Realität des Kindes in ihm, keinen Zugang 
hatte. Für das Kind ist die Realität der Erwachsenen nur ein Zeichen für 
die innere Realität. Dieses Kind altert auch nicht, auch wenn der Körper 
verfällt. Die Ironie wird in Groß-Albenhausens Leben noch einmal eine Rolle 
spielen -seine letzte Liebe: Ingeborg Klara Margarete Dorow. Allein 
sein physisches Alter ließ ihn scheitern. Wirklich? Oder lag das 
Scheitern im Leben eines jeden Menschen gegründet, wenn das Kind nicht 
gelebt wird -bevor es das Licht der Welt erblickt. Wie groß muß der 
Schmerz Groß-Albenhausens gewesen sein, wenn er ein Gefühl von Liebe für ein 
junges Mädchen empfinden kann und dann an seinen verwelkenden Körper 
erinnert wird. Wir werden um diese Aufgabe nicht herumkommen: Der Tod, 
die Sterblichkeit muß überwunden werden.

[...]