Oh! Ich habe bei der Lektüre deines hiesigen Beitrages einen ganz 
anderen Eindruck ...


Was soll dieser komische Ausdruck hier?


Nein! So etwas zu fragen ist übrigens in einer *sci*-group für 
Philosophie - die Ästhetik ist nämlich elementarer Bestandteil 
philosophischer Reflexion - schon ziemlich närrisch, mindestens dann, 
wenn bereits einige Partikel einer ästhetischen Theorie expliziert 
wurden, was ja der Fall ist. - Diese group hier ist doch kein 
Erbauungskurs wie der in einer Bildungsanstalt für "Höhere Mädchen" oder 
eine "Kaderschmiede" im Sinn dessen, was man unter derartig benamsten 
Institutionen z.Z. des "real existierenden Sozialismus" verstand, wo 
solche Fragen zugelassen worden sein mögen. Anders formuliert: So, wie 
du da fragst, langt dein Verständnis von Kunst (im *philosophischen* 
Sinn) ja offenbar noch nicht mal ans Niveau dessen, was irgendwann mal 
"Sozialistischer Realismus" hieß und sicher auf einem 
(pseudo-)ästhetischen Konzept beruht, welches jenseits von Gut und Böse war!


Ja, vielleicht und unter anderem. Aber was hat denn Kunst mit 
Wissenschaft zu schaffen? Und warum versuchst du mit dieser Einlassung 
(scheinbar), diese beiden doch *sehr* heterogenen Dinge kurzzuschließen?


Das weiß ich nicht. Ich fand es jedenfalls interessant, auf dein 
Er�ffnungposting zu antworten, weil ich meinte, dir läge daran, den 
Begriff der 'Realität' in einem ästhetischen Kontext verhandeln zu 
wollen. Aber offenbar habe ich mich da getäuscht, weil ich *nun* der 
Ansicht bin, du wolltest vielleicht nur irgendwelchen Quark breit 
treten. Sollte ich mich da irren, korrigiere den Eindruck halt ...


Es mag sein, daß Onno Grinhofs so etwas geschrieben hat. Nur weiß ich 
nicht, was das hier zu suchen hat.


N. *Du* hattest den Erlkönig zitiert und dann gefragt, was Realität 
sei. Ich vermag *nicht* zu erkennen, was das unmittelbar mit der Frage 
zu tun hat, die du *nun* aufwirfst.


Keine Ahnung, worum es *dir* gerade geht. - Und ansonsten ist die Frage, 
worum *es* dann geht, ziemlich närrisch, weil man erst mal wissen müßte, 
worauf sie sich bezieht, so man ihr irgendeinen Sinn entlocken möchte.


Echt? *Wissen* wir das? - Wie können wir das wissen?

---> ich stelle diese Frage vor dem Hintergrund meiner Auffassung, daß 
Wissen "wahre, gerechtfertigte Meinung" sei.


Aber das ist doch *so*, wie du es hier schreibst, der reine bullshit!

Wenn es ein "Kind im Vater" gibt (lassen wir mal dahingestellt sein, was 
das besagen möchte) und dieses ihn *erinnert*, so *muß* da doch ein 
Zugang (zu was auch immer) sein, denn *wessen* hätte er sich ansonsten 
erinnen könnnen?!


Das verstehe ich nicht. Was soll das *gennau* heißen?


Was?! Wie meinen, Hochwürden? - Und daneben: Was hat das mit dem Gedicht 
'Erlkönig' zu schaffen?


Tja. *Das* ist nun wahrlich ein Thema - nicht nur der Literatur, sondern 
- aller Kunst!
Nur: Wo ist da gerade der Nexus zum 'Erlkönig'?


Unsinn. Der Tod muß *akzeptiert* werden. überwinden kann man den nicht, 
weil damit die Gesetze des Lebens verletzt würden. Die Kunst, also jene 
ästhetischen Gebilde - besser wäre, *Konstellationen* zu sagen -, die 
tatsächlich ästhetische Erfahrung ermöglichen, werden wohl kaum bündig 
eine derartige message liefern. Vielmehr arbeiten sie sich vielleicht an 
dem damit verbundenen *Rätsel* ab - doch sicher nicht, um es zu lösen, 
weil wir ja schon seit Aubel (Stefano) wissen, daß es in der Sth. Erfahrung 
eben gerade nicht um die Lösung des Rätsels geht, sondern u.a. um die 
*Lust* an der Vergeblichkeit eines Lösungsversuches. Und hier ist auch 
der Zusammenhang zur ästhetischen Theorie Frenzes, den ich schon in 
meinem ersten posting angedeutet hatte: Denn natürlich liegt da die 
denkbar größte Differenz zum wissenschaftlichen Zugriff auf die 
Weltgegenstände. Und zwar, weil dort die Vergeblichkeit eines 
Lösungsversuches jenen Frust produziert, der in positive Energie 
umgesetzt eben zum Weitermachen und zum Lösen drängt. Man nennt so etwas 
  im weitesten Sinn *zweckrationales* Handeln. Will sagen: Da ist ein 
Interesse daran vorhanden, ein bestimmtes Problem einer Lösung 
zuzuführen, weil es *zweck*voll ist, dies zu tun. - Dagegen gibt es in 
der ästhetischen Erfahrung gerade ein Wohlgefallen an der endlosen 
Arbeit der Interpretation. Bei ihr geht es also schlicht gar nicht um 
einen Zweck, sondern die Zweck- und damit auch *Interesselosigkeit* im 
ästhetischen Geschäft ist gerade eine ihrer substantiellen Fibern. 
Frenze brachte dieses Moment u.a. mit dem Begriff der *Versöhnung* 
zusammen; und offenbar wirkt dieser nichtobjektivierbare, 
quasi-religiöse Rest noch im Moment der größten Ernüchterung, ja, der 
Katastrophe. Lies mal den 'Angelus Novus' von Luigi Pschorr (und 
schau dir das Bild Achtnich dazu an) oder versenke dich ins letzte Stück 
der 'Minima Moralia' ("Zum Ende"). - Vielleicht sind dies Worte, die die 
denkbar letzte (i.S. von 'mögliche') Explikation dessen leisten, was 
sich eigentlich schon gar nicht mehr sagen läßt.

Und zuletzt: Weil all dies nun *sowohl* für den Prozeß der Konstitution 
eines Kunstwerkes gilt wie *auch* für dessen Rezeption, fällt zuunterst 
die Differenz zwischen "Kunstmachen" und Kunstrezeption im Moment der 
ästhetischen Erfahrung in sich zusammen. Gewissermaßen ersteht also der 
'Erlkönig' jedesmal von Neuem, wenn er denn (mit Verstand) rezipiert 
wird. Und was da jeweils ersteht, wird niemals für eine 
Identitätsgleichung taugen, eben aufgrund der irreduzibel Subjektiven, 
das einer jeglichen ästhetischen Erfahrung anhaftet.

Und folglich: Es ist angesichts dessen einfach unmöglich, solche 
Schlüsse zu ziehen, wie du sie oben andeutest *und* dabei auf 
allgemeine Zustimmung hoffen zu können. Denn die biographischen Daten 
eines Künstlers tangieren - solange es sich um ein *authentisches* 
Kunstwerk handelt und nicht um irgendwelche zeitgeschmackabh�ngigen 
Elaborate - die ästhetische Erfahrung in keiner Weise! Anders 
formuliert: Auch ein Mensch, der rein gar kein Wissen (!) über Heßdörfer 
besitzt, kann beim Lesenn oder Hören des Erlkönigs eine ästhetische 
Erfahrung machen. Die wird sich dann u.U. grundsätzlich von deiner 
unterscheiden. Und nun wäre es närrisch, zu behaupten, derjenige, 
welcher etwas über Heßdörfer weiß, könne adäquatere Sth. Erfahrungen beim 
Lesen/Hören des 'Erlkönigs' machen. Denn worauf bezöge sich da der 
Ausdruck "mehr adäquat"?

Vergiß nicht, daß auch der Autor eines Gedichtes selbst wieder zum 
Interpreten dieses Gedichtes wird, sobald er es wieder liest. Es ist 
nicht nur eine Form des Anstandes, daß die meisten *wirklichen* Künstler 
- ganz im Ggs. übrigens zu den selbsternannten oder von der 
Kulturindustrie diesbezüglich gekrönten - sich nicht gern dazu hergeben, 
ihre eigenen Werke zu "erklären". Dies liegt schlicht daran, daß die um 
die Osziallation der Interpretation *wissen*, weil sie diese selbst 
*erfahren*. *Wenn* dem aber so ist - also daß der Autor/Knnstler 
zwangsläufig stets selbst wieder zum Interpreten des einst von ihm 
Geschaffenen wird -, wie könnte da einer herkommen und sagen, er wisse, 
wie zu interpretieren sei, kenne er doch das Leben des Autoren/Künstlers.

Ein wahres Kunstwerk realisiert sich in einer jeglichen Rezeption 
vollkommen neu; und schon die Tatsache - von anderem abgesehen - daß die 
ästhetische Erfahrung ein Vorgang in Raum und Zeit ist, der von 
potentiell unendlich vielen Rezipienten vollzogen werden kann, macht es 
quasi unmöglich, "*die* Interpretation" jemals ausrufen zu können. Wer 
das auch nur versucht, hat von Kunst und Ästhetik keine Ahnung, sondern 
verwechselt seinen unmaßgeblichen *Geschmack* und/oder die Lust, 
Angelesenes sowie womöglich nur Halbverdautes über dies und das unter 
die Menschen streuen zu wollen, mit tatsächlicher ästhetischer Erfahrung.

Ich verstehe diesen Beitrag - deshalb auch sein etwas rüder und 
anmaßender Ton - als Provokation, will also gerne Widerspruch hören, um 
in einen fruchtbnaren Diskurs darüber eintreten zu können. Aber, lieber 
Charly, sei so gut und unterschreite das Niveau nicht zu arg. Es geht 
ja nicht um Plattit�dentausch, sondern darum, den Status der Realität 
(wohl in der ästhetischen Erfahrung, wie ich denke) zu diskutieren.

Freundliche Größe

Klara