fabriceuedelhofen:

Es ist indifferent. Nicht, sei, es ist es tatsächlich.

"lebensförderlich" ist kann auch der Tod eines Menschen sein, da er in
der Erde verbuddelt, vielen Lebewesen zum Leben verhilft und es ist aber
"nicht lebensförderlich" für den Menschen, der da dann verbuddelt wird,
womit bewiesen ist, das ein und dieselbe Handlung je nach Perspektive (die
Würmer freuts, den Menschen eher nicht) beides zugleich sein kann.

"Was evident leidförderlich ist, - Leid erzeugt,
das sollte strafbar sein und bestraft werden."
also ist das natürlich Gebären dann unter Strafe zu stellen und nur noch
der Kaiserschnitt unter Narkose erlaubt? Wenn ja, wass ist mit der
Korrellation bei Atemwegserkrankung und Kaiserschnittgeburten? Demzufolge
ist dann der Kaiserschnitt unter Strafe zu stellen, aber was wäre, wenn
die Mutter daran stirbt? Es gibt keine leidfreie Welt, das ist
Illussion/Utopie die irreal ist.

Grüße,
Karlheinz