"gtdqp.maximilian" schrieb


Wie meinen? Dass Moral notwendig sei, ist keine neue Erkenntnis,
hinter die Moralkritik der Aufklärung kann man nicht zurück und die
Frage, was das bedeutet, stellt sich heute angesichts geschicht-
licher Erfahrung seit dem. Mehr als Trivialitäten, die das bestätigen,
was schon da steht, kann ich nicht sehen.


Das macht nichts, weil es hier nicht um "Moral" geht. Das
wäre ja nur ein weiteres Deiner beliebigen begrifflosen Worte.


Nein, den Moralbegriff kennst Du, bisher hast Du ihm zugestimmt
nämlich da, wo ich ihn teilweise exponiert habe. Im übrigen bist
Du es, der hier "herumgeistert" ohne jeden Bezug zu sprachlichen,
begrifflichen, materiellen, praktischen Dingen.


Nein, "ausschließlich", weil Du das behauptest. Mir käme es nicht
in den Sinn Natur ohne Menschen zu denken, schon gar nicht wenn
es um das globale Produktionsverhältnis von und in Natur geht.
Ich schrieb das schon mehrmals so und auch das Menschen
dabei Produzenten und Produzierte zugleich sind.
Das hat selbstverständlich auch erkenntnistheoretische Aspekte.


Ich drehe nicht im Kreis, Du siehst nur den Ausgang aus Deiner
eigenen Tautologie nicht. Sobald Du Natur thematisierst, ist sie
Objekt und zwar in dem Maße wie menschliche Praxis Natur
gegenübersteht. Da kannst Du "herumgeistern" bis der Arzt
kommt. Die treffende Kritik an den Verhältnissen ist deshalb
eine, welche die Bedingungen und Gründe für diese Praxis
analysiert. Eine Erfolgsgarantie gibt es aber auch dafür nicht.


Die Argumente liegen vor. übrigens habe ich gestern gerade die
Titelgeschichte des aktuellen UCP gelesen. Es geht da u. a.
um bestimmte Schwierigkeiten eines vernünftigen Diskurses mit
massgeblichen Vertretern islamischer Religion. Diese glauben
oder machen glauben an ein gefülltes Buch - gefällt auf eine
Weise, wie Du sie für richtig oder vernünftig halten willst.


Wir haben universales und globales Denken und globale Produktions-
bedingungen und eine Menge Hokuspokus, der nichts davon wissen
will aber Trivialitäten aller Art als angeblich notwendige Erfahrung
von Wirklichkeit zur philosophischen Erkenntnis erheben will.


Das muss dann eben unterbleiben.


"Angst essen Seele auf." Du verstehen?


Doch schon, deshalb fragte ich ja:


Mit freundlichen Größen

Thierry