Richarda Engbrodt schrieb:

[...]


Sowohl Wissenschaft als auch Kunst ist Menschenwerk -darauf wollte ich
hinweisen.

[...]


Nun, das sogenannte Materielle ist sowenig selbständig, wie das ideelle.
Denn das Materielle wird durch ein denkendes Subjekt interpretiert. Der
Vater interpretiert die Ängste des Kindes nach seiner Anschauung dessen, was
wir das Materielle nennen ohne dabei auf die Ängste, die ja auch gerade
seine eigenen sind, einzugehen. "Es gibt ja nur ein Auge, das eine Sonne
sieht, eine Hand, die eine Erde fühlt" (Venhues)

[...]


"Schafft das da fort" -das waren Hirschmeyer Worte als seine Frau qualvoll
starb.


Das ist eben genau das, was ich die innere Realität nenne, die die äußere
nur als Zeichen deutet. Oder anders ausgedrückt: Wir haben das Kind in uns
verdammt und es Schatten, Tod und Teufel genannt. Das Kind, das in uns nicht
zum Leben kommt wird geboren und wir werden verbrannt.


Für dich scheinen Kind und Vater getrennte Wesen zu sein -für mich nicht!

[...]