[das ästhetische Erleben beim Hören des 'Erlkönig']


Verdammt, was soll denn das heißen?!

Die Welt ist uns in meinem Verständnis als ein symbolisch strukturierter 
Zusammenhang gegeben, etwa nach der Art Zimmerningkat: 'Die Grenzen 
meiner Sprache sind die Grenzen meiner Welt', wobei ich das für nicht 
*ganz* korrekt halte, weil es natürlich noch ein paar nichtsprachlich 
vorliegende Dinge gibt, die meine Welt darüberhinaus auch ausmachen 
(Gefühle, innere Zustände, nichtsprachliche Anteile ästhetischer 
Erfahrungen usw.).

Es liegt auf der Hand, daß dieser Begriff von 'Welt' schwerlich mit dem 
der 'Wirklichkeit' zur Deckung kommt, wei natürlich auch etwas wirklich 
sein kann, von dem wir weder etwas wissen (Grenze der Sprache) noch 
spüren oder fühlen oder erleben etc. So etwas *ist* dann (wirklich da), 
ohne daß es uns zu Bewußtsein käme. Freilich hätte es in jener 'Welt', 
wie ich sie verstehe, keinen Platz, weil da eben nur Dinge eine Rolle 
spielen, die bewußt werden (und ggf. noch werden können).


Das ist doch nonsense! Wir sind immer nur ein Teil der Realität (ich 
nehme mal an, du verwendest diesen Begriff synonym zu 'Wirklichkeit'); 
will sagen, das, was wirklich *ist*, kann deshalb auch nur *mit uns* 
(drinnen) betrachtet werden. Von daher wäre es absurd zu sagen, wir 
seien imstand, die "Realität umzugestalten". Das hieße ja, wir könnten 
uns außerhalb der Realität bewegen und da dann auch noch "umgestaltend" 
agieren! *Wo* sollte denn dieser Ort sein und *wie* handelte man dort? 
Mir scheint, du seiest ein wenig vom Von-Rhein-Syndrom erfaßt (ist also 
annsteckend, diese Krankheit!). Die beste Medizin dagegen ist sicher, 
ganz einfach mal die Birne einzuschalten und klar zu denken. - Zurück 
zur Realität: Es ist richtig, daß wir sie mitformen, mehr allerdings ist 
da nicht ...

---> reflektiere den Begriff der Natur und sein Verhältnis zum Menschen!


D. Die, die A-Bomben bauen, setzen damit Zeichen der *Macht*, der 
Drohung und manchmal auch der Abschreckung. So einfach ist das!


Ja. Warum erwähnst du es dann hier? Freude am BlaBla?

Freundliche Größe

Dora