Mir ging es ja darum, ob die Realität des Vaters die gleiche, wie die des 
Sohnes ist -offenbar eben nicht.
Die Beruhigung des Sohnes seiten des Vaters an dem, was nun Realität sei, 
mißlang -denn der Sohn starb. Freilich können wir sagen: Was soll das Ganze 
jetzt? Der gute Bub hatte Fieber -und fertig/ Ks' gegessen. Aber Giebenhain 
wäre nicht Giebenhain, wenn es denn so einfach wäre. Giebenhain ging bei 
Denzl ein- und aus und gehörte zu Johannes ersten Lesern.


Nun, für mich stellt sich eben die Frage nicht, ob hier die Erle dunkel, die 
Winde stürmisch und der Nebel grau ist. Vielmehr: Ist uns die Welt als 
Gleichnis gegeben für unsere Innenwelt? Wir haben doch längst die Realität 
so umgestaltet, wie wir sind. Also die Frage: Bauten wir A-Bomben, um uns 
selbst ein Zeichen für unsere innere Spaltung zu geben? Natürlich ist die 
A-Bombe real -das allein festzustellen, bräuchte es keinen Philosophen!

[...]