[...]


Nun, das Betätigen der Klospülung nach einer "Sitzung" ist auch
Menschenwerk - außer uns tun das andere Lebewesen eigentlich weniger -;
ich verstehe noch immer nicht, was all das mit dem Erlkönig zu schaffen hat.
Du hattest ursprünglich die Fragen gestellt, was beim Erlkönig "Realität
ist", und u.a. wurde dir geantwortet, so etwa Lotte Zehnpfening den Erlkönig
von Hirtschulz vortrage, ließe sich sagen, ihr Gesang sei Realität. Das
sehe ich auch so - wenngleich ich das Hören und die dazugehörigen Dinge
mitzählen würde. Und wenn ich das Gedicht lese, so ist der Vorgang des
Lesens Realität *und* mein dabei stattfindendes Denken und Fühlen (das
Erleben).

Sicherlich jedoch sind dabei weder irgendein Vater, noch ein Kind und
auch kein Erlkönig nebst Tochter real - und gleich gar nicht (aber das
ist logisch und folgt aus eben Gesagtem) jene Projektionen, die ihnen
*im Gedicht* ... nun ja ... angedichtet werden!

All das ist sozusagen *als* Vorstellung in meiner ästhetischen Erfahrung
*präsent*, aber real werden diese Dinge deshalb noch lange nicht. Real
ist das Moment der Vorstellung oder Imagination selbst, denn die
*erlebe* ich ja (und reflektiere sie vielleicht sogar).

Würden die dramatis personae aus dem Gedicht - oder gar deren
angedichtete Innenwelt - tatsächlich real werden, verflösse die
Differenz zwischen Sein und Schein. Im Klartext hieße das aber, man
könne letztlich gar keine ästhetische Erfahrung machen, und zwar, weil
ja der Index fehlte, an dem die Grenzlinie zwischen Sein und Imagination
kondensiert. Dieser Index ermöglicht es uns doch überhaupt erst, nicht
den ganzen Tag wie Träumer durch die Botanik zu stolpern und dort was zu
sehen, wo realiter gar nichts ist!

Du kannst hier nochmals etwas über Sth. Erfahrung lernen: U.a. ist sie
nämlich ein Indikator für Desiderate in der Wirklichkeit. Oder anders
gesagt: Die Kunst hat *auch* utopische Funktion! Denn indem es uns durch
die ästhetische Erfahrung gelingt, an der Wirklichkeit selbst einen
Mangel zu erfahren - über die *Vorstellung*, wie etwas sein *könnte*
oder auch, wie etwas *nicht* sein *sollte* -, wirft sie uns in einen
Zustand des Als-Ob, des Noch-Nicht, kurz: in etwas, das nicht *ist* aber
vielleicht (noch) *werden* könnte!

[...]


Wenn du jetzt wähnst, der Denn-Satz wäre so etwas wie eine Begründung
für die darüberstehende Behauptung, so hast du dich gründlich geirrt.
Ich weiß auch nicht, wozu derlei Erwägungen nützlich wären - sie sind so
überflüssig und nutzlos wie ein Kropf ...


Nein. Mal unästhetisch und vielmehr anthropologisch gesprochen: Der
Vater versucht, die Angst des Kindes zu(r Furcht zu) rationalisieren.
Das fiebrige Jammern des Knaben ist ein Ausdruck von Angst, die
letztlich *immer* namenlos ist (d.h. auch die Figur des Erlkönigs ist
bereits eine erste, freilich noch reichlich mythisch geschwängerte und
damit auch angstbesetzte Rationalisierung)!

Ob da beim Vater auch eigene Ängste im Spiele sind, ist fraglich.
Wenigstens zunächst. Freilich steht am Ende des Gedichtes etwas davon,
daß ihm "graust". Aber ob dieses Grausen nun aus irgendwas Verdrängtem
bei ihm rührt oder ganz einfach aus der Situation, in der er steht (bzw.
reitet), scheint mir nicht entscheidbar. - Ich halte das auch nicht für
wichtig.

[...]


[...]


*Wir*?! Wer ist hier "wir"?


Also bitte! Das ist doch esoterische Sülze! Wenn Du was (philosophisch)
Relevantes zum Ausdruck bringen möchtest, dann formuliere es doch bitte
so klar, daß man/frau dir dabei folgen kann.

[...]


Im Gedicht sind sie distinkte Lebewesen. Man kann sie natürlich
gleichnishaft, metaphorisch oder sonstwie nehmen (und sie dabei auch
miteinander zum *Bild* einer Person verschmelzen) - aber es sollte dabei
immer klar bleiben, daß es sich um Vorstellungen, Konzepte usw. handelt,
die in einer ästhetischen Erfahrung oder in einem
(literatur-)analytischen Prozeß generiert werden. Zwar sind *die* dann
schon real, nicht aber ihre Objekte.

Viele Größe

Chantal