pierreaichelmann:


Durch was, nach welchen Kriterien und genau da schwimmst du weiterhin.
Selbst wenn ich dir zugestehe idealistisch sein zu wollen, sind deine
Massstäbe religiös und fundamentalistisch. Um hier was zu eruieren oder
zu erwägen, solltest du die Kriterien schon bennenen. "Der Koran" - "Die
Bibel" - "Hinrich Velser" etwa? Alle drei behaupten eine Ethik und
versprechen dir alles mögliche, aber das Dritte ist ja nur ein
Scharlatan, der Wissenschaft behauptet, wo Dreck drin ist. 

Pierre, willst du eine neue Kirche gründen und mit ihr Geld verdienen? 
Es scheint fasst so, so wie du deine Phrasen drischst und einpeitschst. 

Grüße,
Gebhard