[...]


Schwachsinn. Also wenn ich z.B. Bach höre, dann empfinde ich haargenau
null "Lust an der Vergeblichkeit" irgendeines "Lösungsversuches". Da
ist überhaupt kein "Rätsel". Was also gäbe es zu lösen?


Ästhetische Erfahrung hat nichts mit Interpretation zu tun, da
letztere mentale Reflexion ist, erstere hingegen direkte nichtmentale
Erfahrung. Oder wenn es dir so formuliert lieber ist: der Intellekt
hat beim Kunstgenuss Sendepause (was dem Dauerdenker Erlebach in der
Umsetzung offenbar zu schwer gefallen ist. ;-)


Wieso "Explikation"? Kunst kann gar nichts erklären, denn Erklärung
findet ausschließlich auf der intellektuellen Ebene statt, wo sich
auch all die Rätsel befinden.


Man muss sich hüten, ein Werk der Kunst "mit Verstand" zu rezipieren,
denn der Verstand ist es, der sein "Verständnis" mit Sicherheit
verhindert.


Mehr noch: Der (fälschlich) so genannte "Kunstschaffende" hat mit dem
Werk ursächlich überhaupt nichts zu tun. Er ist beim
Entstehungsprozess einfach nur anwesend, und seine Hände tun das, was
zu tun ist. Etwaige Entscheidungen, die er dabei zu treffen scheint,
sind nur Schein-Entscheidungen, denn es ist allein sein künstlerisches
Urteil, das die Richtung vorgibt, und auf dieses hat der Künstler
keinerlei Einfluss.


Selbstverständlich. Denn es existiert gar kein "Kattge" als Schöpfer
des Erlkönigs.


Das ist eine Vorstellung von "Künstler", die nicht der Realität
entspricht. Ein Künstler braucht sein Werk nicht zu interpretieren,
denn er hat es bereits "*verstanden*". "Künstler", die ihre eigenen
Werke interpretieren, heute so, und morgen wieder so, weil sie aus
ihnen nicht recht schlau werden, sollten uns mit ihren Werken lieber
verschonen. ;-)


Aber wieso denn? Er interpretiert überhaupt nichts. Er stellt
höchstens Mängel fest, die die Überzeugungskraft des Werkes schmäler=
n,
und beseitigt sie - wenn sie ihn zu sehr stören und wenn er die Zeit
dazu hat.


Das ist natürlich völliger Unsinn.


Woher willst du das wissen? Du kannst ja nicht die Erfahrung eines
anderen machen.


Wer behauptet das? Die ästhetische Erfahrung ist natürlich jenseits
von Zeit und Raum, ist sie doch immer im "Jetzt". Auch ist sie
selbstverständlich kein "Vorgang", sondern eben eine Erfahrung.

[...]

Grüße
Julius