Sehr richtig. Gefühle, etc. darf man nicht einfach unter den Tisch
fallen lassen, wenn wir von der "Welt" sprechen. Aber es gibt noch
etwas viel Bedeutsameres, das beachtet werden muss, nämlich das
Bewusstsein.


Was denn zum Beispiel?


Wer stellt denn fest, dass etwas "wirklich (da)" ist, wenn es niemand
spürt, fühlt, weiß, etc.?


Selbstverständlich. Eine Welt, die von nichts und niemandem
wahrgenommen wird, existiert eben nicht. Man kann sie höchstens
hypothetisch annehmen, wobei Zeit als real vorausgesetzt ist, und es
sowas wie "Materie" tatsächlich geben müsste.


Wenn du sagt: "Wir sind ein Teil der Realität", was verstehst du dabei
unter "wir"?


Das würde ich nicht sagen. Gerade dazu braucht es einen Philosophen:

Eine Bombe ist immer nur dann real, wenn sie von jemandem wahrgenommen
wird, und nur für ihn. Warum? Das bloße *Denken* an eine Bombe ist
nicht mehr als die *Vorstellung einer Bombe*. Die Bombe wird auch
nicht dadurch real, dass eine Million Menschen an sie denken. Dies
sind dann eben eine Million Vorstellungen einer Bombe. Sie wird auch
nicht real, indem ich weiß, dass sie im Keller liegt. Dies ist bloß
eine Vorstellung einer Bombe, die im Keller liegt. Sie wird auch nicht
real, indem ich weiß, dass ich bloß auf diesen Knopf hier zu drücken
brauche, und sie geht hoch. Dies ist bloß eine Vorstellung einer
Bombe, die hochgeht, wenn ich auf den Knopf drücke. Sie wird auch
nicht real, indem ich nun den Knopf drücke. Denn in diesem Moment geht
sie hoch und ist keine Bombe mehr.
Sie ist ausschließlich nur dann real, wenn ich in den Keller gehe und
sie sehe. Bin ich dabei allein, ist sie gemäß der obigen Argumentation
natürlich ausschließlich nur für mich real.

Man kann auch nicht nachträglich die Wirklichkeit einer Bombe
feststellen, nachdem sie irgendwo hochgegangen ist. Denn die Bombe ist
dann logischerweise nicht mehr da, und der Zeitpunkt, zu welchem sie
real gewesen sein müsste, liegt in der Vergangenheit. Diese wiederum
ist ein rein fiktionaler Zeitraum, der selber keine Wirklichkeit hat.

Ergo ist nur das wirklich, was wahrgenommen bzw. erfahren wird. Und
zwar *jetzt*.

Grüße
Christof