Dazu bedarf es keiner Legitimation, jedenfalls nicht in dieser Welt. 
Vielleicht im Reich des reinen, immateriellen, lösgelösten Geistes, wo 
"irreflexives Bewusstsein" schon von Neugeborenen gleichsam als 
Identitätskarte vorgewiesen werden muss, damit Geist und Körper einander 
äußerlich zugeordnet werden können.

Bei uns hienieden auf Erden bestätigen die Menschen einander, dass sie 
sind, wer sie sind. Eltern freuen sich mächtig, wenn das Kind erstmals 
seinen Namen sagt. Alles weitere fügt sich von allein, weil wir alle 
eingebettet sind in gesellschaftliche Praxis, Kooperation, 
Mitmenschlichkeit. 

Selbst die Identitätsgestörten, die multiplen Persönlichkeiten, sind dies 
nur darum, weil ihnen gesellschaftliche Praxis die Rolle des Gespaltenen 
aufnötigt, was aber selbst in antagonistischen, in sich widersprüchlichen 
Klassengesellschaften nur sehr, sehr selten geschieht. Zum Glück werden 
die so genannten multiplen Persönlichkeiten selbst unter den Bedingungen 
des Imperialismus und der Kriegsvorbereitungen nur selten benötigt, 
beispielsweise für Himmelfahrtskommandos in taktischen Nuklearkriegen.

Doch dass sind extreme Fälle. Im Allgemeinen, Florian, ist die Identität 
des Einzelnen ein dialektisches Moment der Gemeinschaft, man muss sie 
sich nicht zusprechen, man lebt, man praktiziert sie einfach durch 
Teilnahme an der Gemeinschaft.

Winfried Michel

- -

http://uqpkzubqstqadhniucl.royhbqot.at