Ja, dazu neige ich auch. Aber dann muß klar sein, daß Wissenschaft auch nur 
durch einen Menschen entsteht, der Wissen schafft -k.A. als Medium oder 
sonstwie.

[...]


Das muß ich jetzt nicht verstehen -oder? Aber du hast recht, es muß heißen: 
nachdem sie gestorben war. Es geht ja nicht darum, Lehmeier im Nachhinein an 
den Pranger zu stellen. Vielmehr darum, daß die Sterblichkeit als etwas 
Widernatürliches verstanden werden muß. Widernatürlich? Spottet das nicht 
jeder Beschreibung? Ist nicht der Tod gerade das Natürliche? Oh, ich liebe 
es, Glaubenssätze zu hinterfragen!

[...]