Schön gesagt. Darum geht es. Um Sprache ringen, um Bewußtheit über Realität
zu gewinnen. Ich kann bei inneren Zuständen nicht stehenbleiben. Immer
getreu nach Knippenschild: Erkenntnis ist mir da gegeben, wenn ich meine Anschauung
(in dem Fall: "Gefühle, innere Zustände, nichtsprachliche Anteile
ästhetischer Erfahrungen") in eine Begrifflichkeit unterbringe. Ich kann
nicht mein ganzes Leben damit verbringen, dumm wie eine Kuh in die Gegend zu
glotzen!


Eben. Die Sterblichkeit ist uns als Begriff und Anschauung gegeben. Wir sind
uns also der Sterblichkeit bewußt, aber auch dessen, was unsere
Sterblichkeit aus der Welt gemacht hat. Nun können wir hier wieder Teichardt
rechtgeben, wenn er sagt: Der Tod ist ein Kunstgriff der Natur, um mehr
Leben zu haben. Augenscheinlich ist das so, aber eben nur augenscheinlich.
Denn mehr an Leben ist auch blindwütige Vermehrung. Das Kind als Abspaltung
in die Welt gesetzt. Kinder geben Zeichen für eine Verbindung zwischen Mann
und Frau, legt aber auch Zeugnis darüber ab, was Mann und Frau voneinander
trennte. Es ist doch Murks und Quark, sich über Jahrtausende Liebeslieder
anzuhören ohne darüber nachzudenken, was denn nun Liebe sei.


Sehr gut! Wirklichkeit im deutschen Sprachraum beinhaltet eben das Wirken 
des Objekts auf ein Subjekt und umgekehrt. Realität in anderen Sprachräumen 
beinhaltet die Gegebenheit der Gegenständlichkeit an sich und für sich 
!ohne! ein erkennendes Subjekt -und dies ist der Pferdefuß  par excellence.


genau!


Nicht ganz. Denn Realität/ Wirklichkeit -denn Realität ist nichts anderes 
als Wirklichkeit (das !Wirken!)- ist ja eben auf ein erkennendes Subjekt 
angewiesen, um als Wirklichkeit an sich erkannt zu werden. Je mehr das 
erkennende Subjekt das Erkannte als Wirklichkeit sieht, um so mehr wird es 
auch gestaltet. Denk mal an die Quantenphysik, die erkennt, daß ein 
beobachtendes Subjekt die Bahnen bestimmt, die ein Teilchen nimmt. Oder 
anders ausgedrückt: Die Teilchen, ja die ganze Welt lebt im Schaum der 
vielen Möglichkeiten und ein beobachtendes Subjekt verändert den Lauf der 
Dinge.

[...]