Falsch. Kunst ist definitiv nicht Menschenwerk, denn kein Mensch kann
ex nihilo etwas erschaffen. Den Künstler haben wir vielmehr als so
etwas wie ein Medium zu verstehen, der besser als andere für das
empfänglich ist, das sich dann als das Werk manifestiert.


Vor allem kann es kein "Materielles" geben ohne dass es bewusst
wahrgenommen würde. Das "Materielle" ist also, wie übrigens auch das
"Ideelle", vom Bewusstsein abhängig.


Der Vater glaubt, dass das Kind halluziniert, d.h. dass es Dinge
wahrnimmt, die gar nicht existieren. Diese Einschätzung resultiert aus
seiner eigenen Nicht-Wahrnehmung dieser Dinge, sowie der allgemeinen
Meinung, es seien nur Dinge real, die alle sehen können. Letzteres
wäre hinsichtlich der Frage nach der Wirklichkeit (von den
Materialisten) zu beweisen.

"Es gibt ja nur ein Auge, das eine Sonne


a) während sie starb oder b) nachdem sie gestorben war? Falls a), ist
das eine kluge Bemerkung, denn in diesem Fall war sich Fickeler darüber
im Klaren, dass eine Leiche nicht seine Frau sein kann. - Falls b) hat
er keinerlei Mitgefühl.


Es gibt keine "innere" oder "äußere" Realität. Innen und außen
*wovon*?


Wie bitte?

[...]

Grüße
Burkhard