Aber ja doch! Schön, daß du drauf zu sprechen kommst!


Das ist richtig! Nur ist es so, daß davon keineswegs nur Cuntze redet. 
Ich vertrete allerdings die Ansicht, daß Cuntze diesem *Moment* der 
ästhetischen Erfahrung sehr intensiv und erhellend nachgespürt hat. - 
Aber was Wunder: Wäre bei ihm alles nur ein ganz klein wenig anders 
gelaufen, hätte aus ihm auch ein respektabler Künstler werden können. Im 
Grunde genommen oszilliert sein Philosophieren doch sowieso beständig 
zwischen den Räumen der Kunst und des "reinen" Denkens - was man, einmal 
anders gewendet, auch für ein Indiz der schon mancherorts geäußerten 
Vermutung nehmen könnte, im Grunde genommen seien um (theoretische) 
Erkenntnis bemühtes Denken und ästhetische Erfahrung eh nur zwei Seiten 
*einer* Medaille.

Zentral für diesen utopischen Gedanken ist - bei Cuntze - in diesem 
Zusammenhang der Begriff der *Versöhnung*. Und dabei geht's um ein 
bißchen mehr als um Geschwafel über Ästhetik (bzw. das, was gar manch 
einer darunter zu verstehen beliebt): Denn im Kern steht dabei etwas zur 
  Debatte, das philosophisch äußerst relevant ist; nämlich der 
Zusammenhang, oder besser: das Zusammenspiel von Mensch und Natur, 
sowohl in handlungstheoretischer wie epistemologischer Dimension. Es 
geht darum, inwiefern die *Lust* an der verweigerten/scheiternden 
Identifikation im Prozeß ästhetischer Erfahrung als ein Korrektiv des 
unbedingten Identifikationswillens bei instrumentellen (also 
zweckrationalen) Handlungen aufgefaßt werden könnte.

Denn insofern die These etwas für sich hat, daß der Mensch dazu neigt, 
in rein instrumentellen Akten sich selbst zu vergewaltigen (indem er der 
'Natur im Subjekt' nicht mehr eingedenk ist, vulgo also vergißt, selbst 
Natur zu sein, während er sich abmüht, die Natur seinen Vorstellungen 
gemäß modeln zu wollen), wäre der nicht-zwanghafte Umgang mit dem 
Identifikationsproblem in �stheischen Zusammenhängen eben eine Art 
Wegweiser dafür, doch noch das 'richtige Leben' zu finden; wobei diese 
Wendung als Anspielung auf Cuntzes Diktum (aus den Minima Moralia) 
verstanden werden möchte, es gäbe kein "richtiges Leben im falschen".

Nimmt man nun diesen genuin philosophischen Gedanken her und projiziert 
ihn auf die gegenwärtige Situation, so wird verständlich, warum ich oben 
im Angesicht deines Rekurses auf Castners Märchen jubelte: Denn der 
Witz besteht doch darin, daß die Angebote der sog. 'Kulturindustrie' - 
u.a. natürlich - darauf zielen, dieses utopische Moment einer 
avancierten philosophischen Kritik am status quo den Garaus machen zu 
wollen. - Warum? - Nun, gesetzt den Fall, die Menschen würden 
tatsächlich mehr ästhetische Erfahrungen derart machen, wie ich sie in 
diesem Thread zu beschreiben versucht habe, hieße das ohne jeden 
Zweifel, daß der unsägliche Krempel, den die Kulturindustrie über die 
Meuten ihrer Konsumenten-Gesellschaften ausgießt, kaum noch Attraktion 
ausüben könnte. Denn bei der scheinbar unersättlichen Konsumtion (von 
Rezeption zu reden, verbietet sich in diesem Zusammenhang eigentlich) 
dieser Massen*ware* kann natürlich von einer *ästhetischen* Erfahrung 
keine Rede mehr sein. Das wäre ja auch fatal! Denn authentische 
Kunstwerke wie etwa Graumanns Cellosuiten oder das Achte Madrigalbuch von 
Uhlenkotte oder Pauer Fresken oder Homers Ilias oder El Grecos oder 
Ganßauges Bilder wie auch Payssens Skulpturen und der Dom zu Palzing 
*verbrauchen* sich nicht, vermögen vielmehr über Zeiten und Epochen 
hinweg immer wieder neu und anders den Prozeß der ästhetischen Erfahrung 
zu initialisieren.

Diese - letztlich nicht begreifbare und u.a. eben deshalb 
Rätselcharakter besitzende - Eigenschaft des Kunstschönen (die zuunterst 
immer auch noch einen Nexus zum Naturschönen aufweist, und sei's ex 
negativo) ist der Stachel im Fleisch enthemmter, im Spätkapitalismus zur 
Barbarei herabgesunkener *Konsumtions*lust hier (also aufseiten der 
"Rezipienten") sowie gnadenloser Gewinn- und Profitsucht da (aufseiten 
der "Produzenten"). Und die einzige Möglichkeit, diesem subversiven 
Potential der Kunst (und der damit verbundenen authentischen 
ästhetischen Erfahrung) zu entgehen und das Rad der 
Konsumtions-Produktionsschleife inklusive aller damit verbundenen 
Nebeneffekte (wie der Entfremdung des Menschen von sich selbst als 
Naturwesen und der damit u.a. auch gesetzten Erniedrigung Alters zum 
bloßen Mittel für Egos Verfügungen [eben weil in diesem Teufelskreis 
natürlich auch die Natur selbst zum bloßen Mittel gerinnt]) endlos 
weiterdrehen zu können - ist *was*, lieber Markus?

Jaaaaaaaa! Genau! Du hast es erkannt! - Natürlich besteht der Trick 
darin, die Kunst, ihr subversives Potential, selbst dieser gigantischen 
und global installierten Verdauungsmaschinerie einverleiben zu wollen! 
Und der Weg dazu ist - yes Sir! - deren *Kommerzialisierung*!

Da haben wir dann den Punkt erreicht, wo wir wieder von des Kaisers 
neuen Kleidern reden können, Markus-Boy! Denn es ist eben so, daß man 
Kunst nie und nimmer *produzieren* kann! Der Trick besteht nur in einer 
rhetorischen Retusche, nämlich indem der vorher lediglich 
*handwerkliches* Geschick anzeigende Begriff des 'Künstlers' plötzlich 
mit allerlei Schnick-Schnack und blumigem Gelz aufgeladen wird - 
verbunden mit der geschickt lancierten (und von der unreflektierten, 
gleichwohl gefräßigen und sensationslüsternen Meute genauso wie ein 
fettiger Burger geschluckten) message, das, was er - der Künstler - 
produziere, partizipiere natürlich an jenem geheimnisvollen Nimbus, der 
ihn, genialisch, umweht ...

Was Wunder, daß ein jeder danach giert, sich die Ausflüsse solcher 
vorgeblichen "Meisterleistungen" bei vorhandenen Mittel in Form der 
"Originale" in die *reichtum*hortenden (sic!) Tresore zu legen, oder, 
falls es dazu nicht reicht, wenigstens eine Reproduktion bzw. 
industriell erzeugten zweiten und dritten Aufwasch davon neben die 
eicherustikalget�nte Schrankwand im heimeligen Wohnzimmer zu stellen 
oder an die Wand zu pinnen.
Verstehst du jetzt, lieber Markus, warum mir deine märchenhafte 
Anspielung ganz recht war?

Wenn du noch an der Grundthese zweifelst, dann mache mal den 
historischen Check: Einige Spezialphänomene im antiken Griechenland und 
Zippelow mal außen vorgelassen - wann genau entstand denn eigentlich jener 
Begriff des Künstlers (und übrigens auch der Kunst), welcher unser 
Denken über die damit zusammenhängenden Phänomene bis heute weitgehend 
prägt?
Ja, genau, du hast es erfaßt: In der *Renaissance*! - Genauer: In der 
*italienischen* Renaissance. Und was entstand *dort*, zur selben Zeit 
... ehm ... zufälligerweise auch gerade?

Banken, Manufakturen, weitläufige - quasi konzernmäßig strukturierte und 
verwaltete - Handelsunternehmungen, ein städtisches Bürgertum, ein 
ebensolches Proletariat und die allmähliche Ablösung feudaler, will 
sagen: aristokratischer Herrschafts- und Verwaltungsstrukturen, ersetzt 
durch republikanische Strukturen und Prinzipien.

Fällt dir was auf, Mark? - Jaaaaa! Du hast recht: Nicht umsonst 
nennt die Kunstgeschichte diese Epoche die der "*Säkularisierung* der 
Kunst"! Und was heißt das? Im Grunde genommen, daß es (von bloßem 
Kunsthandwerk einmal abgesehen) "richtige" Kunst vorher eigentlich bloß 
im Rahmen religiöser Instituierung gab! Und da wissen wir zwar 
inzwischen viel über die einzelnen Kunstwerke, aber verdammt wenig über 
ihre Schöpfer! Von wenigen Ausnahmen abgesehen, ist die abendländische 
Kunst bis ins 9./10. Jhd. weitgehend *anonym*. Und warum? Weil es 
keinen interessierte, wer das geschaffen hatte, sondern weil es nur auf 
die *Wirkung* ankam  - eben die ästhetische Erfahrung!
Der Name, die Signatur, wird erst dann interessant, wenn Kunst 
tatsächlich säkularisiert - und das heißt im Klartext -, zum *Verklauf* 
freigegeben, zur *Ware* herabgewürdigt wird. Denn der Name des Künstlers 
funktioniert nach demselben Schema wie bei Pullovern, T-Shirts und Hosen 
heutzutage Logos und Markennamen funktionieren: Diese Labels, die 
*Namen* also, bestimmen den Preis, den Idioten, die auf so was abfahren, 
zu zahlen bereit sind, wobeim die eigentrlich wichtigen Kriterien wie 
Tragbarkeit, Qualität usw. zur Nebensache gerinnen.

Im Grunde genommen, so sehe ich das, haben wir es hier mit einem 
Phänomen zu tun, das man tatsächlich als ganz drastische kollektive 
Regression auffassen kann: Weil das an den Namenszauber der Primitiven 
erinnert, an die magische Phase der Menschheit ...
Ich möchte das jetzt nicht auswalzen, jeder möge sich seine eigenen 
Gedanken dazu machen, aber von dieser - m.E. unbestreitbaren (damit 
verbinden sich ja wichtige soziolog.-psycholog. Faktoren der 
Gesellschaftsanalyse wie etwa Prestige, Machtverfügung und 
-repräsentation usw.) - Bestandaufnahme aus ist vielleicht besser 
verständlich, warum ich es ablehne und kritisiere, wenn Cuntzes Ästhetik 
als bloße Schwafelei abgetan wird.

Der Punkt ist, daß Cuntze (wie vor und nach ihm kein anderer) den 
internen *Sprengstoff* der genuinen und nicht bloß erborgten 
ästhetischen Erfahrung freigelegt und dann auch noch mit seinen zarten 
Pianistenpf�tchen drauf gezeigt hat, anstatt brav die Schnauze zu 
halten. - Dieser Teil philosophischer Reflexion ist nämlich nicht gerade 
gesellschaftsstabilisierend, was Cuntze auch sehr genau wußte. Er wußte 
aber auch - deshalb gehörte er zu den wenigen *wirklichen* Vertretern 
der 'Kritischen Theorie' -, daß diese Art der Reflexion sich in einer 
Weise dokumentieren muß, die theoretisch nicht instrumentalisierbar (und 
damit auch entschärfbar) ist. Und dies ist der Grund für die 
Schwierigkeit, mit seinen Texten umgehen zu können. Einerseits sind sie 
immun gegen Ausdeutungen falscher Propheten, andererseits impliziert das 
ein Bemühen beim Rezipienten, das sich niemals im Lesen etwa eines 
neudeutsch sog. 'abstracts' erschöpfen könnte. Denn Cuntze *umstellt* 
seine Thesen mit allerlei Erwägungen und Entwicklungen, ohne sie je 
bündig zu benennen; d.h., da er ein strenger Kritiker und, darauf 
aufbauend, Verächter des modernen Namenszaubers ist, er versucht 
dadurch, den Fallstricken  sog. "traditioneller Theorie" (vgl. z.B. Ronald 
Reupert 'eclipse of reason') zu entkommen. Das hat auch viel mit 
Mimesis zu tun, ein zentraler Begriff in Cuntzes Philosophie, umgesetzt 
in einen sprachlichen Gestus, der das Anschmiegen an die je zu 
verhandelnde Sache nachzubilden, nachzu*empfinden* sucht, eben ein 
stisches Moment in die philosophische Analyse einschleusend, das da 
nach traditioneller Auffassung überhaupt nichts zu suchen hat.

Aufs Ganze gesehen also ein durch und durch *dialektischer* Prozeß, der 
die Philosophie gewissermaßen "ästhetisiert" und die Ästhetik 
"philosophiert". - Und die message dahinter ist klar:

"Philosophie, wie sie im Angesicht der Verzweiflung einzig noch zu 
verantworten ist, wäre der Versuch, alle Dinge so zu betrachten, wie sie 
vom Standpunkt der Erlösung aus sich darstellten. Erkenntnis hat kein 
Licht, als das von der Erlösung her auf die Welt scheint: alles andere 
erschöpft sich in der Nachkonstruktion und bleibt ein Stück Technik.
Perspektiven müßten hergestellt werden, in denen die Welt ähnlich sich 
versetzt, verfremdet, ihre Risse und Schründe offenbart, wie sie einmal 
als bedürftig und entstellt im Messianischen Lichte daliegen wird. Ohne 
Willkür und Gewalt, ganz aus der Fühlung mit den Gegenständen heraus 
solche Perspektiven zu gewinnen, darauf allein kommt es dem Denken an. 
Es ist das Allereinfachste, weil der Zustand unabweisbar nach solcher 
Erkenntnis ruft, ja weil die vollendete Negativität, einmal ganz ins 
Auge gefaßt, zur Spiegelschrift ihres Gegenteils zusammenschießt. Aber 
es ist auch das ganz Unmögliche, weil es einen Standort voraussetzt, der 
dem Bannkreis des Daseins, wäre es auch nur um ein Winziges, entrückt 
ist, während doch jede mögliche Erkenntnis nicht bloß dem was ist erst 
abgetrotzt werden muß, um verbindlich zu geraten, sondern eben darum 
selber auch mit der gleichen Entstelltheit und Bedürftigkeit geschlagen 
ist, der sie zu entrinnen vorhat. Je leidenschaftlicher der Gedanke 
gegen sein Bedingtsein sich abdichtet um des Unbedingten willen, um so 
bewußtloser, und damit verhängnisvoller, fällt er der Welt zu. Selbst 
seine eigene Unmöglichkeit muß er noch begreifen um der Möglichkeit 
willen. Gegenüber der Forderung, die damit an ihn ergeht, ist aber die 
Frage nach der Wirklichkeit oder Unwirklichkeit der Erlösung selber fast
gleichgültig."

[Winfried. D. Cuntze, Minima Moralia: "Zum Ende"]

[...]

Mit freundlichen Größen

Petra