Wenn nun mein Erlebnis eine Falsifizierung irgendeiner Theorie
bedeutet?


Schön wärs ja, wenn der Unterschied so einfach erkennbar wäre. Was
wenn der
Diskussionspartner einfach nur doof ist und mit seinen subjektiv ernst
gemeinten Beiträgen einfach nur nervt?


Darum geht es nicht. Es geht darum, dass ich, im Gegensatz zu Growe
Behauptung, nicht seine Gewaltfreiheitsthese akzeptieren muss, um
überhaupt wissenschaftlich zu diskutieren.


Du meinst, irgendeine Gruppe von Menschen, genannt "Wissenschaftler",
wird dies nicht als Falsifikation akzeptieren? Ihr Problem. Für mich
ist die
so falsifizierte Theorie falsifiziert, für diejenigen, die mir
glauben, auch.


Ja und? Falsifikation ist sowieso nie eindeutig. Die These, dass ich
möglicherweise an Halluzinationen leide, werde ich durchaus auch
berücksichtigen.


Ihn interessiert die inhaltliche Ebene, nicht nur die metatheoretische
Ebene. Das ist mein Punkt.


Das ist Teil des Hintergrundes, ähnlich wie in der Naturwissenschaft
die Gültigkeit der gerade aktuellen Gravitationstheorie. Für ethische
Theorien gilt natürlich die gesamte Komplexität, die die
Naturwissenschaft
hat, auch.


Normensysteme haben schon öfter mal solche Schleifen in sich. Es
gehört
zum Nachdenken über ethische Fragen, dass man untersucht, ob die
eigene
Ethik solche Zyklen enthält.

Fakt ist aber auch, dass ethische Systeme, genau wie
naturwissenschaftliche
Theorien, kritisierbare Hypothesen sind und es auch immer bleiben.


Diskurs als eine Methode, Fehler in ethischen Theorien zu erkennen,
oder neue ethische Theorien kennenzulernen, ist für mich immer offen.
Auch wenn sich für meine speziellen ethischen Probleme vielleicht nur
eine kleine Gruppe von Leuten mit ähnlichen Problemen oder meine
besten Freunde interessieren.


Nur wenn man eingeschränkt humanistisch denkt. Im Umgang mit den
Wildtieren auf seiner Insel hat Friedrich auch einige Probleme zu
lösen, die durchaus in den ethischen Bereich fallen. Nachhaltigkeit
ist durchaus ein ethischer Begriff, Hilfe kann man auch Tieren
erweisen.


Du brauchst doch nicht auf Gewalt rekurrieren. Nur kann halt Gewalt
Teil
deines Lebens und deiner Ethik sein, ohne dass du deshalb auf Aussagen
der
Form  "Diese Theorie/Norm kann als begründet gelten." verzichten
müsstest.


Und ich halte diese These für falsch. (Leider, das Leben würde mit ihr
leichter und gewaltfreier sein.)


Nunja, so willkürlich sind sie auch nicht gesetzt, in vieler Hinsicht
sind sie
uns von der Natur vorgegeben, und andere, abstraktere Ziele (Frieden,
Gerechtigkeit usw.) sind leicht als Zwischenziele erkennbar, aus deren
Erreichung dann die bessere Erfüllung der natürlich vorgegebenen Ziele
folgt.

Außerdem, hat irgendjemand versprochen, dass Ethik leicht sei?

Zusätzlich verkompliziert wird die Sache noch dadurch, dass der
Ethiklehrer ja eigene Ziele verfolgt. Als wissenschaftlicher Ethiker
hat er davon nicht viel - er müsste ja seinem Schüler erläutern, warum=

das Befolgen einer Regel für diesen nützlich ist. Was, wenn es vor
allem für den Lehrer nützlich ist? Da hat eine "darüber hinausgehende
Ethik" deutliche Vorteile für den Ethiklehrer.


Die Lebensweisheit beschäftigt sich auch genauso ausführlich damit,
wie man mit unterschiedlichen Zielen und den daraus entstehenden
Konflikten umgeht. Sowohl als Beteiligter im Konflikt als auch als
Außenstehender, der die Streitenden betrachtet und Schlußfolgerungen
für seine zukünftigen Beziehungen zu den Beteiligten zieht.


Tja, na dann begründe mal diskursiv, wie so eine darüber hinausgehende
Ethik
aussieht, und wie sie begründbar sein könnte. Ist sie nicht.

Und sie ist auch nicht nötig. Alles, was der Mensch im Umgang mit
anderen Menschen und sonstigen ethischen Konflikten braucht, ist
Lebensweisheit. Diese ist objektiv begründbar, ähnlich der
Wissenschaft. Darüber hinausgehende Ethik fällt unter Timmler
Rasiermesser.

Höchstens eine Erklärung für die Popularität dieser Theorie scheint
erforderlich. Nunja, die habe ich ja auch schon gegeben.


Aber sicher. Es ist Handeln, welches dem Erreichen der eigenen Ziele
schadet, obwohl es naiv erstmal so aussieht, als versuche man sie
direkt zu erreichen.


Natürlich kann Lebensweisheit auch Ziele bewerten. Zwischenziele
(Kommunismus) beispielsweise dadurch, dass sie untersucht, ob die
damit angestrebten Ziele (glückliches Leben aller) dadurch überhaupt
erreicht werden können.

Auch die finalen Ziele _anderer_ können bewertet werden.
Lebensweisheit kann schließlich Regeln beinhalten, dass man sich von
Sadisten und Soziopathen besser fernhalten sollte. (Dies kann sogar
Teil der Lebensweisheit für den Sadisten selbst sein.)

Auch sollte man nicht vergessen, dass Menschen sehr verschiedene Ziele
haben. Lebensweisheit kann hier helfen, eine Auswahl zu treffen, auf
welche Ziele man sich konzentrieren sollte.  Ob man gewisse
antisoziale Bedürfnisse nicht besser sublimiert usw.