Es ist charakteristisch für den bürgerlichen Ideologen, dass er aus dem 
breiten Strom des gesellschaftlichen Lebens willkürlich ein einzelnes 
Moment herausgreift (sei es Angst, Schmerz, Vernunft, archaische 
Antriebe, was auch immer) und dieses einzelne Moment dann zum Dreh- und 
Angelpunkt der Welt emporstilisiert. Der bürgerliche Ideologe wird dann 
zum Verkünder der Wahrheit dieses einzelnen Moments. Die Eitelkeit daran 
besteht darin, dass er sich selbst diesem Moment gegenüberstellt und 
dabei seine eigene Verwobenheit in die Totalität des Gesellschaftlichen 
ignoriert. 

Wer also beispielsweise den "Verschwendungskonsum" herausgreift und 
"heroisch" sich einschränkt, übersieht dabei, dass er selbst als 
bescheidener Mann nur darum in dieser so gearteten Gesellschaft existiert 
und existieren kann, weil diese "Verschwendungskonsum" betreibt. Wer 
andere beispielsweise angreift, weil sie in der Rüstungsindustrie 
arbeiten, unterschlägt damit die Tatsache, dass jedwede Tätigkeit zur 
Rüstungsindustrie beiträgt, weil nämlich bekanntlich alles mit allem 
zusammenhängt. Der Rüstungsarbeiter ist wegen seines Arbeitsplatzes kein 
schlechterer Mensch als die Krankenschwester. Beide, diese und alle 
anderen, tragen unter klassengesellschaftlichen Bedingungen zu 
destruktiver Produktion bei, direkt oder indirekt.

Die Eitelkeit der Gutmenschen besteht darin, dass sie sich als etwas 
Besseres wähnen, obwohl ja auch ihr Gutmenschentum ein Moment im 
Gesamtprozess der Gesellschaft ist, aus der sie einzelne Momente 
willkürlich herausgegriffen haben, um sie zu kritisieren und sich über 
andere zu erheben.

Marc Vito

- -

http://kbryfzglrogmcwlxzff.uiwxyizn.xs