Hallo W.

Denken ist nicht ganz so linear wie die Selbsterfahrung des Denkens.
Indem ich Gedanken fixiere, in Form von Postings z.B., kann ich mich
dem nähern, was ich denken will. Ich kann dann nachsehen, und
mein Denken "zurückholen" oder das anderer Menschen. Darin
liegen die Möglichkeiten des Denkens als geistige Fähigkeit.

Sicherlich ist der Wille nur eine Vorspiegelung, aber
das muss nicht relevant sein, spätestens seit es elektronische 
Datenverarbeitung
gibt, ist zumindest eine Fähigkeit des Denkens, nämlich die der Erinnerung
außerhalb des Denkens möglich. Einen PC interessiert es nicht, was Begriffe
wie "willentlich" oder Willen betrifft, er ist eine Maschine, die die 
irrationalen
Begriffe unbekümmert lässt.

Denken ist auch nicht unbedingt identisch mit Geist, gleichwohl aber gründet 
es/beides
auf Physisches (das ZNS).

Sieht man nun Geist und Sein als zwei Seiten einer Münze, wird dann nicht
jede Form von Dualismus, von Dialektik uninteressant? Kohlbeck hat recht, 
Pultz
ist einem Denkfehler verfallen, denn die zwei Seiten einer Münze lassen sich 
nicht
trennen. Dies ergibt durchaus einen neuartigen philosophischen Standpunkt.


Gruß
W.