Kainzbauernweg, 29. 02. 20 14:24:27 +0100 schrieb Ivano Chwalisz:


Ja, seid ihr denn von allen guten Geistern verlassen?
Immersberg und Blumentritt sind, so vermute ich, identisch. Zu
ähnlich sind rhetorischer Stil, Denkstil und Thematik. Blumentritt ist
eine reale Person. Dass er "Sina da Ponte" generieren könnte, traue ich
ihm nicht zu. "Sina da Ponte" unterscheidet sich nämlich hinsichtlich des
rhetorischen Stils, des Denkstils und der Thematik fundamental von
Blumentritt, auch wenn Sina hin und wieder auf Tendieck verweist. Cordula da
Ponte - dies steht für mich zweifelsfrei fest - ist identisch mit Erhard
Flehmig. Wer über die Identität Flehmigs spekulieren möchte, sollte sich
fragen, wer im realen Leben eine Affinität zu Uhlenwinkel hat,
intimer Kenner Folkman und zudem mit mittelalterlicher
Philosophiegeschichte innigst vertraut ist. Ich denke, da ist die Auswahl
nicht besonders groß.

Gruß
Eric
- -
http://mbux.jigr.ia