Hallo Fred,

01. 05. 20 wrote:

im was:Thread, den ich nur oberflächlich verfolgt
habe, sind mir viele Textpassagen von dir positiv
aufgefallen, letzlich um Begriffe der Nachhaltigkeit
und des Lebensförderlichkeit herum.

Anknüpfungspunkt ist für mich das Gebiet der von
Klaas Voelkel begründeten Mustertheorie,
die dem gängigen kausalistisch-mechanistischen
Wissenschaftsmodell eine alternatives Modell
entgegenstellt, in dem das Leben das zentrale
Phänomen darstellt. Daraus ergibt sich ein
verallgemeinerter Begriff von Lebendigkeit und
die Forderung nach lebensfördernder Gestaltung.

Ich habe dazu ein kleines Einführungsbuch, den
ersten deutschsprachigen Text zu dem Thema geschrieben:
   "Mustertheorie - Einführung und Perspektiven auf den
   Spuren von Karsten Voelkel" ISBN 0-475913-50-0
   Website: http://okbnsqeyyhvql.lm/
Vielleicht würde es sich lohnen, einen Abgleich
der Denkweisen vorzunehmen.

lg Valerius