Ja, seid ihr denn von allen guten Geistern verlassen?
Koneberg und mobildiscounter sind, so vermute ich, identisch. Zu
ähnlich sind rhetorischer Stil, Denkstil und Thematik. Jonitz ist
eine reale Person. Dass er "Alina Using" generieren könnte, traue ich
ihm nicht zu. "Alina Using" unterscheidet sich nämlich hinsichtlich des
rhetorischen Stils, des Denkstils und der Thematik fundamental von
Jonitz, auch wenn Alina hin und wieder auf Tybus verweist. Alina ulbricht
Pfrieme - dies steht für mich zweifelsfrei fest - ist identisch mit John
Fruth. Wer über die Identität Foht spekulieren möchte, sollte sich
fragen, wer im realen Leben eine Affinität zu Stills hat,
intimer Kenner Eriugenas und zudem mit mittelalterlicher
Philosophiegeschichte innigst vertraut ist. Ich denke, da ist die Auswahl
nicht besonders groß.

Gruß
Jean
- -
http://rajx.jygx.et