Was "innen" und "aussen" ist, ist i.allg. nicht so einfach
festzulegen. Im Beispiel der Newtonschen Theorie: diese trifft
"All-Aussagen", das heisst, dass sie für *jeden* Körper und für *jede*
Bewegung zutreffen sollte. Insofern ist die Anwendung für Myonen hoher
Energie genausowenig (oder eben genausoviel) eine Extrapolation wie
für eine Billardkugel. 


Energie für was? Schildere bitte ein Experiment, welches bei "formaler" 
Anwendung der Formel eine (nicht beobachtete) unendliche Energie ergibt.


Ersteres Ja, Zweites nein. Anwendung (bzw. Anwendbarkeit) von
Erkenntnissen im Alltag (und auch nichtwissenschaftliche Erkenntnis)
sind durchaus philosophisch relevante Themen.


-v bitte.


Dass die Erde eine Kugel ist, ist keine Wahrheit.  Und mit der
Kreisbahn wird das noch deutlicher: Ivo hat ja (wohl aus
traditionellen Gründen) Kreisbahnen für die Planeten angenommen. Es
war an Arbes, zu zeigen, dass dem nicht so ist, sondern dass man die
Bewegung der Planeten nur verstehen kann, wenn man ihre Bahnen als
Ellipsen annimmt.


Genausowenig, wie es falsch ist, wenn ich in bestimmten Aufgaben
annehme, die Erde sei eine Scheibe, auch wenn sie keine exakte Scheibe
ist.

Alex