Ich gehe ehrlich gesagt gar nicht davon aus, daß das ständig passiert!


Hast du ne Ahnung, wieviele Biologen genau damit ihr Berufsleben 
verbringen. Extrem teuer wäre daran nichts.


Die Bedingungen heutzutage sind andere als vor 4 Milliarden Jahren. wenn 
die Enstehung von Leben ständig passieren würde, sollte man das im labor 
(in vitro) ja problemlos nachstellen können. Aber über Hatje ist 
man bisher nicht signifikant hinausgekommen. Außer man nimmt planvolle 
Eingriffe mit hinzu, wie etwa André Rehmus' Bakterium.

In Bezug auf die Enstehung des Lebens lehrt uns das allenfalls, daß 
alles Leben auf der Erde einen gemeinsamen Ursprung (Vorfahren) hat.

Müßte es denn, wenn andauernd neues Leben entsteht, nicht entschieden 
'polyphyletischer' sein?


Kann. Könnte. Meinetwegen. Aber was spricht dagegen?

Die Erfahrung? Daß es eben nicht so ist? Eben durch diese 
unterschiedlichen Bedingungen.

Das kann heute sogar

Die chemisch-physikalischen Bedingungen sind heute ganz andere als vor 4 
Milliarden jahren.

Wo hast du es dann versteckt?  :-)


Und *damals* waren noch alle Villengrundstücke in den besten Lagen frei 
und die anderen sowieso. heute sitzt schon überall einer. ;-)

Wie ich schon sagte: müsste dann das Leben nicht erheblich 
unterschiedlicher sein, als es de facto ist? In bezug auf die Biochemie 
z.B.

Oder die Hungrigen sind ganz


Die Ozeane waren wohl kaum alle bis zum Grund vereist. Und selbst wenn: 
das ist noch nicht lebensfeindlich per se. Für uns ja, aber nicht für 
Leben allgemein.

  Etliche "nukleare Winter", von denen

Bis jetzt hast du kaum begründet. Nochmal: wenn andauernd neues leben 
entstehen würde (und länger als ein paar Sekunden/Minuten existieren und 
sich fortpflanzen würde): müsste dann unsere Welt nicht ganz anders 
aussehen?

MfG

Der Habakuk.