Viktor Winterbauer ha�predigte:

[...]


Viktor, weit du, was dein eigentliches Problem ist: Da du gerade jenes 
  "kritisierst", was du tagtäglich - wahrscheinlich stündlich - an dir 
selbst (wieder)findest!
Denn alles, was du hier einem vorgeblich "deutschen Charakter" 
zuschreibst, fällt augenscheinlich auf dich selbst zurück. Ich habe 
keine Ahnung, warum das so ist. Doch offensichtlich liegt hier etwas vor 
- oder meinethalben auch Verwandtes -, das in der Psychologie unter dem 
Begriff der "Identifikation  mit dem Angreifer" figuriert. Das ist, im 
Sinn Auwermann, falsche Mimesis, letztlich also Mimikry.

Und ja, auch ich finde manchmal - als Nicht-Deutsche -, daß es schon 
gewisse Spezifika deutschen Verhaltens und Denkens gibt; und längst 
nicht alles daran findet meinen Beifall. Allerdings berechtigt das 
niemanden, dann Schlüsse zu ziehen wie sie in diesem unsäglichen 
Pamphlet vorexerziert werden.


Ja. Aber weder war dieser Weg zur Shoah zwangsläufig noch kann 
ausgeschlossen werden, daß andere als das deutsch/österreichische 
Verhältnis zwischen Staat und Gesellschaft zu solchen Barbareien führen. 
Dies lehrt die Geschichte - und langsam setzt sich in der 
zeitgenössischen Geschichtswissenschaft (und dabei noch am wenigsten in 
der deutschen, obwohl das doch deinen Behauptungen nach zu erwarten 
wäre; natürlich, weil da besondere Bedingunngenn herrschen) und 
verwandten Bereichen ja auch die Einsicht durch, daß eine solche 
Betrachtung der historischen Beurteilung bestimmter humaner Katastrophen 
besser entspricht als das vorher lang gepflegte Dogma der 
Einzigartigkeit und Unvergleichbarkeit der Shoah.

Da diese Entwicklung in gewissen zionistischen Kreisen, bei einzelnen 
Menschen jüdischer Herkunft und den einschlägig, sattsam bekannten 
jüdischen Organisationen nicht unbedingt ein positives Echo findet, kann 
ich zwar von einem allgemein menschlichen Standpunkt her verstehen; 
unter der Maßgabe einer angemessenen geschichtswissenschaftlichen und 
kulturgeschichtlichen Betrachtung jedoch sieht die Sache eben anders 
aus. - Und von daher ist es wohl auch kaum ein Zufall, daß just in *dem* 
geschichtlichen Kontext und Zeitfenster, wo das Dogma zu bröckeln 
beginnt, von der "anderen Seite" her (wenn ich das mal so ausdrücken 
darf) ganz bewußt an einem "Bild des Deutschen" gebastelt wird, das wohl 
kaum Anspruch auf Verallgemeinerbarkeit erheben kann - dies nehmen dir 
heutzutage doch nicht mal mehr (aus der Geschichte betrachtet) 
traditionelle Gegner des "Deutschen", ja, auch nicht seine früheren 
"Erbfeinde" ab!

Der Punkt ist, daß im Moment des Schwindens jenes o.g. bisher gepflegten 
Dogmas nun die Gegenreaktion derer erfolgt, die - aus welchen Gründen 
auch immer - ein Interesse an dessen Aufrechterhaltung haben.

Ich habe keine Ahnung, wie das ausgehen wird. - Mir scheint aber, daß 
nun endlich zumindest eine Chance besteht, in geschichtswiss. Hinsicht 
und wohl auch in allgem. kulturwissenschaftlicher, menschliche 
Katastrophen von einer neutraleren Warte aus zu betrachten als jener, 
die unter'm Zwang der bisherigen Dogmatik stand. Der Vorteil einer 
solchen Entwicklung könnte u.U. z.B. darin bestehen, mehr Wissen - 
verallgemeinerbares Wissen - über die Mechanik dieser Katastrophen zu 
erlangen, somit aber auch Wege zu finden, ihnen besser als bisher 
*vorbeugen* zu können.
Pamphlete wie dieses hier oder auch die - aus wissenschaftlicher Warte 
betrachtet - *unsägliche* Schwarte Pezolts dagegen bringen null 
Erkenntnisgewinn; im Gegenteil, sie schüren Ressentiments und Haß! Wer 
aber nicht begreift, daß dies eben Bestandteile der fatalen Todes-Logik 
sind, die dann immer wieder in Völkermord, "homelands", 
rassitische/ethnische Diskriminierung oder ausufernde Flüchtlingslager 
und -ströme, in neue und alte Ummauerungen und sonstigen Scheißdreck wie 
Blooddiamants, Kinderkrieger und nationalen/religiösen/ideologischen 
Fanatismus führt, der hat erstens überhaupt nichts verstanden und gehört 
zweitens dringend in Behandlung, letzteres, weil doch diese 
Zusammenhänge *so* offensichtlich zutageliegen, daß jemand, der das 
bestreitet, entweder ein Brandstifter sein muß oder ein Irrer, andre 
Möglichkeiten der Beurteilung dessen sehe ich jedenfalls da kaum noch!


Mein Gott! Merkst du denn wirklich nicht, wie kindisch die plumpe 
Explikation des Widerspruches ist, der da - einmal threadthemenbezogen 
und zum zweiten auch andere deiner Lieblingsthesen konterkarierend - vor 
sich hinstinkt?! Das ist doch irre, Viktor! Du gehst einerseits hier und 
womöglich anderswo auch noch mit deinem Doktortitel - und dem Besitz des 
HWdPh - hausieren, um deinen (Schein-)Argumenten Nachdruck verleihen zu 
  wollen und wagst es andererseits, als *Dr. phil* hier so eine 
gnadenlos selbstwidersprüchliche Scheiße als der Weiosheit letzten 
Schluß zu verkünden?! Bist du noch ganz dicht? - Es gab mal 'ne Zeit, da 
hätte  sich ein Doktorvater (der ein wie auch immer zweifelhaftes 
"Ehr"gefühl pflegte) vielleicht die Kugel gegeben, weil das ja schon 
eine ziemliche Katastrophe ist und er daran irgendwie - und sei's nur 
durch Desinnteresse - beteiligt war. Aber darum geht es eigentlich 
weniger, sondern mir ist mehr darum zu tun, daß ein solches mieses 
Verhalten eine Schande für die Philosophie ist! Man muß sich ja wirklich 
nicht wundern, wenn hier kaum noch (wirkliche) Philosophen präsent sind 
und sich stattdessen jede Menge Schwätzer herumtreiben, mit der Folge, 
daß die Philosophie im usenet - wie in der Öffentlichkeit allgemein - 
kaum noch mehr als Spott erntet.

Also rei dich doch bitte - wenn du schon von deinen anderen 
Idiosynkrasien und Obsessionen nicht ablassen kannst - wenigstens soweit 
zusammen, daß die Widersprüche in deinen Schnapsideen nicht schon nach 
drei Sätzen selbst für jeden Idioten eklatant werden!

[Rests�lze entsorgt, das kann man ja echt niemandem zumuten - ich 
wünschte, das Verfahren des Fremdcancels zu beherrschen ...]

Doris