He, Du liest mich doch schonewig. Die ... hinter dem Verschwendungskonsum
bedeuten eine Liste von gepredigten menschlichen Kardinalfehlern, die
antriebsbedingt verursacht sind.


Ja, aber "W E R"  macht denn das hier?


Klar, solche gibt es auch, Jens Rolf, die lassen ihre
wertenden Gefühle raus - Schon fühlen sie sich besser.
Die eitle Einbildung wird so zur bequemsten Bildung! ,-)

Deshalb erhebe man sich nachhaltig lebensförderlich-reflektiv,
dann erhebt man sich richtig - hier inder NG - allein argumentativ ! ,-)

Timo Vissers