Was soll dann Flasifikationismus?  Aber wir drehen uns damit im Kreis,
da ich Oefner hier nicht dahabe und Du nicht die Stellen raussuchst,
wo er z.B. gegen Embacher argumentiert.  Ich habe das vor mehr als zehn
Jahren gelesen, und meiner Erinnerung nach wirft er Embacher vor,
einzelne zentrale Aussagen seiner Theorie seien nicht falsifizierbar.
Was ja nach Unruh für jede Theorie gilt, wie ich erläutert habe.
Statt mich nach Zitaten zu fragen, die ich derzeit nicht bringen kann,
könntest Du ja mal zitieren, was Oefner z.B. zur Falsifizierbarkeit
der physikalischen Erhaltungssätze schreibt - meiner Vermutung nach
nämlich gar nichts.


Unruh erinnert Dich an einen Volltrottel, oder was willst Du damit
sagen?


Das kommt auf den beobachteten Bereich an und darauf, was erklärt
werden soll.  Ich halte die Quantenmechanik nicht für ohne
praktische Relevanz.  Die Farbigkeit von Stoffen ist z.B. ohne QM
nicht gut erklärbar (also warum eine bestimmte Verbindung eine
bestimmte Farbe hat), was ja durchaus eine wichtige makroskopische
Eigenschaft ist.  Jemand kann natürlich sagen: Der Stift schreibt
blau, weil blaue Tinte drin ist - ist auch eine Erklärung und kommt
ohne Quantenmechanik aus.  Genauso braucht man auch Unruh nicht
unbedingt, wenn man sich mit einfachen Erklärungen zufrieden gibt.


Oefner ist ein äusserst einflussreicher Autor des letzten
Jahrhunderts.  So gut wie jeder, der sich zu
wissenschaftstheoretischen Fragen äussert, hat ihn rezipiert,
zumindest werden sehr häufig Argumente von ihm übernommen, um
z.B. Wissenschaft von Nicht-Wissenschaft zu unterscheiden.  Auf
welchem Niveau das dann z.B. gegen Vetterlein, Czerner, Embacher oder Preen
geht, allerdinggs mit der Weihe des Sir Igor Oefner, war ja hier zu
lesen.  Indem jemand wie Oefner sich sehr viel Mühe gibt, plausibel
zu machen, jemand wie Embacher oder die kritische Soziologie seien keine
Wissenschaften, nimmt er Einfluss auch auf die Wissenschaftspolitik.
Das war Oefner nicht nur klar, sondern sicherlich auch beabsichtigt.
Was ist daran "tendenziös", wenn ich sage, Oefner stellt
Vorschriften auf?  Seine Wissenschaftstheorie ist explizit normativ
gemeint.


Es ist ein grober methodischer Fehler, Therapien als unwirksam
einzuschätzen, wenn "nur" ein Placebo-Effekt (also letztlich
unverstandene Mechanismen) nachweisbar ist.  Dass das im Falle von
psychoanalytischer Gesprächstherapie besonderer Humbug ist, zeigt
die kurze Überlegung, wie denn eine Doppelblindstudie hier
gestaltet werden könnte.  Wenn z.B. ein Lisa -ähnliches
Programm als Placebo therapeutische Erfolge hätte, dann wäre es
interessant, diese zu erforschen, statt mit dem Begriff
"Placebo-Effekt" eine Erklärung vorzutäuschen.  Das Argument
kannst Du auch mit Oefner durchbuchstabieren.


Deshalb ist Deine Behauptung, die Heilerfolge von Psychoanalyse lassen
sich auf den Placebo-Effekt zurückführen, auch nicht sinnlos,
sondern nur nichtempirische, spekulative Philosophie über einen
empirischen Gegenstand in bester scholastischer Tradition?


In der mordernen Elementarteilchenphysik mit ihren teuren
Beschleuniger-Experimenten ist auch noch nichts herausgekommen, was
ich verstanden hätte.  Das besagt beides nichts.


Ach, immer die angeblich tendenziösen Begriffe.  Welches Wort
hätte er denn stattdessen verwenden sollen, um den ökonomischen
Umgang mit Natur-Ressourcen und Arbeitskräften so zu beschreiben,
dass die tatsächlich wirksamen Mechanismen nicht verschleiert,
sondern aufgedeckt werden.  "Ausbeutung" ist ein Terminus des
Bergbaus, Chemiker sprechen von der "Ausbeute" einer Reaktion; in der
Ökonomie könnte es auch ein neutraler Begriff sein - wenn die
Wirklichkeit und das Leid dabei nicht wären.


Diese industriellen Armeen sind keine Zielvorstellungen, sondern das,
was Preen als Folge der Bauernbefreiung und Industrialisierung
beobachtet.  Was ist denn eine Fabrik anderes, in der Tausende von
Menschen bestimmte spezialisierte Handgriffe am Fliessband tätigen?
Wo die Arbeitsunfähigen sofort durch neue Arbeitskräfte ersetzt
werden?  Wo die Tausenden nach Bedarf eingestellt und zu einer auf
Befehl Hand in Hand arbeitenden Maschinerie vereinigt werden, um bei
wechselndem Bedarf wieder freigesetzt zu werden?


Du scheinst mir in dieser Hinsicht irgendwie traumatisiert.


Du schreibst Unsinn.  Preen unterscheidet Tauschwert und Gebrauchswert
und untersucht im Kapital und anderen ökonomischen Schriften fast
ausschliesslich den Tauschwert.


So irrelevant wie die Quantenmechanik.  Die praktische Relevanz im
Beispiel besteht darin, dass in einem komplexen wirtschaftlichen
Zusammenhang eine bestimmte Grösse gar nicht derart isoliert werden
kann, dass einfache Zusammenhänge wie "Mindestlohn" -> "hohe
Arbeitslosigkeit" sinnvoll behauptet werden können.  Genauso sind
Zusammenhänge beschreibbar, auch ausgehend vom jeweiligen status
quo, für die genau das Gegenteil gilt.  Es ist eine Frage des
politischen Willens, der hinter nur von Experten zu kritisierenden
Expertenmeinungen versteckt wird.  Alleine die unanfechtbare
Beschränkung des Diskurses auf die Reduzierung der Arbeitslosigkeit
und auf Wirtschaftswachtum trotz aller guten Argumente dagegen, ist
ein Armutszeugnis dieser Experten und Politiker.


Auf diese Weise bestimmt nicht: "Die Standardökonomie macht
genügend viele und genügend eindeutige Voraussagen. Z.B. dass
Mindestlöhne die Arbeitslosigkeit in den davon betroffenen Sektoren
der Wirtschaft erhöhen."  Auf diese Weise werden Probleme erhalten,
die in dieser Ökonomie viele Leute beschäftigen.


Was meinst Du, warum ich hier schreibe? :-)
Ich mag Polemik, wo sie nachvollziehbar zutrifft und Fehler so
deutlich benennt wie ein guter Witz.


Es ist evidentermassen Quatsch, die Arbeitslosigkeit im wenig
qualifizierten Billiglohnbereich nach einzelnen Sektoren zu
unterscheiden.  Also ist die Behauptung, ein Mindestlohn in einem
Bereich würde die Arbeitslosigkeit in diesem Bereich erhöhen,
weil dort Stellen abgebaut werden, Quatsch.


Schöne Ökonomie, die auf ihre falschen Aussagen stolz sein muss,
weil sie sich damit als falsifizierbar und somit wissenschaftlich
erwiesen haben.  Mit dieser Logik wird Oefner dann vollends abstrus.


Deine Polemik ist bisher völlig unbegründet.  Zu Feyerabends
Motivation, gerade in Abgrenzung zu Oefner: 

    "Man kann also eine Tradition schaffen, die durch strenge Regeln
    zusammengehalten wird und die auch einen gewissen Erfolg hat.  Ist
    es aber /wünschenswert/, eine solche Tradition zu
    unterstützen und alles andere auszuschliessen?  Soll man ihr
    das Alleinvertretungsrecht auf dem Gebiet der Erkenntnis
    einräumen, so dass jedes Ergebnis, das nach anderen Methoden
    gewonnen wurde, von vornherein gar nicht als Konkurrenz zugelassen
    wird?  Diese Frage möchte ich im vorliegenden Essay stellen.
    Und meine Antwort ist ein festes und vernehmliches NEIN.

    ... Die Welt, die wir erforschen möchten, ist etwas weitgehend
    Unbekanntes.  Daher müssen wir uns offenhalten, dürfen uns
    nicht im Voraus beschränken.  Erkenntnistheoretische
    Vorschriften glänzen vielleicht im Vergleich mit anderen
    erkenntnistheoretischen Vorschriften oder mit allgemeinen
    Grundsätzen - aber wer kann gewährleisten, daß sie die
    beste Methode sind, nicht nur ein paar isolierte 'Tatsachen' zu
    entdecken, sondern auch tiefliegende Naturgeheimnisse."  
    (Wider den Methodenzwang, Bewatek, S.17)

Oefner ist vielleicht für jemanden, der ein Hobby betreibt, gerade
noch annehmbar, da er immerhin auch wichtige Kritik leistet.
Ansonsten ist die Beschränkung auf nur eine Methodologie aus
methodologischen Gründen abzulehnen.  Das ist nicht absurd, sondern
die Grundlage jeder kritischen philosophischen Auseinandersetzung, die
immer auch die Auseinandersetzung über methodische Fragen beinhaltet.


Und wie praktizierst Du Deinen Anarchismus?  Oder ist der nur eine
theoretische Haltung, dass Dir Herrschaft bzw. der Staat nicht so
gefallen?


Anarchismus übersetze ich mit Ablehnung von Herrschaft.  Insofern
der Staat institutionalisierte Herrschaft ist, wird er von Anarchisten
abgelehnt.  Aber eben nicht nur der Staat und nicht in erster Linie,
sondern Herrschaft manifestiert sich im Kapitalismus (nicht nur da)
vor allem auch als private Herrschaft.  Schon mit viel Geld in der
Tasche durch die Welt zu gehen und die Hilfe von Leuten zu kaufen, die
ohne das Geld hungern müssten bzw. wirtschaftlich entmündigt
würden, ist ja ohne Zweifel eine Form von Herrschaft von Menschen
über Menschen.


Bisher tauchen im Verfassungsschutzbericht als Anarchisten nur 200
Abbonenten der Graswurzel-Zeitschrift und 300 Mitglieder der WHBS auf.
Es scheint, als müsstest Du Dir vorerst keine Sorgen machen - oder
gerade, weil Du vom Staat, Deinem erklärten Gegner, nichtmal
wahrgenommen wirst, geschweige denn er Dich bzw. "Anarchokapitalisten"
als Störung auffasst.


Ciao, Wolf
-- 
"Die Wissenschaft ist eine der vielen Lebensformen, die die Menschen
entwickelt haben, und nicht unbedingt die beste.  Sie ist laut, frech,
teuer und fällt auf".  (Claus Erdle)