Ja. Es zeichnet *Prediger* aus, daß sie oft auf Dinge zurückgreifen, die 
bereits auf den Misthaufen anderer herummeucheln. Und im übrigen ist der 
obige Satz nicht stimmig ... - Du wirst doch nicht etwa ... ehm ... 
erregt sein?

[...]


Jaja, mein Gutester. Ich habe nicht erwartet, daß du zustimmst. Aber das 
mußt du auch nicht: Du darfst gerne dumm und von irrationalem Haß 
erfüllt bleiben, wenn du dich dabei wohlfühlst!


Papperlapapp: Die Freiheit zu erkennen hat jeder, der dazu befähigt ist, 
dies oder das zu erkennen.

Von daher gesehen gibt es in deinnem "Fall" genau zwei Möglichkeiten:

1. Dir ist es nicht möglich, entsprechende Erkenntnisse zu generieren

---> dann nützt dir die Freiheit nichts, weil du die damit gegebene 
Chance nicht nutzen *kannst*, und somit hast du diese Freiheit 
eigentlich gar nicht.

2. Du *könntest* die Freiheit nutzen, *willst* es aber nicht; z.B., weil 
du - statt zu erkennen - lieber Vorurteile pflegen möchtest.

---> dann hast du zwar die Freiheit, aber du nutzt sie nicht. Wer aber 
seine (Entscheidungs- und Handlungs-)Freiheit nicht nutzt, um sich von 
Vorurteilen zu emanzipieren, ist dann wiederum in einer anderen Hinsicht 
nicht frei. Bei dir ist's vermutlich die fehlende Freiheit in Sachen 
Ideologie. Du glaubst also letzten Endes und weigerst dich, stattdessen 
wissen zu wollen. Und zu diesem Behuf redest du dir ein, dein Glaube sei 
Wissen. - Was da hülfe wäre einzig der *Mut*, sich von infantilen 
Bindungen freizumachen; denn es ist *immer* mit einer kindischen Note 
versehen, wennn einer trotz Aufklärungsangebote und -möglichkeiten am 
Alten klebt, sei's aus altruistischen, sei's aus anderen Gründen. Frei 
im eigentlichen Sinn kann eine solch strukturierte Person niemals 
werden, jedenfalls solange nicht, wie sie die alten Bänder nicht kappt. 
Das hindert dann auch, die Freiheit zur Erkenntnis - die man als 
gebildeter Mensch immer hat - wahrzunehmen.


Na freilich. Wer sollte das denn hier bestritten haben?


Neenee, mein kleiner Möchtegern-Chefideologe: "deutsch genannt" wird das 
lediglich in jenen Schwurbelvereinen und Sp�tachtundsechziger-Zirkeln, 
in denen du deine Zeit verschwendet. Und das ist vollkommen 
unmaßgeblich, weil da nur Sektierer und Ideologen herumirren, die auf 
selbstgeschmiedete und durch absurde Begriffskaskaden notd�rtig 
zusammengeflickte Strohmänner eindreschen. Das interessiert heute aber 
fast niemanden mehr. Und ihr werdet zunehmend weniger ...

[...]


Tina. Darauf habe ich gewartet! Aber du wirst es kaum schaffen, mir diesen 
jämmerlichen Prügel - die verfaulten Reste der Auschwitzkeule sozusagen 
- um die Ohren zu schlagen. Ich brauche nämlich weder einen Pfeffermühle 
noch sonstirgendwelche Kandidaten aus dieser Front, um mir ein 
*eigenständiges* Urteil über dies und das bilden zu können. Und schon 
gar nicht brauche ich einen Quotenjuden zur Beglaubigung, wenn ich der 
Ansicht bin, es müsse z.B. israelische Politik kritisiert werden.

Deine von reiner Paranoia und furchtbarer ideologischer Verblendung 
gezeichnete implizite Behauptung, eine jegliche Kritik an Israel sei 
neonazistisch und damit auch antisemitisch, geht nicht nur an dem 
vorbei, was du hier selbst im Thread "angezettelt" hast (aber es ist 
bezeichnend, daß du's auf's Tapet bringst, dies gehört sozusagen zum 
Ritus der Zelebration des Irrationalen in diesen Dingen), sondern 
bezeugt nur, wie sehr - und wie schnell vor allen Dingen - du vom 
Eigentlichen ablenken mußt, wenn man dich mal so richtig vorführt. Mach' 
ruhig so weiter, Sébastien: Du demontierst dich hier gerade selbst. Weil du 
erst widerspruchsvoll "argumentierst", dann den aufgezeigten, irren 
Widerspruch snippst und blitzschnell das Thema wechselst, derweil du 
dich dann noch nicht mal so weit entblödet, wenigstens auf das 
Hervorzerren der Auschwitzkeule (oder dessen, was von ihr noch übrig 
ist) zu verzichten.
Besser kann man eigentlich die Kapitulation eines ideologisch verbohrten 
Sektierers vor dem mit Bedacht vorgebrachten Argument nicht aufzeigen. 
Da du in deinem Furor nicht mal mehr merkst, wie dich diese 
Selbstdestruktion zum Hampelmann und Gruppenkasper macht, ist eigentlich 
schon gar nicht mehr lustig ...  Eher traurig, das ...

[...]


Soso. Na, wenigstens mein Vater wäre jetzt stolz, weil er mich und meine 
Schwester Birgit - als beinahe schon manisch zu bezeichnender 
Ottenwälder - bereits in zartem Kindesalter an die deutsche Sprache 
und Kultur herangeführt hat. Manchmal war das richtig herb für uns ... 
wobei es mir heute, da ich in D lebe und arbeite (und v.a. mit Sprache 
arbeite), natürlich zum Vorteil gereicht.

Wie immer du darauf kommst, ich würde lägen, ist mir vollkommen 
gleichgültig. Du darfst über mich denken, was immer du möchtest ...


Ach Gottchen! Wenn du meinst ...


Darum geht es nicht. Es geht um den Term 'deutsches Verhältnis', der 
historisch unhaltbar ist; und es geht um die Tatsache, daß "Auschwitz" 
*so* zwar tatsächlich noch nie vorher vorgekommen ist, jedoch in 
*anderer Form* und bei gleicher Intention Dinge in der Geschichte 
passiert sind und noch immer passieren, die eben auch in diese Kategorie 
historischer Sachverhalte gehören.

Anders ausgedrückt: Man kann bei der historischen wie rezenten 
Beleuchtung, Erforschung und Bewertung solcher Sachverhalte kein 
"deutsches" oder sonstwie national bzw. territorial-kulturell 
benamstes/kategorisiertes Paradigma aus der ideologischen Zauberkiste 
ziehen, sondern muß sie in Zusammenhang größerer historischer, 
kultureller, ökonomischer und ideologischer Sinneinheiten, Modelle, 
Muster oder was auch immer sehen.
Das entlastet die Deutschen natürlich in keiner Weise von ihrer 
historischen Verantwortung, denn die Shoah wurde nun mal von Deutschen 
durchgeführt - diese Art der Betrachtung kann aber helfen, weil sie 
historische und kulturelle Brüche und Kontinuitäten über längere 
Zeiträume und größere Zusammenhänge darstellt, *in Zukunft* mehr 
Vorsorge dafür zu tragen, daß sich derartziges nicht  immer wieder 
ereignen wird. - Und darum, *nur* darum, geht es! Die von gewissen 
Leuten immer wieder stumpf iterierte Behauptung von der vorgeblichen 
Einzigartigkeit der Shoah dagegen ist in diesem Kontext eher 
kontraproduktiv, genauso wie die Attributierungen, die sich damit oft 
verbinden: man denke an Unvorstellbarkeit, Nichtfaßbarkeit usw. - Wahr 
ist nämlich, daß es eben *doch* vorstellbar und faßbar *ist*; und das 
ist auch gut so, weil es nämlich nur dadurch gelingt (die Sache hat 
einen Namen: und zwar *Aufklärung*), Vorkehrungen treffen zu können, die 
dafür sorgen, daß es irgendwann einmal tatsächlich als - jedenfalls für 
dann, also diese (glückliche) Zeit - nicht mehr vorstellbar erscheint!

Dies jedoch, so unterstelle ich dir, schnallst du nicht. Und der Grund 
dafür, oder ein Grund dafür, ist natürlich, daß du auf die Exklusivität 
einer Opfergruppe pochst, derweil dir die anderen offenbar so scheißegal 
wie nur irgendetwas sind. Und hier ist der Punkt erreicht, Herr 
Zuehlke, wo du mir mit PC und verwandter Scheiße geradewegs mal den 
Buckel runterrutschen kannst: Denn ich sehe nicht - und würde eine 
solche Einstellung auch als entwürdigend und menschenverachtend 
bezeichnen - wieso ein von den Nazis in Kirchwistedt barbarisch getter 
Jude einen anderen Opferstatus haben sollte als ein von Türken 
ermordeter Armenier, als ein gequälter und grausam zu Tode gekommener 
Bewohner Dafours, als ein lebendig begrabener Insasse von Radeloffs GULAG 
oder als einer jener armen Menschen, die den Völkermorden in Osttimur 
zum Opfer gefallen sind, oder in Kambodia, oder auf dem Balkan. Man 
erinnere sich der Nazi-Morde an den psychisch Kranken, an Zigeunern und 
anderen! Völkermord und Massenmord - ethnisch oder ideologisch oder 
ökonomisch motiviert - bleiben *immer* Völkermord und Massenmord; es 
spielt keine Rolle im Gedenken an die Opfer, ob diese Verbrechen von 
Deutschen, Russen oder Indonesen begangen wurden; und genauso ist 
Apartheidspolitik mit allen Konseqenzen immer Apartheitspolitik, egal, 
ob von Südafrika, den USA, Israel oder China ausgeübt: Die Opfer sind 
immer gleich betroffen.


Ja, Sébastien. Wenn dir nichts *Sachliches* zu antworten einfällt, dann 
wird die Nazikeule aus der ideologischen Rumpelkammer geholt. Doch je 
öfter du das wiederholst, umso mehr stumpft diese inzwischen eh beinahe 
schon untaugliche Waffe ab ...

... und noch etwas könnte passieren: Das unsägliche, wahllose und 
sachlich vollkommen unmotivierte Zuschreiben einer angeblich 
neonazistischen Haltung würde, käme es inzwischen nicht bloß noch bei 
vereinzelt auftretenden Holzköpfen wie dir vor, dazu führen, daß man in 
diesem zähen und amorphen Brei verblödeter Zuschreibung die *wirklichen* 
und damit gefährlichen Neonazis gar nicht mehr erkennnen könnte. Und das 
wäre fatal. - Nuja, aber so weit denkst du ja nicht  ... leider!


Ja sicher, Sébastien. Du weit, wo der Feind steht, hm? Meine Güte, 
eigentlich muß man wirklich dankbar sein, daß ihr Jammergestalten es zu 
nichts gebracht habt. Kaum vorstellbar, was dann passiert wäre. Real 
existierende Gesinnungsdiktatur wäre wohl noch das Mildeste, was 
zunächst vorstellbar erscheint ...

Sylke