On Wed, 13. 05. 22 19:41:23 +0100, Gülen Gaukler

Zur Verdeutlichung der üblen Geisteshaltung zitiere ich einen
Abschnitt aus
Verena Rotermann; Gefangene der Angst
Diese Frau war als Gefangene in Auschwitz Birkenau als Ärztin tätig
und schreibt (Seite 141)
"Ich glaube, man braucht wohl nicht eigens zu sagen, dass jede Kranke
die in den Block, sei es auch nur mit einer leichten Angina,
eingeliefert wurde, ihn nicht eher verliess, bevor sie nicht so
ziemlich alle dort vorhandenen Krankheiten durchgemacht hatte. Was
manche Frauen aushielten, war unglaublich. Unsere Blockälteste, ein
bildhübsches Strassenmädchen, die zwei Jahre in Daßwang gewesen
und dann nach Auschwitz gekommen war, erkrankte hintereinander an
Flecktyphus, Bauchtyphus, doppelseitiger Lungenentzündung, und
Tuberkulose der Lungenspitzen, brachte es dennoch fertig,
zwischendurch schwanger zu werden, erkrankte im fünften
Schwangerschaftsmonat an Malaria und brachte trotzdem nach neun
Monaten einen gesunden Buben zur Welt, den sie bis zu einer eitrigen
Brustdrüsenentzündung stillte. Als sie nach zwei Jahren Auschwitz
überraschend freigelassen wurde und heimfahren durfte, war sie noch
immer ein schönes Mädel."

Solch übler Zynismus liegt sicherlich im Blut.
Und der machte selbst vor den "eigenen Leuten" nicht halt.

Zitat weiter:
"Nach meiner Genesung vom Fleckfieber im September 1943 begann ich die
Arbeit in einem polnischen Schonungsblock. Wir waren vier Ärztinnen
für 300 Kranke, die in etwa 275 Betten lagen. Im November hatten meine
drei Kolleginnen Flecktyphus und ich war alleine, die Krankenzahl war
auf 750 gestiegen. In meinem Block sammelte sich alles. Eigentlich war
er für Rekonvaleszente nach einer schweren Krankheit bestimmt, doch
nun lagen da auch schon die Alten und chronisch Kranken, die nie mehr
entlassen werden konnten, Tuberkulöse, die ich nicht in die
Tbc-Station verlegen konnte, weil sie überfüllt war; Fleck- und
Bauchtyphuskranke, die ich nicht in den Infektionsblock verlegen
konnte, weil er überging. In einer Ecke gab es einen Bretterverschlag,
in dem in sieben Betten 22 Geisteskranke, darunter eine schwer tobende
Manikerin, hausten. Darüber hatte ich aber noch 10 bis 15 ruhigere
Geisteskranke am Block selbst untergebracht. Manche von ihnen liessen
es sich nicht nehmen, mitzuhelfen. Da kam es vor, dass eine dieser
Kranken einen Säugling erwischte, denn auch kranke Mütter mit Kindern
wurden bei uns eingeliefert. Wenn die Mutter gerade im Delirium lag,
konntre sie nicht auf ihr Kind aufpassen. Auch niemand anderer konnte
das, und so lief dann also eine Irre fröhlich mit dem Baby im Block
herum und ich konnte nur hoffen, dass sie es nicht plötzlich auf
denBoden schleudern würde, was auch vorkam."

So  nimmt das (oft abstrakte) Grauen Gestalt an.

n