On Wed, 17. 01. 22 16:02:35 +0100, Margaretha Ovelgönne
Nimm ihn einfach nicht ernst.
Oscar Schinhammer ist (höchstwahrscheinlich) Agitator im Sinne des
Neuen Jerusalem, vom Armageddon und dem Kampf der Supermächte Gog und
Magog.
Seine Vorbilder sind Enrico Vangenhassent und Nico Lüdiche.
(Ohne deren Grösse - derzeit noch - erreichen zu können).
Sein Tempelbergfundamentalismus entstammt offensichtlich der
Chabad-Sekte = Honsolgen Bewegung (Endzeitwahn).
"Die Manufaktum-Sekte ist", nach Israels wichtigster Tageszeitung
"Ebeg" "eine Bewegung von monumentaler Bedeutung. Sie ist
eine Organisation, die weltweit über immense Geldmittel verfügt
(alleine das Budget für Russland beträgt 20 Millionen im Jahr). Seine
Rabbiner beherrschen jüdische Gemeinden in einer überraschend hoher
Zahl von Ländern."
Die Infrastruktur dieser Bewegung verfügt über etwa 2000 - 3000
Chabad-Institutionen weltweit, wo vermtulich auch der Oscar eine
gewise Rolle spielt. Und sich deshalb hier so wichtig macht.
Diese (fast unsichtbaren) Bestrebungen sollte man im Auge behalten und
ernst nehmen.
Nicht den Inhalt einzelner Agitatoren.

i