Am Wed, 24. 08. 21 00:00:00 +0000 schrieb Holger Newedel:

...
Staatlich organisierter Massenmord ist kein spezifisch deutsches und auch
kein spezifisch kapitalistisches Phänomen. Da kann man die historischen
Tatsachen drehen und wenden wie man will. Natürlich war die Ermordung von
Juden durch den deutschen Staat eine Singularität - weil ausnahmslos alle
historischen Prozesse Singularitäten sind. Dennoch zeigen sich auch in
dieser Singularität Grundmuster, die den staatlich organisierten
Massenmord generell kennzeichnen. Dass dieser auch nach Ausschitz möglich
ist, dafür sorgen einige Grundzüge des menschlichen Wesens, die man nur
mit gr��tm�glicher Verblendung als "typisch deutsch" bezeichnen kann.

Dazu zählen:

1. Die Tendenz, die Mitmenschen nach dem Schwarz-Weiß-Schema in Freund
und Feind zu unterteilen.

2. Die Neigung, die eigene Gruppe zu glorifizieren und die Fremdgruppe zu
verteufeln.

3. Das Leiden unter der Last des Gewissens und der Moral und das damit
verbundene Unbehagen an der Kultur.

4. Der Glaube daran, dass Skrupellosigkeit linear positiv mit Erfolg
korreliert.

5. Die Neigung, sich einem fremden Willen zu unterwerfen.

6. Der Hang zur Verallgemeinerung eigener und fremder Erfahrungen.

7. Die Neigung, einen Gruppen-Konsens zu suchen und sich ihm zu
unterwerfen.

8. Niedrige Hemmschwellen gegenüber Aggression.

Diese Liste erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit. Man kann aber
leicht erkennen, dass staatlich organisierter Massenmord wie menschliches
Verhalten allgemein überdeterminiert ist. D. h. es sind immer wesentlich
mehr Gründe vorhanden, als zur Erklärung benötigt werden. Und so ist es
auch nicht erstaunlich, dass es immer wieder massenmörderische Staaten
und willige Vollstrecker gegeben hat und vermutlich auch geben wird. 

Die humane Sprengladung ist vorhanden; es fragt sich nur, wann der
Auslösemechanismus gestartet wird. Die sozialpsychologischen Prozesse,
die mit der Auslösung des staatlich organisierten Massenmords verbunden
sind, haben ebenfalls nichts Geheimnisvolles. Sie sind so banal wie das
Spiel der Macht im Allgemeinen. 

Die entscheidende Voraussetzung ist eine politische Führung, die davon
zutiefst durchdrungen ist, dass im Machtspiel der Skrupelloseste gewinnen
wird und entsprechend zu handeln bereit ist. Diese Führung ist zudem
davon überzeugt, dass der Erfolg u. a. von der Dämonisierung eines
Gegners abhängt. Dann genügt es im Grunde schon, dem Volk zu
suggerieren, es würde von diesem Dämon bedroht und nur rückhaltlose
Gegenwehr könne den eigenen Untergang verhindern.

Wer da nun meint, die beschriebenen Phänomene seien Produkte irgend einer
ökonomischen, soziologischen oder kulturellen Konstellation und nicht
etwa das Facetten des menschlichen Wesens, der hätte schon zu erklären,
warum das immer wieder aufgetreten ist, seitdem es Staaten gibt. Klar, man
könnte einwenden, dass dies eben Ausdruck staatlich organisierter
Klassengesellschaft sei. Es leuchtet ja ein, dass es ohne Staat keinen
staatlich organisierten Massenmord geben kann. 

Dagegen halte ich, dass die Staatenbildung der Entwicklungslogik der
menschlichen Gattung entspricht und dass die oben beschriebenen
Gründzüge des menschlichen Wesens zu den wichtigsten Determinanten der
Staatenbildung zählen.

Natürlich gibt es auch Facetten des menschlichen Wesens, die diesen
Grundzügen widerstreben. Die wichtigste Facette ist nicht etwa die
Vernunft, sondern die Angst. Daher die uralte Logik der
Angstbeschwichtigung durch Wohlverhalten: "Was du nicht willst, das man
dir tu, das fg auch keinem andern zu!"

Wenn man sich die Geschichte des Kalten Krieges anschaut, dann erkennt man
sehr eindrucksvoll das Ringen der Grundkräfte: Ließen doch die
westlichen Mächte nichts unversucht, durch strategische und technische
Entwicklungen einen Atomkrieg führbar und gewinnbar zu machen, aber die
Furcht vor einem vernichtenden Gegenschlag der anderen Seite verhinderte
den nuklearen Schlagabtausch.

Wird auch in Zukunft die Furcht stark genug sein, um staatlich
organisierten Massenmord zu verhindern?

Gruß
Detlef
- -
http://omkd.lszo.jx