Richtig, denn er weiß ja nicht, was er denken soll oder als nächstes 
denkt, denn:

Denken ist Folge innerer(genetischer) evol. motivierter Prozesse.
Im wesentlichen würde ich Denken einteilen in zwei wesentliche Bereiche.

a. Hauptmotivation:
energetische Vorteile /Resourcen: "mache ich die Heizung an, gehe ich 
heute Arbeiten (Gelderwerb ist Erwerb energetischer Resourcen für die 
Zukunft (Essen, Heizung, Nachkommen u. Frau dazu (müssen alle 
energetisch mitversorgt werden)), bin ich krank oder unterversorgt: 
spare ich deshalb Energie, Kräfte usw..

b. Realisierungsmotivation:
kollektive Erwirtschaftung energetischer Vorteile /Resourcen: brauche 
ich Frau/Mann (für Nachkommen), wie realisiere ich Kontakte, wie halte 
ich diese, wie beende ich diese, verbünde ich mich zur Jagd, zur Arbeit, 
zu kollektivem Erwerb (Energie / Geld / mat.Absich. der Energiezuführ 
(ein Haus dient elementar energetischem Resourcenerhalt)).


Jeder Gedanke ist zwingend einzuordnen in die beiden Motivationen a. und b..

Denken entsteht aus den Grundbedingungen unseres Daseins und das sind 
die Notwendigkeit des energetischen Erhalts und dessen kollektiver 
Erwirtschaftung.

Denken ist prinzipiell nicht von unserem Bewusstsein gesteuert, sondern 
entspringt den energetischen Grundbedingungen unseres Daseins, d.h., der 
Antrieb zur sog. "gedanklicher" Arbeit liegt in den angeborenen 
Antrieben aus den Genen, für den energetischen Erhalt zu sorgen.

Das sog. Bewusstsein hat dabei nur die Aufgabe, die in uns, ohne Wissen 
unseres sog. Bewusstseins entstandenen Bestebungen, zu kollektivieren, 
d.h., die energetischen Notwenigkeiten unserer eigenen Existenz 
gemeinsam, kollektiv zu bewältigen.

Kollektive Erarbeitung von Resourcen beinhaltet erhebliche 
Vereinfachungen, Resourcenerwerb ist wesentl. effektiver im Kollektiv, 
weshalb die Evol. überhaupt Gesellschaften hervorgebracht hat.

(Der wesentliche Grund dafür liegt übrigens in der breiteren memet. 
Basis kommunizierender Gesellschaften, die dadurch ihre kollektive 
Beahrheitung des Lebensraum erheblich erhöhen können gegenüber einzeln 
lebenden Individuuen (Folge der Bedingungen "dim.Univ.".))

Aus der Betrachtung heraus, die ein Mensch sozusagen gedanklich 
vollzieht, wenn er sein sog. "Denken" selbst betrachtet, nimmt er an, er 
sei der Initiator seines Denkens, schon deshalb, weil er der Meinung 
ist, Gedanken formen zu können, zielgerichtet und damit auch noch Herr 
seiner Handlung und vielleicht auch noch seiner Zukunft.

Das ist aber eine völlig rückständige Anschauung, die darauf beruht, das 
er zwar mit seinem (Kollektiv-)Bewusstsein seine sog. Gedanken 
beobachtet, er aber nicht erkennt, das sein sog. Bewusstsein aber alle 
Kommunikationsformen (die ja ursprünglich zur Kommunikation mit dem 
Kollektiv entstanden), wie zum Beispiel seine eigenen sprachlichen 
Äußerungen, ja nur sekundäre sprachliche Äußerungen tieferliegenderer 
genet. motivierter Bestrebungen sind.

D.h.: er betrachtet mit seinem Bewusstseinsapparat sog. "Gedanken" bei 
sich (oder Anderen), die aber prinzipiell nur zur Kommunikation dienen, 
also keine elementaren Inhalte besitzen, sondern nur die Folge von 
Entscheidungsprozessen sind, die dazu führten, das von elementareren 
Gehirnarealen beschlossen wurde, ein akt. Problem z.B. kollektiv zu lösen.

Dabei ist das aktuelle eigentl. Problem oft völlig unbewusst und wir 
verwenden in unserem sog. Bewusstsein infolge nur kollektiv verwertbare 
sprachl.Inhalte, Begriffe, Floskeln, ohne direkte Motive mitteilen zu 
müssen.


Sowohl das Denken als auch das Nichtdenken unterliegen nicht der 
Kontrolle des sog.Bewusstseins.
Da das sog. Bewusstsein nur der Komunikator des Kollektiven ist, erfährt 
es im Allg. auch nur soviel über die primären Handlungsmotivationen, wie 
  zur kollektiven Verarbeitung notwendig ist.

Dabei ist es (das sog. Bewusstsein) keineswegs ein selbständiger 
Apparat, es ist tatsächlich nur eine Kommunikationsschnittstelle zur 
kollektiven Bewirtschaftung energetischer Lebensräume.


Gruß   Urban.H.


Was dabei aber dennoch nicht übersehen werden darf, ist, dass der innere 
Nachvollzug kollektiver Komunikation, also das, was wir als sog. Denken 
wahrnehmen, ein erheblicher evol. Fortschritt ist, weil er eben nicht 
nur Schrift, sondern die komplette Informationstechnologie ermöglichte.

Dennoch ist es so, dass man dabei nicht übersehen darf, das es sich 
dabei nur um secundäre Lebensbreiche (Informationst., Schrift usw.) 
handelt, die nur einen erweiterten u.a. energetischen Schutz des u.a. 
individ. Seins im "Inneren" ermöglichen.