Das "Ich" kann nicht wollen was er will -
es wird sozusagen gewollt und sagt dazu "Ich will".

Mit dem "Ich" verbindet der Mensch gerne etwas, das über
den freien Willen verfügt und diesen ausschöpfen kann
sowie auch etwas, das die Gedanken denkt.


Das Hirn lässt einen Menschen denken:
"Ich denke, also bin ich!"

Vom Hinterfragen auch dieses Satzes wird man als
Philosoph aber nicht entlastet.

Der o.a. Satz, sowie auch dieser:

"Ich denke was ich will"

ist eigentlich nur umgangssprachlicher Müll, an den man sich
aus verständlichen menschlichen Beweggründen jedoch schnell
gewöhnt hat.

Richtiger ist jedoch:

"Gedacht wird immer gerade das, wozu ein Gehirn in dem
jeweiligen Augenblick zu denken imstande ist"

Menschen neigen dazu, ihre Entscheidungen wenigstens teilweise
als freie Entscheidungen (selbst entschiedene Entscheidungen)
anzusehen, d.h. der Mensch „sieht“ sich somit verschiedene Aktivitäten
abwägen und eine Entscheidung nach seinem Belieben treffen.

Der Punkt dabei ist, dass man die getroffene Entscheidung nur als
eine Möglichkeit ansieht und davon ausgeht, dass man sich in derselben
Situation auch für etwas anderes hätte entscheiden können.

Das bedeutet:

Man betrachtet irgendetwas, das im Menschen vorhanden sein soll:

Etwas, was den freien Willen verkörpert (oder vergeistigt),

aber eben nicht eine zwingende kausale Verbindung zwischen den
"eigenen" Motiven und der Entscheidung - als den Erstauslöser des
Willens.

Dieses Etwas soll sowohl in der Lage sein, die aus dem Überlegen folgenden
Gründe für eine Entscheidung zu akzeptieren, als auch die Gründe entgegen
jeder Logik zu verwerfen und sich für etwas anderes zu entscheiden(!!!).

Somit scheint dieses Etwas eine von unserer normalen Vernunft unabhängige
Wesenheit zu sein, die stärker ist als die zwingende Kopplung von
Bedingungskomplex und den daraus resultierenden Handlungen.

Hier könnte man bereits Skepsis bezüglich der Annahme zeigen,
ob der Mensch tatsächlich in seinen Entscheidungen frei sein kann.

Tatsächlich hält die Betrachtung des Verständnisses vom Etwas,
das den den Menschen zu einem Wesen von freien Entscheidungen machen
soll aber kaum stand, denn es stellt sich direkt die Frage, welcher Natur
dieses Etwas eigentlich sein soll, in welcher Art es auf die Entscheidung
Einfluss nimmt und aus welchen Beweggründen es wiederum seine
Entscheidungen dann auch zu treffen vermag. 

Man verschiebt also bei dieser Art von Modell die Erklärung der
Willensbildung nur um eine weitere Ebene welche freie Entscheidungen zu
treffen imstande sein soll.

Der Satz:
"Ich denke - also bin ich"

ist Ausdruck von Willen.

Wie Herr Eßlinger es ja schon andeutete, sind ohne  Materie (Gehirn)
geistige Prozesse gar nicht möglich und insofern eine Trennung Unfug.

Ausserdem ist Herr Drebes nicht konsequent genug im
Hinterfragen seiner Philosophie.

Das "Ich" ist nur ein Eindruck, welcher vom Hirn erzeugt
wird...
und dieses Ich hängt immer mit dem Vorhandensein von Wahrnehmung
zusammen.

"Aus dem Nichtwissen als Ursache entstehen die Gestaltungen,
aus den Gestaltungen als Ursache entsteht das Bewusstsein ..."

Das kann man gut in einem Traum beobachten:
Es entsteht Raum, Objektivierung und damit das Ich.

Wir lassen uns im Traum auf einen Raum ein und
auf Objekte darin, weil wir es nicht besser wissen.
Aber das "Ich" erscheint trotzdem...
obwohl das Hirn eingeschränkt arbeitet.

Wenn das Hirn aber weder träumt, noch wach ist -
sondern traumlos schläft, dann wird kein Ich-Eindruck erzeugt.

Und nun wird wohl spätestens die Abhängigkeit eines
"Ich" sichtbar.

"Es geschehen Handlungen - aber da ist kein Handelnder!"

Gruss

Edo