""Claudio Gräben"" schrieb


Diese Laege auch noch als "Deutsche" zu denunzieren im hier kritisierten
Sinn, wäre wohl das übelste, was einem einfallen könnte. Dass Du nicht
lesen kannst, ist erklärlich, sofern Du es eben nicht kannst, wie "Tatjana Weißpflug"
schon demonstriert hat. Dass "Tatjana Weißpflug" nicht lesen kann, nehme ich
ihr nicht ab. Ihre /Reaktion/ auf das Ursprungsposting ist entweder bloß
unreflektiert oder sogar /Kalkül/ auf die Emotionen von Lesern. Bisher
unterstelle ich ersteres, das passt im Sinne einer Reflexionsebene zu der
Ideologie, welche schon von "Die deutsche Ideologie" kritisiert war. Kritik
der Kritik, wie sie hier vorliegt, kann man da nicht erwarten und deren
kritische Rezeption schon gar nicht. Deshalb behält Jan Recht und das
ist dann erst mal gut so. Der von ihm zitierte Artikel ist aber nicht so gut,
der hier ist besser, weil ausführlicher und den historischen Zusammen-
hang besser erklärend:

http://pzdgy0.xgymx.fpz/ksmzdg.xik?yvyxkmg=298&zdrmv=

Mit freundlichen Größen

Carlo