"Oliver Tech" schrieb


Der deutsche Sozialcharakter scheitert schon an einfachsten
Aufgaben der Selbstreflexion. Das ist nicht erklärbar mit
sozialer Stellung oder Denk- und Leseschwäche, denn auffällige
/Verhaltens/muster zeigen sich auch bei intellektuell geübteren
Individuen. Biologistisch, rassisitisch ist er auch nicht erklärbar,
weil die /kollektive/ Reproduktion zwar mit historisch-materiellen
Gegebenheiten korreliert aber nicht mit biologischen.

Der ideologiekritische Ansatz ist also überhaupt der einzig
humane Ansatz der Kritik bezüglich o. a. Erscheinungen.
Zumal sich da auch sehr schnell zeigt, wie historisch-materielle
Bedingungen, z. B. eine im globalen Vergleich geringere teil-
gesellschaftliche Produktivität, bei ähnlichem Konfliktverhalten
zu ähnlich katastrophalen Ideologemen tendiert. Was man nicht
kann ist, die Verhältnisse bloß theoretisieren ohne sich samt
der theoretischen Kritik mitten in ihnen drin zu wissen und sich
im Zweifel den Wirkungen unkritischen Verhaltens auszusetzen.

Mit freundlichen Größen

Oliver