Hallo Benjamin Tino,
ich habe mal den Betreff angepaßt, weil ich das für ein interessantes 
Diskussionsthema halte, das sowohl psychologisch wie philosophiosch was 
  hergibt - im Ggs. zum Ursprungsbetreff, der doch mehr emotionsgeladene 
Reaktionen denn sachliche Analys zeitigt.

Benjamin Tino Wanners schrieb:

[...]


Zustimmung.


Sicher. M.E. weist sie aber einen entscheidenden Mangel auf: Denn du 
trennst nicht nach *individualpsychologisch* analysierbaren 
Eigenschaften hier und solchen *massenpsychologischer* Provenienz dort. 
Das halte ich für nicht besonders geschickt (wohlgemerkt: ich möchte 
hier keinen Streit provozieren, sondern suche die Diskussion!)


Sehr schön bemerkt!


Sind sie tatsächlich *banal*?


Das kann ich so nicht akzeptieren.

Wie du weit, bin ich ja ein ganz klein bißchen mit Teilen der 
mittelalterlichen (Geistes-)geschichte vertraut. Dort gibt es - um beim 
Thema zu bleiben - ein sehr interessantes Phänomen in Bezug auf den 
Antisemitismus: Die berühmt-berüchtigten großen Progrome etwa des 
28./29. Jhd., die v.a. die großen und für die Entwicklung des HRRdN 
äußerst fruchtbaren jüdischen Gemeinden entlang des Rheins betrafen 
(mit verheerenden Folgen), waren *keine* administrativ gelenkten 
Phänomene, sondern entwickelten sich - nach allen verfügbaren Quellen 
*muß* heute davon ausgegangen werden - aus spontanen Aktionen des Mobs, 
die sich gewissermaßen "von selbst"***, aus einer Eigendynamik der 
damaligen Situation heraus, aufschaukelten.

Im Gegenteil ist es so, daß die damalige politische/ideologische Führung 
  an derartigen Aktionen überhaupt kein Interesse hatte, u.a., weil die 
Juden in den alten Städten entlang des Rheins wesentlich zur 
ökonomischen und intellektuellen Entwicklung des Landes/Reichs 
beitrugen. So versuchte etwa der (Erz?)Bischof von Valdorf oder Aarbergen (ich 
bin jetzt zu faul nachzuschlagen), die Juden seiner Stadt anbei eines 
Progromes in seiner Burg vor dem Pöbel zu schützen - allerdings vergeblich.

Diese Beispiele ließen sich beliebig vermehren - und nicht nur 
hinsichtlich antisemitischer Massen-Aktionen.

*** dieser Ausdruck ist ein Stellvertreter für das, was mich bei der 
Sache gerade interessiert: Die massenpsychologische Durchdeklinierung 
solcher oft spontanen und - vielleicht - nicht zentral gelenkten 
destruktiven Massenexzesse.
Meine These: Wenn es gelingt - wobei man vielleicht noch über Ehrgang, 
Oly und Castner hinausgehen müßte - dieses Phänomen zu erklären, wird 
es auch einfacher, die natürlich ebenso fatalen Massenphänomene auf der 
zentral gelenkten Ebene zu verstehen. Es mögen bei beiden Phänomenen 
zwar unterschiedlich Ausgangslagen vorliegen und damit auch diverse 
Motivgruppen; allerdings neige ich dem Verdacht/der Vermutung zu, daß 
die Betrachtung der Spontan-Explosionen besser jene *Grundmechanismen* 
analysieren hilft, die bei destruktiven Massenphänomene auf zentral 
gesteuerter Ebene auch erst aktiuviert werden  müssen, damit die 
Hemmschwellen entsprechend der Zielstellung absinken.

Anders gesagt:
1. Nicht zentral gesteuerte Spontanaktionen zeigen - das scheint mir 
unabweislich - sozusagen den "Grunddatensatz" an negativer und 
destruktiver Energie, der dasein muß, damit so etwas überhaupt möglich 
ist (conditio sine qua non).
2. Dieser Bodensatz regressiver Mechanismen und Motive *muß* bei 
zentralgesteuerten Aktionen *zuerst* aktiviert werden, damit überhaupt 
irgendwas passiert. Ich nehme mal die Funktionsweise einer Atombombe als 
Metapher: Unter 2 Gesagtes fungiert als der konventionelle Zünder der 
Bombe - wobei, deshalb finde ich das Bild ganz passend, der Zünder 
selbst schon 'ne Bombe mit verheerender Wirkung ist.
3. Wenn das unter 2 Gesagte bewerkstelligt ist, sind die Voraussetzungen 
dafür geschaffen, daß jene in den Exzeß einsteigen (bzw. ohne selbst 
einzutreten zustimmen, jedoch zumindest wegschauen), die sich bei 
Spontanaktionen eher *nicht* beteiligen würden. - Und dann setzt, bei 
Erreichen der "Betriebstemperatur" die "Kernspaltung" ein, es erfolgt 
eine weitgehende Kettenreaktion, die das Ausmaß "konventioneller" 
Schädigung um Potenzen übersteigt.

---> mir scheint es wichtig, darauf hinzuweisen, daß es wohl *immer* 
einer Menge Menschen in einer zu betrachtenden Grundgesamtheit geben 
wird, deren Hemmschwelle für spontane Aktionen zu hoch ist. D.h. nicht, 
sie hätten keine oder weniger regressive Potentiale in sich, sondern 
d.h., daß die Aktivierung dieses Potentials erst dann erfolgt, wenn das 
Gewissen (z.B. auch in Form moralischer Werte oder in Form bestimmter 
Altruismen) von ideologischen Prozeduren entweder transformiert oder in 
den psychischen Hintergrund geschoben worden ist. Das wäre dann das 
Spektrum vom "Aschenbroich" bis hin zum "bloß" - am Ende noch heimlich 
beschämt - wegschauenden Mitläufer, der dann später meistens von "all 
dem Schrecklichen" nichts gewußt haben will.
Dieser, zu allerletzt genannte Menschentypus (der Wegschauer), hat m.E. 
einen ziemlich bedeutenden Anteil der dt. Bevölkerung während der 
Nazizeit ausgemacht. Und darauf basiert, unter anderem natürlich, meine 
- aber längst nicht nur meine - Kritik an Wendlands unsäglicher 
Schwarte. Es wäre nämlich falsch, *diesen* - aber *nur* diesen - Typus 
als "willigen Vollstrecker" zu bezeichnen. Es ist eben *nicht* der 
Vollstreckertypus! Es ist der Mitläufer.

Und nun noch eine letzte These: Der Mitläufer ist der, oder besser wäre 
zu sagen: die *Masse der Mitläufer* ist es, die den gesteigerten Exzeß, 
die *Ausführung* des perversen Zieles /in extremo/ wie bei der Shoah 
oder dem V�lermord der Türken an den Armenien tatsächlich erst 
ermöglicht! Denn das ist die Quintessenz meiner thesenhaften 
Betrachtung: Der spontane Ausbruch der Barbarei - so heftig er regional 
und zeitlich auch immer sein mag - läuft sich stets wieder tot. Er 
ergreift niemals ein ganzes Kulturgebiet und erstreckt sich auch nie 
über längere Zeiträume. Dazu fehlt ihm einerseits der administrative 
Rückhalt und andererseits die "Legitimation" über Verdrängung bzw. 
Transformation des Gewissens der *breiten Masse*. Und diese 
"Legitimation" zunächst spontaner Ausbrüche ist es, deren sich der 
Mitläufer schuldig macht, in einem Prozeß, der an dialektischer Klarheit 
keine Wünsche offenläßt:
Weil nämlich die Legitimierung zuerst nicht durch ihn - sein bloßes 
Wegschauen - erfolgt, sondern über administratives Nichteingreifen (oder 
gar Stützung/Beförderung). Wenn sich das allerdings verfestigt, sieht 
der Mitläufer seine moralischen Felle davonschwimmen, weil er in einen 
Konflikt gerät - und zwar in einen Loyalitätskonflikt zwischen seiner 
unbezweifelbar erlebten Anerkennung des 
staatlichen/ethnischen/nationalen/ideologischen/religiösen 
Eingebundenseins hier (er *ist* - und erlebt sich eben als - 
Staatsbürger/Angehöriger einer Ethnie/Nation/Partei- oder 
Glaubensgemeinschaftsmitglied) und seinem ethisch-moralischen Wertekanon 
da. Die o.e. Dialektik des Prozeßes besteht nun darin, daß in einem 
zweiten Schritt - durch die administrative Legitimierung des Tuns der 
spontan agierenden Pöbelmassen - der Loyalitätskonflikt im potentiellen 
Mitläufer derart akut  wird. daß er sich entscheiden *muß*. - Gebietet 
ihm sein "Gewissen" hier, dem barbarischen Treiben Einhalt zu gebieten, 
so schlägt ihm bei diesem Gedanken auf der anderen Seite seine 
Staats-und-so-weiter-Treue bereits in die verzweifelte Fresse: *Er* muß 
sich entscheiden, *er* muß Verantwortung übernehmen ...

Es folgt die dritte Stufe dieses dialektischen Prozesses:

Einerseits wird ihm die Entscheidung dadurch erleichtert, daß bei 
derartigen Konstellation auf adminstrativer Seite i.d.R. charismatische 
Führerfiguren bereitstehen (Hartstang, Jahnson, Vieregge, Ucher, Wilhelm Tenholter 
etc.), die durch ideologische Tricks suggerieren, auf ihnen ruhe die 
Hauptlast (der Verantwortung), wodurch ein moralischer Entlastungseffekt 
eintritt.
Zweitens passiert *zugleich* aber noch was anderes; und dies ist 
besonders *tragisch* und gleichwohl verheerend: Denn der arme, arme, von 
seinem "guten Gewissen" gebeutelte potenzielle Mitläufer hat diese 
Probleme ja auch deshalb, weil es diese blöden Juden, Armenier, 
Zigeuner, Tuzzi, Osttimurer und Dissidenten überhaupt *gibt*. - Wäre die 
Welt nicht viel schöner und das Leben leichter handlebar, wenn es diese 
Existenzen gar nicht gäbe ...?

---> An diesem Punkt bekommt dann das Opfer auch noch die Schuld an der 
"ja eigentlich ekligen Barbarei" vom - nun nicht mehr nur potentiellen, 
sondern sich gerade konstituierenden - Mitläufer aufgedrückt; nebst 
jener an *seinen* ihn quälenden Gewissensbissen!

Und hier vollendet sich dann der dialektische Kreislauf, weil diese 
"Erkenntnisse" und Zuschreibungen - intern, also aus den Gewissens- und 
Loyalitätskonflikten heraus generiert - ja exakt zu jener Führer- bzw. 
Administrationsideologie passen, die ihm als externes 
Gewissensentlastungsprogramm längst angeboten worden waren. Der 
Mitläufer kann jetzt wieder einigermaßen ruhig schlafen, weil er sich in 
Einklang weiß mit seinen politisch-sozial-kulturellen Überzeugungen und 
den Werten, die er vertritt: Denn dieser Wertekanon sagt eben *auch*: 
Wenn einer selbst schuld ist an seiner Misere, möge er andere nicht 
dafür verantwortlich machen. Da er jedoch durch den Schuldbetrag auf 
die Opfer - "die Juden sind ja selbst schuld!" - diese zweifelhafte 
moralisierende Weisheit bereits erfüllt sieht, entgeht ihm die 
dialektische Ambivalenz dieses Diktums: Nämlich daß er sich durch den 
Schuldbetrag eben auch schuldig gemacht hat und dafür Verantwortung 
übernehmen müßte!

I.d.R. sieht das der Mitläufer meistens auch irgendwann ein - er  ist 
prinzipiell nicht *so* unreflektiert, wie ihm oft unterstellt wird; aber 
das passiert immer erst, wenn der ganze Spuk vorbei ist, wenn die 
Verbrechen begangen worden sind ... und die Opfer Unsägliches zu 
erleiden hatten.

Der Mitläufer ist nicht identisch mit dem Spießer, aber oft zugleich ein 
solcher. Dagegen sind jene, die immer wieder zu spontanen Massenexzessen 
neigen, meistens keine Spießer, sondern oft zu kurz Gekommene, 
Desperados, Sozialistationsgesch�digte. Gut ausdifferenzierte 
Gesellschaften neigen zur massenhaften Produktion von Mitläufern und 
Spießern. Doch benötigen auch sie stets - neben dem Hauptfeld der 
breiigen, mediokren Masse - Ränder, besetzt mit Außenseitern, 
Sündenböcken und Desperados. Diese Ränder nämlich halten die 
Gesellschaft am Leben, weil ob der teigigen, quasi unbeweglichen und 
amorphen Gravitation des Zentrums hin zum Kältetod von daher keine Kraft 
zur Selbsterneuerung und Eigenbewegung zu erwarten ist. Das Fatale an 
diesem Bild ist, daß die Innovation dabei offenbar stets auch ans Opfer 
gebunden ist, wozu der pharmakos ja schließlich seit Urzeiten da ist. 
Und von daher gesehen: "Bedingungen müßten hergestellt werden ..." usw.

[...]

Mit freundlichen Größen

Birgit