On Thu, 06. 06. 22 09:23:28 +0100, Dietrich Zolliker

Aha.
Deine Sichtweise kann ich zwar nicht nachvollziehen, aber ich nehm sie
zur Kenntnis.


Das Problem liegt allerdings eher beim Denken, wo viele Menschen
ernste Probleme haben und halt ihre Glaubens"wahrheiten" als
Denkprodukt verhökern wollen.


Hier sind wir uns ausnahmsweise voll einig.


Gut getroffen.
Das steht ihr auch (im Sinne der Meinungsfreiheit) voll zu.


Diese (deine) Meinung sei dir unbenommen.


Auch diese (deine) Meinung sei dir unbenommen.
Bitte erwarte aber nicht, dass das mehr als eine Meinung (deine
Meinung) darstellt.

Alle Produkte der Phantasie unterliegen der Meinungsfreiheit.
Meine Sicht der Dinge, auch kranke (selbsthasszerfressene) Hirne
sollen ihre Meinungen formulieren, selbst wenn es ihnen keine
Erleichterung verschafft.
Damit aber eine Meinungshoheit beanspruchen zu wollen, das finde ich
denn doch übertrieben.

m