Großer Winkelsheidermoorweg, 26. 03. 20 10:50:57 +0200 schrieb Nicolas Oss:


Ja, wie gesagt, du greifst willkürlich ein einzelnes Moment aus dem 
Gesamt aller menschlichen Lebenserscheinungen heraus und erhebst es zum 
Dreh- und Angelpunkt der Welt. Dadurch beraubst du dich 
selbstverständlich jeder Möglichkeit, Prozesse der Veränderung zu 
begreifen, weil sich diese nur dem Totalitätsdenken erschließen. Das 
Dunkel deiner "Antriebe" ist die Nacht, in der alle Kühe grau sind, und 
selbstverständlich kann man in einer solchen Nacht auch keine 
Veränderungen erkennen. Das einzige, was dir bleibt, ist das ewige 
Geklapper deiner Gebetsmühle.

Günter Dietmar

- -

http://zmklyfegxxbxijbtnkh.byttlqkp.sa