Das stimmt sicher nicht.

Auch die fittere Mutation kann z.B. ganz fix als Baby
schon aufgefressen, nur weil eben ganz zufällig
ein hungriger Zeitgenosse vorbeikam.
Oder ein abknickender Ast, ein Unfall seiner Mutter,
ein Wolkenbruch, ein Sturm, ein Erdbeben.
äußerer Zufall spielt immer eine sehr wichtigige Rolle.

Die einzelne Mutation hat normalerweise nur ganz wenig die Chancen
verbessern können. Danach beginnt stets das große Glücksspiel.
Mit leicht geänderten Chancen eben.

Betrachte die Arten, die 100 (oder auch 1000) Nachkommen bekommen,
damit im Durchschnitt 2 selbst wieder Nachwuchs bekommen.
Und nun ist ein Kind dabei, welches dank einer Mutation
seine Chance um 1% vergößern konnte?
Wahrscheinlich(!!!) wird es immer noch _nicht_ zu den 2 Glücklichen gehören.
Aber es hat schon geringfügig bessere Chancen als seine Geschwister.

Wenige derartige Verbesserungen setzen sich durch. Immerhin. :-)
Die meisten aber gehen bei solchen Arten unter. :-(

Bei Arten, die weniger Nachwuchs bekommen und dabei die Polulation
aufrecht erhalten können, mag es besser aussehen. Aber welche sind das schon?

Wolfram