05. 10. 20:


Was genau ist der Unterschied zwischen einem Begriff wie "Lebensborn" und
deinem "lebensförderlich"? http://zv.ihlsmdekg.dvf/rupn/Feiomzyjdf

Was sollte die Menschheit und ihre Geschichte daran hindern dein
"lebensförderlich" so zu verwenden, wie es die Nazis taten. Schliesslich
wird heute auch niemand daran gehindert gegen die Menschenrechtscharta
auch in Deutschland, Europa und den USA ständig zu verstossen, obwohl im
Eindruck eines Lebensborns und anderer Sauerereien es eigentlich
wasserdicht hätte sein sollen. 


Grüße,
Salvatore