"pippr.cornelius" schrieb


[...]


Biologische Evolution ist nicht falsch oder richtig. Als Theorie
ist es Begriff der Entstehung von Arten einschließlich der
Hominiden. Die Theorie selber ist nicht Gegenstand der Evo-
lution als Gegenstand dieses Begriffs, sondern Teil der
Geschichte der Menschen.

Der Glaube, dass das, was nun da ist, zu bewahren sei, wider-
spricht keiner Theorie, welche einen Aspekt (nämlich den bio-
logischen) dessen begreift, was geworden ist. Im Gegenteil
ist Artenvielfalt Teil der biologisch notwendigen Bedingungen
für die Existenz komplexer Biotope. Wie weit Menschen als
biologische Wesen davon abhängig sind, könnten Menschen
nicht einfach ausprobieren indem sie in einem die Menschheit
umfassenden Experiment so töten, als seien sie keine bio-
logischen Hominiden. Das wäre offensichtlich absurd. Um zu
verstehen, was sie sind und wie sie es geworden sind, könnten
sie aber auch nicht in einem die Menschheit umfassenden
Experiment so tun, als gäbe es sie nicht, sprich sich selbst
vernichten. Letzteres wäre aber die Konsequenz, wollte man
deinen obigen Satz zum Prinzip erheben.

Deshalb taugt Dein Satz nicht einmal als Glaubenssatz in
dem Sinne, dass er auf moralische oder wissenschaftlich
erarbeitete oder kritisierbare Begründungen menschlichen
Handelns gerichtet wäre. Wolltest Du dagegen ausdrücken,
dass ohnehin alles keinen Sinn macht, weil zuerst die Mensch-
heit, dann das Leben und etwas später das Sonnensystem
untergehen werden, würdest Du Dir mit dem obigen selbst
widersprechen.

Mit freundlichen Größen

Luc