On Thu, 07. 01. 22 13:37:52 +0100, Linda Corte

Ist dir nicht klar, bei wievielen Gräueltaten du heute genau jenen Typ

Mitläufer repräsentierst, den du anderen genüsslich vorhältst?
Was tust du (ja du!), dass die Gräuel der Gegenwart, ich erspar mir
deren Aufzählung, verhindert werden?
Oder sind dir die egal?
Wie beruhigst du (du!) dein Gewissen, nix Entsprechendes dagegen zu
unternehmen?
Es gibt aktuell keine Gräuel?
Keine Zeit?
Kein Wissen darüber?
Zu weit entfernt?
Die Betroffenen sind eh nur Untermenschen?
Auf mich kommts eh nicht an?
Ich bin zwar gut in der Theorie, aber die Wirklichkeit geht mich nix
an?
???

Es ist leicht (und heuchlerisch) mit den Fingern auf andere zu zeigen
und selber eine andere Position (der Unverantwortlichkeit)
einzunehmen.

b