On Thu, 16. 06. 21 12:49:11 +0100, Roger Unterholzer

Deine primitiven Unterstellungen sind wohl Ausdruck deines
Selbsthasses, der das Negastive bei sich auf die Welt, hier auf das
Deutsche Volk, zu projizieren können meint.
Könntest du (und deine Gesinnungsgenossen) mit ihrem Selbsthass
(mangelnde Akzeptanz im Familienvberband und sonstigen überschaubaren
Strukturen, manchmal auch Liebe genannt) einmal klarkommen, dann würde
deine Weltsicht ein bisserl anders aussehen.

Das ist ganz einfach erklärbar.
Es gibt, seit etwa 100 Jahren einen Anti-Deutschen-Wahn und
Ideologieterror, der sich selber auf die Schulter klopft und sich
gegenseitig applaudiert.
Das Einzige, was mE den Deutschen in diser miesen Chuzpe-Gesellschaft
"vorzuwerfen" wäre, ist ihre Naivität.
Dass sie nämlich im Anderen einen "graden Adrian" sehen (wie sie
diesen Typus mehrheitlich selber repräsentieren) und die
Untergriffigkeit nicht als solche zu erkennen vermögen. (Mangels
eigener Erfahrung).


Den du dir vortstellen kannst.
Es ist aber so, und das wirst du mit deinem verdorbenen Charakter wohl
nie begreifen, dass das, was man zu sehen meint, immer dem gleicht,
was man selber ausmacht.


Das ist philosphischer Dummschwatz aus den oben genannten Ecken.
Ma kann, wenn man will, in jeder Gesellschaft jegliche "Abartigkeit"
entdecken, die Frage ist einfach, welche davon wird thematisiert.
Und da ist sich die Bs-Schwätzer-Gemeinschaft aus Gründen, die in
ganz anderen Bereichn, liegen, halt einig.
Deshalb der "Konsens"
(Wes Brot ich ess, des Lied ich sing)

Dummschwatz.
Von Schreibtischtätern.
Der fünften Kolonne.
Es mag ja sein, dass dein Selbsthass übermächtig in dir brodelt und
einen Ausweg sucht.
Das ist aber eher ein Fall für medizinische Intervention mit diversen
sedierenden Medikamenten denn für eine konstruktive Auseinandersetzung
zwecks Verbesserung gesellschaftlicher Zustände.

g