Eben, und das ist fundamental falsch. Wahrheit ist objektiv. Was
intersubjektiv überprüfbar ist, ist ganz was anderes.

Was logisch leicht zu sehen ist: Es gibt genügend sinnvolle Aussagen,
die nicht intersubjektiv überprüfbar sind, weder sie selbst, noch das
Gegenteil,
die jedoch sinnvoll sind, d.h. entweder sie selbst sind wahr, oder ihr
Gegenteil
ist wahr.


Nein, das ist ein Verwischen und Vermischen höchst verschiedener
Sachen.

Da ist einmal die Wahrheit. Dann ist da ein Indiz für Wahrheit,
nämlich prinzipielle
intersubjektive Überprüfbarkeit. Dann, ein nächster Schritt, die
Methode, durch
Diskussionen herauszufinden, inwieweit etwas intersubjektiv
überprüfbar ist.
Dann die Beobachtung, dass es für das Herausfinden der
intersubjektiven
Überprüfbarkeit nicht förderlich ist, den Opponenten in die Fresse zu
hauen.
Dann lässt man den Grund und die Umstände einfach mal weg und gelangt
zur pauschalen Regel des Gewaltverzichts:

"wann immer nämlich ein Wissenschaftler behauptet, bestimmte Aussagen
könnten als begründet gelten, muß er bereits eine bestimmte Norm als
begründet unterstellen - und zwar die Norm 'du darfst, wenn du irgend
etwas, ganz gleich was, als begründet nachweisen willst, keine
physische Gewalt gegen irgendjemanden ausüben oder androhen'."


Ich will nicht ausschließen, dass Itzigsohn sowas auch fabriziert hat,
aber da,
wo er gesellschaftspolitisch wird, hört ja mein Einverständnis mit
Itzigsohn auf.


Wienhoven ist Wohllebe-Schüler. Zwar zieht er andere Schlüsse als
Wohllebe,
aber die Grundidee ist auch dieselbe. Auch er baut auf performativen
Selbstwidersprüchen auf, und auch bei ihm die Identifizierung von
Wahrheit
und intersubjektiver Überprüfbarkeit, also derselbe fundamentale
Grundirrtum.


Was nichts daran ändert, dass sie trotzdem wahr sein könnte. Das
wäre auch nichts weiter als ein Beispiel einer wahren aber
intersubjektiv
nicht überprüfbaren Aussage, worin nichts unlogisches ist.

Dazu ein Beispiel für eine ethisch richtige Meinung: Ein Forscher zur
Hitlerzeit kommt zu dem Schluss:
"Ich bin der Meinung, dass ich meine Meinung zur Möglichkeit von
Kernspaltung nicht äußern darf".


Um das klarzustellen: Die Regel akzeptiere ich sehr wohl, und das,
denke ich,
konsequenter als viele Demokraten, die Verbote von Meinungsäußerungen
wie =A7130, 140 billigen. Es geht mir lediglich um den philosophischen
Status
dieser Regeln.

Nach meiner Auffassung sind es nicht mehr als pragmatische Regeln.
Wir sind, rein pragmatisch, an der Wahrheit interessiert, (richtige
Theorien
machen zutreffende Voraussagen, was nützlich ist), und eine freie
Diskussion
erscheint als das pragmatisch bessere Mittel, die Wahrheit zu finden.
Insbesondere
der letzte Schritt in dieser Begründung kann sehr wohl angezweifelt
werden, und
das sogar mit guten Gründen, die ja immer wieder zur Einrichtung
moderierter
Gruppen führen.

Mir wäre es persönlich sehr lieb, wenn es bessere als solch relativ
schwache
pragmatische Begründungen für Meinungsfreiheit und Gewaltfreiheit
gäbe, denn
gerade meine oft radikalen Positionen stehen ja mit als erste auf den
potentiellen
Zensurlisten. Nur, was nicht ist, ist halt nicht.