Hab nur kurz Zeit, sorry.


???


Aber ach, ach, ach. Wie kann denn das so schwer sein, zu erkennen, das
es nur weniger kleiner genet. Änderungen bedarf, um jede Nische
verlassen zu können. Gibt doch genug Beispiele, der Mensch als
offensichtlichstes neben vielen anderen, die weit über ihre evt.
vormalige zwischenzeitliche Nische herauswachsen.

Evolution ist nicht die Evolution der Nischen, sondern die Nischen sind
nur eine (von vielen) Erscheinung evolutionärer Expansion und
Entwicklung und damit sekundär.

Früher war das Wissen um Evol. noch recht schmal und von zeitgemäßen
religiösen Anschauungen geprägt und beides führte eben Anfangs dazu, das
man sich selber als die der Evolution entzogene Spitze der Schöfpung
gesehen hat, was zur Folge hatte, dass man alle anderen evol.
Entwicklungen in irgendeine kleinere Ecke mental runterselektieren musste.
Das entsprach aber niemals beobachtbarer Realität.

Genauso, nochmal zusätzlich bemerkt, ist der Gedanke, es könne sich
universale, quasi unendliche Rechenleistung entwickeln, ein ebenso
geschichtlich überholter Inhalt.
Dieser korreliert direkt mit mächtigen Supercomputern, Herrschaften von
Robotern und anderen Führern, die die Geschicke der Menschheit bestimmen 
und bis ins Kleinste die Probleme des Indivuduums lösen könnten.

Diese ganzen Vorstellungen, in div. wissenschaftlichen Anschauungen und
Sci.Fict. auffindbar, sind veraltete Anschauungen, die nicht mit evol.
Prinzipien und der "Dimensionierung" des Univ. in sachlich logischer
Übereinstimmung stehen.


Ich schreibe ja nicht, das der Begriff obsolet ist, sondern das der
Begriff Nische nicht mehr die Hauptbedeutung für evol. Entwicklungen
darstellt, wie das noch bis vor einigen Jahren (oder auch Jahrzehnten)
gesehen wurde.

Nochmal die Stelle, über die du dich aufregst:


Ich stelle ja deine Nischenargumente nicht als unrichtig in Frage, 
sondern nur in ihrer Abwägung zu anderen Erscheinungen und Möglichkeiten 
als von zweitrangiger Bedeutung. Selbst bei MCI taucht die 
"Nische" nicht mehr auf.

Spezialisierte Eigenschaften entstehen scheinbar in Nischen, ist aber
bei genauerer Betrachtung falsch, weil die Änderungen an den Genen nicht
durch die Notwendigkeiten der Nische entstand, sondern durch lange
Versuchsreien der Evol. in !!!!alle!!!! Richtungen, die mit dem Tod der 
Ungeeigneten endeten.

D.H., es gab in Wirklichkeit keine Selektion nach der Nische, sondern
eine universelle "Zufalls"stestreihe der Natur, in der nur die
übrigblieben, die geeignet waren, zu Überleben.
Und dabei hat es überhaupt keine Rolle gespielt, ob die nun fortan in
einer Nische überlebt haben oder ob diese sich fortan ausbreiten konnten
in erheblich erweiterte Räume.

Man kann sicher in allen Bereichen der Natur Arten, Völker usw. finden, 
die sich nicht in eine Nische selektierten. Aber wie geschrieben, es 
sieht für uns nur oft so aus, s.o., als wenn die Evol. allein 
Nischenselektion betriebe.


Richtig. "globale Verbreitung (in ihrer Nische!)" ist mir da schon 
erheblich zutreffender.
Wobei, nochmal analog zurück zur "spez. Rechenleistung", damit auch 
deutlich werden kann, dass, so wie ich es schrieb, von der Evol. 
selektierte sog. Rechenleistung eben auch !!!immer!!! !Spezielle! 
bleibt, da immer für die (vergangene) selektierte Situation gerechnet 
wird (nie für die Zukunft) und man daher auch niemals universelle 
Rechenleistung finden kann, die Bestand hätte, außer aus von mir 
beschrieben Sichtweisen (Außen-/Innensicht usw.).
Nische beinhaltet auch Spezialisierung, aber eben auch Ausschluß.


und BXDW.


Freundl. Gruß   Fernand.H.


Ach, hab eben gelesen, du hast ja ne tolle Weihnachtsmannvertretung 
gemacht, wirklich nett.