"Severin Gröschel" <j.fbmfuimuurt@zk-ga.ozpcpkt.cl>


Hallo Severin,
erst stellst Du die Herleitung aus dem Prinzip fest, und
dann fragst du nach dem Prinzip.Was soll das?

Du glaubst offensichtlich, daß ich vor den Festtagen diese
- auch mit Dir-  immer wieder diskutierten Fragen erneut
argumentativ verteidige. Lies einfach nach, es steht noch in
meinen Beiträgen.


Was soll diese banale Feststellung?
Der eine genießt die Speise, Ruhe,... den andern macht sie krank,...
Der eine genießt und der andere meidet...,beide verhalten sich also
erfolgreich lebensförderlich

Nenn doch mal ein treffendes Beispiel


Es ist eine Maxime.


S.o., werde konkret.


Pardon, ich hätte vor der Beantwortung diagonal lesen sollen,-)
hier kommen ja die un-tauglichen Beispiele:


Von welchem Prinzip redest Du jetzt eigentlich?


...und die nachhaltige L.( Lebensförderlichkeit) ist das moralische
Kriterium -  die Handlungsmaxime.


Du mußt nicht gleich wieder radikal denken,
in der Mitte liegt die Wahrheit.


Diese Unterordnung ist nicht eine, die durch Einsicht den
Weg der Vernunft, der nachhaltigen L., findet


Nicht nachvollziehbar, was Du da von Dir gibst.
Der Mensch ist ein töricht sich selbst überschätzender
und deshalb verhängnisvoller Mitgestalter der Evolution,
wie man auch am Klima sieht..

Das ist eine historisch evidente und nachweisbare Tatsache.


Alles entwickelt sich weiter, auch der Mensch.
Der gesamte Prozeß ist als natürliche Evolution
zusammenfaßbar... - und n o c h  nicht beendet.


,-)))))
Das begründe mal bitte -
Du stellst Diagnosen,)))))))

mfg Christoph


Dieser oft von Dir wiederholte Ausspruch
scheint Dir sehr zu liegen, macht er Dich stolz?

In welchem Kontext steht das Gesagte eigentlich?

Warum hat Cohaupt Geist und Geld hier so
undifferenziert nebeneinander gesetzt?
Hätte nicht schon der Geist hingereicht, um
des Menschen Neid auszulösen, wenn es
da einen solchen besonderen Geist gegeben hätte?
Falls ja, worin bestand er? Oder fehlte er anderen?

Könnte es sein, dass dieser chauvinistische Ausspruch
aus seiner vom Größenwahn geprägten Endphase stammt?