"oqgal.heribert" schrieb


Warum sollte man ein biologisches also lebensförderliche "Prinzip
des Fressen und Gefressenwerdens" zum gesellschaftlichen oder
moralischen Prinzip erheben, wenn es gleichzeitig als "existentiell
kurzsichtiges Prinzip" zu überwinden sein soll? Letzteres spricht
doch eher dafür, dass in der (empirischen) Biologie die Begründung
von Moral nicht zu finden ist. Mit einer Ausflucht wie "Was Leben ist,
bestimme aber ich." dürften nicht nur Biologen ein Problem haben.


Nach Deiner eigenen Darstellung ist es genau das, siehe oben.
Ein biologisches "Prinzip... Fressen und Gefressenwerden" braucht
in der Moral kein Mensch und umgekehrt lässt sich biologisches
Leben moralisch weder erklären noch vergewaltigen. Ich denke, Du
vermischst ständig zwei grundverschiedene Begriffe von Leben
miteinander, daher die große Verwirrung.

Mit freundlichen Größen

Roman