"Meinrad Doren" <dcwpwh.fsfmzapilr@odxbbjidzm.iv


...und nicht die Folge der empfohlenen Maxime nachhaltiger
Lebensförderlichkeit, wie Heiner das anfangs darstellte.
Ich setzte dagegen, dass "Fressen und Gefressenwerden"
gelebte Tatsache sei....


...,sonst frißt der Mensch die vorgefundene
existenzbegründende Natur und Erde vollends auf.


S.o. Da wird nichts "erhoben" - es wird eine Tatsache
kritisiert und ethisch zu therapieren versucht..)


Wieso?
Weil einige Menschen auch hier begrifflich willkürlich und
selbstüberheblich den Menschen - mit seinen Ethiken -
als dem Tierreich entronnenes Wesen "bestimmen",
das den Naturzusammenhängen bereits kulturell entwachsen wäre?


Dem ist aber nicht nur so -das ist töricht und folgenschwer.

Im Gegenteil, es herrscht eine natürlich-existentielle und
deshalb verhängnisvolle Moral, die der mündige Mensch
überwinden kann und muß.
Er sollte das lebensförderliche einsichtige Wollen dem
leidvollen Müssen vorziehen.


S.o..
Dann erkennst Du die Rabulistik dieser
erneuten und letzteren Unterstellung,
die Du hier abziehst - die Ihr hier veranstaltet.
Wo hab ich gesagt, dass wir Menschen ein
biologisches "Prinzip...Fressen und Gefressenwerden"
in der Moral  brauchen? Es hat sich einfach überlebt,
wir habens nur noch nicht geschnallt.


Das ist eine prinzipiell durchgängig evidente
Tatsache und n i c h t  die F o l g e  korrektiv-
theoretischer, moralischer Betrachtungen.

Du sagst: Biologisches Leben  lässt sich moralisch
weder erklären noch vergewaltigen.

Hat...z. B. Euer "Fressen und Gefressenwerden" keine moralischen
Dimensionen, die man erkennen, verbrämen, vergewaltigen und/oder
schlüssig erklären und sinnvoll verändern kann?
Das ist doch kurzsichtig Lebenspraxis pur.


...Ja, aber die Verwirrung ist nicht so sicher,
wie Ihr beiden sicher eine Identität habt,))

Welche zwei Lebensbegriffe soll ich denn vermischen?

Mit freundlichen Größen
Robert