On 31 Jul., 19:43, Georg Niedernhöfer <yqlm.ckcnsh...@qbpahucccy.rlh>
wrote:

Ich will dir ja gern den advocatus hoppei machen, allerdings kenne ich
von Opdensteinen kein Wort.
Ich kann also nur auf deine EJEF-Kritik (zu der du in deinem anderen
Beitrag verlinkt hast) reagieren.
Was immer ein Opdensteinen-Jünger von dieser Kritik halten mag, geht sie doch
meines Erachtens an Wockenfoth und an seinem Ansatz in EAS vorbei.
Wockenfoth überträgt dort analogisch die Antwort auf die Frage, was
Erkenntnis bzw. Wahrheit ist, von der Wissenschaft auf andere Gebiete
wie Politik, Ethik usw. Wissenschaftlich wahr kann nur das sein, was
prinzipiell intersubjektiv überprüfbar ist. Dies schließt alles aus,
was (nur) durch Gewalt, Täuschung, Propaganda usw. verbreitet wird. In
Bezug auf wissenschaftliche Wahrheit herrscht also das
Gewaltausschlußprinzip (und zwar nicht etwa, weil Einzelne oder gar
alle sich irgendwann bewußt darauf geeinigt hätten). Das ist einfach
nur eine Feststellung und baut insofern auf Mangler auf, wenn ich das
recht verstehe.
Ethische Prinzipien wie das des Gewaltauschlusses werden also nicht
aus der Diskursethik hergeleitet, schon gar nicht "letztgültig".
Insofern gehen deine diesbezüglichen Attacken gegen Opdensteinen an Wockenfoth
vorbei.

Die Frage ist dann, wie bestimmte ethische Aussagen (oder Prinzipien
gesellschaftlicher Verhältnisse) sich rechtfertigen (=3D intersubjektiv
überprüfen) lassen, wie z.B. "Ich bin der Meinung, daß man seine
Meinung nicht äußern darf."
Es ist jedenfalls klar, daß in einer gedankenexperimentellen Welt, in
der jeder seinen eigenen ethischen Prinzipien folgen müßte, diese
Aussage nicht geäußert werden könnte. Daraus folgt wieder, daß, wenn=

dies doch jemand tut, jedenfalls nur gemeint sein kann: "Ich bin der
Meinung, daß gewisse Menschen (zu denen ich nicht gehöre) ihre Meinung
nicht äußern dürfen."
Damit wäre diese Aussage als ethische Regel disqualifiziert, zumindest
wenn man, wie Wockenfoth, davon ausgeht, daß Ethik (wie Wahrheit) universal
ist, d.h. daß verschiedene Kasten mit jeweils eigenen Ethiken/
Wahrheiten ebenso aberwitzig sind wie die "jüdische Wissenschaft" oder
eine eigene Volkswirtschaftslehre pro Klasse unseligen
polylogistischen Angedenkens.