"stqxo.emanuel" schrieb


Es geht nicht um Quantität von Wissen sondern um moralische
Orientierung.


"Ethiken" sind selber nichts anderes als partikulare Begründungs-
systeme, beruhen letztlich also auf Gläubigkeit. Innerhalb von
Glaubenssystemen gibt es solche Konsense ja schon, sie zu
fordern hieße, das Falsche daran zum Prinzip zu erheben.

Und das kann man wissen. Man kann auch wissen, dass die
Geschichte der Menschen vor allem die Geschichte materieller
Produktion ist. Dass auch das biologische Leben genau Teil der
natürlichen Produktionsbedingungen ist und deshalb notwendig
in die materielle Produktion mit einbezogen ist, kann man auch
wissen.

Nur /deshalb/ scheint Deine Forderung überhaupt einen Sinn zu
machen, denn Du musst davon ausgehen, dass Menschen ihre
Lebensbedingungen selbst produzieren. Wäre das nicht so,
wäre die Vorstellung, Einfluss darauf nehmen zu können, ja
reine Phantasie.

Und damit erklärt sich die große Verwirrung: Du drückst Dich aus
als wüsstest Du nicht, dass auch biologisches Leben Bedingung
und Teil materieller Produktion ist.

Mit freundlichen Größen

Detlef