"zcyhj.manuel" schrieb


Ich weiß nicht, was das sein soll. Die meisten Menschen verhalten
sich (wenn nicht einfach nur konditioniert) alltäglich emotional, rational,
moralisch. Ein Urteil, ob etwas falsch oder richtig ist, hängt nicht nur
davon ab, ob ein Verhalten hauptsächlich so oder so motiviert ist. Du
bleibst nach wie vor jede Erklärung schuldig, wovon Du sprichst und
erst Recht, wie Du oder andere darüber, was Du nicht erklären kannst,
auch noch entscheiden können sollen.


Ja, sicher, Empirie, Erfahrung aufgrund von Theorie. Was ist daran
unklar? Zumal Du oben nach Wissenschaft ausdrücklich nachfragst.


Trotz der Resistenzen sind Antibiotika nach wie vor ein gefragter Artikel.
Gegen Ratten, Malariamücken und was es nicht alles so gibt, ist man
auch nicht ganz hilflos. über bloß äußerlich ausgebrachten Giftstoff ist
man auch schon hinaus, im Zweifel denkt man eher systematisch,
bekämpft durch Entzug der Lebensbedingungen durch Kultivierung,
setzt bewusst natürliche Feinde ein, züchtet sogar welche oder rückt
der Brut mittels Gentechnik auf den Leib. Das wurde ja erst alles möglich,
weil man den indifferenten Begriff einer "Vis Vitalis" des 10. Jahrhunderts
(eine Vorstellung, an die Deine obige Formulierung anzuknüpfen scheint)
in Theorie und Praxis überwinden konnte.

Das sind aber doch offensichtlich Beispiele, die zeigen, dass Moral
nicht aus der Biologie kommt sondern umgekehrt, dass Wissenschaft
rationale und moralische Entscheidungen möglich macht, die vorher
nicht einmal geträumt werden konnten.


Wie meinen?


Da oben schreibst Du schon wieder, statt zu differenzieren von
einem angeblichen Prinzip des Lebens und willst ausgerechnet das
auch noch als moralphilosophisches Prinzip ausgeben. Eine Her-
leitung des Prinzips oder Antworten auf Fragen nach dessen
Praxisbezug hat es hier dagegen noch /nie/ gegeben.


Es steht doch da oben, weil Du weder erklärst, wie Du von einem
angeblich biologischen auf ein angeblich moralphilosophisches
Prinzip kommst, weil Du kein Argument zur Kenntnis nimmst und
weil Du auf keine der Fragen nach Praxisbezug oder Handlungs-
möglichkeiten je geantwortet hast. Also bleibt nur noch Dein Selbst-
widerspruch, der darin besteht, dass Du "Fressen und Gefressen-
werden" zugleich ablehnen und befördern willst.


Für etwas, was es nicht gibt, kann ich keine Beispiele nennen.


Man kann nicht sagen, ob das Produktionsverhältnis der Menschen
zu etwas nutzt, es ist ihre Daseinsweise, der Nutzen sind allenfalls
sie selbst, wer oder was sonst. Es gibt sonst nichts und niemanden
dem es nützen könnte.


Deshalb ist Moral notwendig und nicht, wie Du forderst, noch mehr
davon.


Kein Wunder, wenn Du nicht einmal das weit.

Mit freundlichen Größen

Erwin