Es geht um die möglichst optimale Anpassung...
und deren Bewertungkriterien:


Die frühe Evolution hat die uns heut noch kulturell
leitenden Gefühle und Emotionen genetisch fixiert
und bestimmen unsere Werte, unsere Ethik.
Die ökologischen Folgen sind offensichtlich.
Deshalb - das ist leicht verständlich - brauchen wir
einen motivierenden ethischen Wertwandel -
der wie das Klima - alle Menschen betrifft.


Nicht nur mit Dir (als Vincenzo oder als Kasimir ,-) wird es
hier kontrovers und wiederholt thematisiert, weil "Ihr"
diesen Unterschied nicht nur unrealistisch überschätzt,
sondern vorgestrig die Evolution nicht als in sich schlüssigen Prozeß
versteht in dem die unbewußten Triebe (gute und böse...
 - lebensförderliche und leiderzeugende) noch immer
eine dominante Rolle auch im Wollen der Menschen spielen.
Dieses noch phylogenetisch dominant wirksame Unbewußte
und die gen-ethisch programmierten Eigenarten des Menschen
werden vom Menschen vielfältig und nachhaltig unterschätzt.

Das fehlende Realitätsbewußtsein hat menschen-ethisch und
existentiell verheerende Folgen....
Religionsstifter, Mächte und Potentaten nutzten und nutzen
diese phylogen. gewachsenen Eigenheiten  z. B. - nationalistisch -
in dem sie dem Menschen eine b e s o n d e r e Stellung und
Würde innerhalb der Religions-/Staatengemeinschaft -
oder hier "philosophische" im Naturganzen - anmaßten,
eine Stellung, die er einfach realistisch gar nicht hat.

[Glaubensfragen]

Ohne gründliche ethische Bildung und Reife ist
der Besitz von Wissen und Macht gefährlich.

Mit freundlichen Größen
Felix