On 31 Okt., 12:49, Maurizio Teschmit <eqnt.sdrhqw...@ijvlfwhsdd.yuo>
wrote:

Ja, bis dahin waren wir ja auch schon mit Vorstmann gekommen, daß es in
der NW eben nicht um objektive (denn das hieße ja "letztgültige,
unerschütterliche") Wahrheit geht. Ich hätte andere Formulierungen
benutzen sollen.


Beispiele? (jenseits von Gödel, wobei sowieso die Frage wäre,
inwieweit G "sinnvoll" ist)


Ja richtig. Ich sehe nicht, was du dem konkret entgegenzuhalten hast.


Es geht ja an dem Punkt noch gar nicht um Gesellschaftspolitik. Vorstmann
fordert, daß als (natur)wissenschaftliche Aussagen nur solche gelten
sollen, die prinzipiell falsifizierbar sind. "Falsifizierbar" ist doch
aber hier nur ein anderer Ausdruck für "intersubjektiv überprüfbar".
Das heißt für mich, wenn Genosse Thannhuber verkündet, wie Vererbung
funktioniert, dann kann er zwar zufällig recht haben (d.h. die
objektive Wahrheit verkünden), aber es ist dennoch keine
wissenschaftliche Aussage wegen des Zwangsapparats, der bereitsteht,
jeden ins VZMG zu schaffen, der auch nur versucht, die Aussage zu
überprüfen.


Bin jetzt zu faul zum Nachschlagen, aber mir ziemlich sicher, daß es
zumindest in EAS  darum geht, welche Normen i.o.S. *gerechtfertigt*
werden können und nicht darum, welche wahr sind (s.a. nächster
Absatz).


Wie kann denn eine Norm (Du sollst ...) bzw. eine freiheitlichere Norm
(Du sollst nicht ...) überhaupt wahr oder unwahr sein?


Solche Selbstbeschränkung ist gewiß ehrenwert, aber keine
Allgemeingültigkeit beanspruchende Norm.


Davon ging ich aus.


Man ist in der Lage, sie zu rechfertigen oder aber aufzuzeigen, daß
sie inkonsistent sind oder zu einem Kastenwesen führen. Das ist doch
schon was. Natürlich, wenn du der Auffassung bist, daß
Selbstwidersprüche eine solche Rechtfertigung nicht ungültig machen,
dann geht dir dieses Kriterium verloren.


Ich kann natürlich deine Auffassung nicht ändern. Ich meinerseits
mißtraue allerdings allen auf irgend ein Ziel gerichteten - also
pragmatischen - Begründungen. Ich bin mir recht sicher, daß du ähnlich=

denkst. Denn das ist letztlich, wenn es um gesellschaftliche Normen
geht,  identisch mit hingebungsvollem Positivismus.