Aber nur der "Newtonschen Mechanik" wie sie von anderen verstanden
und extrapoliert wurde.

Wie schon am Beispiel ~ 1/r^n gezeigt, gibt es für viele Theorien
einen Gültigkeitsbereich. Es ist absurd, sie als widerlegt zu
betrachten, wenn sie in einer Extrapolation versagen.


Das habe ich nicht behauptet.

Wenn ein Mensch in Zukunft als Naturwissenschaftler tätig ist
(multiperspektivisch mit unseren heutigen Augen/Sprache betrachtet),
dann wird er mit naturwissenschaftlichen Methoden arbeiten.


Das kann ich auch ohne diesen Skeptizismus.

Ich bin in anderer Form innovativ/skeptisch als du. Ich bezweifle,
dass ein logisch-binäres wahr/falsch, wie du es forcierst, den
verschiedenen Qualitäten menschlicher Erkenntnis gerecht wird.

Du verabsolutierst diese binäre Logik als absolute Erkenntnis,
an denen du nicht rütteln willst. Inwiefern bist du da "offen
für Neues"?


Im Kontext der Bewegung von Molekülen ist das so. Wird der
Kontext erweitert, das Temperaturkonzept also extrapoliert,
kann sich das ändern. Man versteht dann etwas anderes unter
"Temperatur" und das alte KOnzept muss dadurch nicht falsch
werden.

So wie das Konzept eins drei-dimensionalen Raumes ja nicht
falsch wird, wenn man etwa im kosmologischen oder anderen
Kontexten mit höherdimensionalen Räume arbeitet bzw.
gedanklich experimentiert.


???


Klar.

De Erde ist - annähernd gesprochen - eine Kugel.

Du bist natürlich der Meinung, dass das eine Theorie ist,
wie viele andere, die sich jederzeit als falsch heraus-
stellen kann!? Habe ich doch Recht, oder?


Wie habt ihr das bewiesen, bitte?


Es geht um eine Isomorphie mehr oder weniger priser Kenntnisse,
egal ob in der Mathematik (wir können PI nur operativ kennen,
aber nicht als exakte Zahl) oder Bereichen der Physik (die
Granularität der Materie ist wie ein PI=3.1, es behauptet ja nicht,
dass alles granular wäre, oder dass die Art der Granularität im
Detail mathematisch/physikalisch/theoretisch modelliert wäre).


Ich dachte, die Naturwissenschaft/Naturwissenschaftler gibt es
vielleicht bald nicht mehr. Inwiefern kannst du dann diesen
Aspekt der naturwissenschaftlichen Methode zur Richtschnur machen?


Für den Zusammenhang war das ("teilweise obsolet") imho ausreichend.
Es ging mir nicht um Dickhuth und Harmke, sondern um das Thema
(siehe Subjekt) aus philosophischer Sicht. Vergessen=


Da hast du schlecht nachgelesen und etwas an den Haaren herbeigezogen.
Meine Beobachtung war, dass ein ~1/r^N automatisch auf eine Gültig-
keitsgrenze verweist, die aber in der Physik nicht thematisiert wird.