On 9 Sep., 20:07, Domenico Ulmschneider <mwxg.txritj...@mjzizogjok.yft>
wrote:


Deine rein privaten Erlebnisse sind sicher sehr wichtig für dich,
allerdings für die Frage wissenschaftlicher Erkenntnis oder ethischer
Normen eher unbedeutend.


Du bsit doch im libertären Denken bewandert genug, daß du weißt, daß=

es beim Gewaltausschluß nur um Initiierung von Gewalt geht.
Selbstverständlich übt jemand, der die Diskussion stört, indem er z.B.=

Redner oder Zuhörer durch Trillerpfeifen behindert, selbst Gewalt aus,
und kann mit angemessenem Nachdruck entfernt werden.


s.o., diese Bedenken sind meist gegenstandslos. Im Netz geht das meist
sogar ganz gut, selbst wenn es hier oft noch nicht mal Eigentumsrechte
(moderierte Gruppen) gibt.


Ja, kein Problem. Aber du kannst sie eben nicht wissenschaftlich
falsifizieren durch private Erlebnisse. Und aus guten Gründen: "Letzte
Nacht ist mir die Mutter Gottes erscheienen und hat mir verkündet, daß
diese und jene Theroei falch ist."


Kann ich gerade aus diesem Abschnitt nicht erkennen. Es geht vielmehr
um das Normative, um das rechte Sollen, sozusagen.


Jetzt kommen wir, glaube ich, langsam zum interessanten Punkt. (s. u.
mein Kommentar zu deinem Schlußargument)


Mag sein, sowas ist aber nach meinem Geschmack viel zu detailliert für
eine allgemeingültige Norm. Auf dieser Detailstufe bekommst Du
notwendig einen nicht mehr überblickbaren Wust von Normen, die den
Keim der Selbstvernichtung schon in sich tragen. Instruktiv in diesem
Beispiel: "verbrecherischer Staat". Wie stellt man allgemeingültig
fest, ob man in so einem lebt? (Vorausgesetzt, man ist kein Anarchist.
Der hat es natürlich einfach :)
"Verbrecherisch" kann ja in dem Kontext nur heißen, "einige der von
uns/mir als gerechtfertigt angesehenen Normen verletzend". Wenn in den
Normen selbst "verbrecherisch" auftauch, wird es sehr leicht rekursiv
ohne Abbruchkriterium.


Nun, allgemeingültig ist vielleicht ein zu starkes Wort. Andererseits:
Wir können natürlich deine Regeln. nach denen du leben möchtest, auch
als Norm bezeichnen, nur fällt die dann nicht unter diejenigen, die
diskursiv zu rechtfertigen wären. Weiterhin wird es natürlich
passieren, daß du mit deinen Normen auf andere Menschen triffst, die
ihrerseits ihre haben. Hier wird es aber überhaupt erst interessant
für den Ethiker. Gschwandl Normen interessieren einfach keinen, außer
Goehring selbst.


Ich sehe nicht, wie man auf Gewalt rekurrieren könnte bei Aussagen der
Form: "Diese Theorie/Norm kann als begründet gelten."
Es steckt alles in der Bedeutung von "kann als begründet gelten". Das
ist eben was anderes als z.B. "ist offenbart". Brust (oder ich, bzw.
Brust, wie ich ihn verstehe) schließt eben gerade nicht aus, daß es
eine Ethik geben kann, die beispielsweise auf "geoffenbarten"
Vorschriften beruht. Oder eine die postuliert "Diese Norm gilt, weil
ich, der Stärkere, dies so verordnet habe.". Ich sage nur, daß solche
Ethiken nicht als begründet gelten können, und daß, wenn man eine
Ethik haben möchte, deren Normen ähnlich wie naturwissenschaftlcihe
Theorien als begründet angesehen werden können, man Gewaltausschluß im=

üblichen libertären Sinne schon impliziert.


Der Nachteil ist allerdings der, daß die Ziele willkürlich gesetzt
sind. Und wie auch anders? Schließlich beschäftigt sich Ethik gerade
damit, wie mit unterschiedlichen Zielen und den daraus entstehenden
Konflikten umzugehen ist.
Von daher glaube ich, daß Deine pragmatische Ethik gar keine ist,
sondern tatsächlich "nur" eine Sammlung von Lebensweisheit. Ich will
das überhaupt nicht abwerten, nur rangiert es eine Ebene unterhalb der
eigentlichen Ethik.
Insbesondere könnte man sich fragen, ob es in Deinem Modell überhaupt
unethisches Handeln gibt. Unethische Ziele kann es schon mal nicht
geben, wenn Ethik definiert ist als zweckmäßiges Handeln um ein Ziel
zu erreichen.