Da dürfte jedes beliebige meiner rein privaten Erlebnisse ausreichend
sein.


Von der Wahrheit zur Norm ist es ein langer Weg, jeder einzelne
Schritt erfordert selbst Begründung, insbesondere der Schritt, bei dem
ich die Norm vom Verbot der Gewaltausübung auch auf denjenigen
ausdehne, der ganz offensichtlich mit seinen Beiträgen die
Wahrheitsfindung in der Diskussion nur stört.

Ich kann also durchaus zum Schluß kommen, dass eine These wahr oder
zumindest gut begründet ist, auch wenn ich diese Norm nicht
akzeptiere, sondern beispielsweise die Norm, dass Störer aus der
Diskussion ausgeschlossen werden können (was im Netz auch gewaltfrei
geht, aber im RL auch mit moderater Gewalt verbunden sein kann).


Nein. Wenn ich ein rein privates Erlebnis habe, welches eine Theorie
falsifiziert, dann kann ich anderen davon erzählen, überprüfen könne=
n
sie es jedoch nicht. Trotzdem kann dies durchaus die Theorie, sowohl
für mich selbst, als auch für die, die mir glauben, falsifizieren.


Zustimmung.


Ok, das kann gut sein. Nur, ob was gerechtfertigt werden kann, ist ja
nur
darum interessant, weil das ein Indiz für Wahrheit ist. Und wo er
einmal objektiv
richtig mit intersubjektiv überprüfbar _identifiziert_ hat, kann man
aus der
Wortwahl ja nicht mal mehr schließen, welches von beidem er meint.

Allerdings beginnt er schon die Einleitung mit:

"Die folgenden Studien behandeln die Frage ,Wie soll eine Gesellschaft
geordnet werden; und warum so und nicht anders'? Derart mit normativen
Problemen befaßt, unterscheiden sie sich grundsätzlich von der in der
sozial- und politikwissen-schaftlichen Literatur gegenwärtig immer
exklusiver gepflegten Form empirischer Forschung, bei der normative
Fragen ... vollständig ausgeblendet...werden ..."

Es geht ihm also sehr wohl um die Wahrheit.


Als Klugheitsregel, also mit weggelassenem Vorspann vom Typ
"Wenn du dies oder das willst, dann ...". Ein solches Weglassen ist
immer dann gerechtfertigt, wenn die Ziele kaum vom Durchschnitt
abweichen,
wenn die Aussage von den Zielen nur schwach abhängt, oder wenn die
Ziele des Angesprochenen bekannt sind und im Rahmen der Diskussion
nicht
in Frage gestellt werden, oder wenn sie aus dem Kontext sowieso schon
ersichtlich sind und daher nicht extra nochmal ausgeführt werden
müssen.

Diskursregeln setzen in diesem Sinne implizit voraus "Wenn du in der
Diskussion die Wahrheit finden willst, dann ..." (Andere
Diskussionsziele
liefern möglicherweise andere Diskursregeln.)


Man kann sie allgemeingültig umformulieren "Wenn du in einem
verbrecherischen Staat lebst, und eine Entdeckung machst, mit deren
Hilfe dieser Staat ...". Außerdem verstehe ich nicht, warum es um nur
um Allgemeingültiges gehen
sollte. Es kann doch auch um sehr spezielle, konkrete Wahrheiten oder
Normen gehen.


Ein Selbstwiderspruch ist auf jeden Fall ein gutes Argument, auch ein
performativer (auch wenn der logisch viel schwächer ist). Nur, wenn
jemand
ein allgemeines Gewaltverbot so rechtfertigen möchte, überhebt er
sich
eben gewaltig. Dann sind vielleicht 0.1% der Strecke, die er
argumentativ
überwinden muss, durch den performativen Selbstwiderspruch abgedeckt.


Nein, im Gegenteil. Ich bin zum Schluss gekommen, dass letzten
Endes alles nur pragmatisch begründbar ist.

Höhere ethische Regeln unterscheiden sich nur dadurch von primitiverem
Pragmatismus, dass man zur Einsicht in ihre pragmatische Nützlichkeit
größere Klugheit, Weitsicht, Lebensweisheit, Erfahrung, sowie auch
einen
größeren Zeithorizont mitbringen muss. Sie erscheinen damit dem, der
dazu nicht in der Lage ist, nicht pragmatisch begründbar.

Meine Ansicht hat vor allem den Vorteil, dass Ethik damit zur
Wissenschaft wird, denn pragmatische Begründungen befinden sich ja
vollständig im Zugriffsbereich
wissenschaftlicher Forschung. (Als Strategien in Abhängigkeit von
vorgegebenen
Zielen natürlich nur.)

Mit der Ablehnung pragmatischer Begründungen hingegen verlassen wir
den
Bereich der rationalen Begründbarkeit von Normen. Und den verlasse ich
nur
ungern. Vor allem, wenn ich keinen guten Grund dafür sehe.