"Theodor Vilver" schrieb


"Klimaethik" ist dafür ein Beispiel. Man geht ganz pragmatisch
davon aus, dass es enorme Naturerscheinungen geben wird und
versucht die Belange von Menschen, die vermutlich davon betroffen
sein werden, zu ergründen und in die Politik einzubringen. Dafür
braucht man keinen anderen Konsens als den der Leute die gerade
daran arbeiten und die die Arbeit finanzieren. Das geht aber auch
nur /weil/ es sich um eine partikulare Ethik handelt und weil man
sich wohl oder Übel auf bestimmte Annahmen festlegen muss.
Welche Ursachen die zu erwartenden Naturerscheinungen haben
ist dafür nicht einmal von primärer Bedeutung.

Würde man dagegen auf einen globalen Konsens warten geschähe
nichts. Was Klimaethiker notgedrungen falsch machen, nämlich
sich auf bestimmte Annahmen festlegen, die weder wissenschaftlich
noch politisch zuende diskutiert sind, kann man von anderen Wissen-
schaftlern oder von Politikern, die noch daran arbeiten, schlechterdings
nicht verlangen. Umgekehrt machen diese notgedrungen dasselbe:
Ein Meteorologe kann seine Arbeit nicht davon abhängig machen,
ob das Ergebnis politisch erwünscht ist und ein Politiker muss bei
politischen Entscheidungen auch gegensätzliche Interessen berück-
sichtigen. Also muss er nicht her Dein Konsens, im Gegenteil.

Mit freundlichen Größen

Theodor