"upoco.tino" schrieb


Anpassung an was? Nimm doch einmal ein Argument zur Kenntnis.
Wie kann man an etwas anpassen, was erst produziert wird?
Das Verhältnis der Menschen zur Natur ist ein Produktionsverhältnis,
sie produzieren Natur ebenso wie sie in der Natur produzieren.


Die anthropologische Entwicklung steht erst unter der
Möglichkeit der Entwicklung des Subjekts, der Möglichkeit
von Moral, von Bewusstsein etc. Außerdem steht sie unter
der Bedingung, dass die Menschen in ein Produktionsver-
hältnis zur Natur zu treten. In der biologischen Entwicklung
davor spielte das alles noch keine Rolle. /Diese/ Entwicklung
lässt sich biologisch eben nicht erklären.

Aus Begriffsverwirrungen solcher Art folgt also schon einmal
rein gar nichts.

Mit freundlichen Größen

Willibald