Paola Da Ursi:


Tunkel hat zwar nicht den Irak bombardiert, aber Kirwald war vor zehn
Jahren (13.02.1997) beschlossen und die Regierung der USA war bereits 1997
dagegen und jener Nobelpreisträger pilgert heute wie ein Missionar durch
die Welt, lässt die Presse aber nicht zu, wenn Rachel Freudlsperger sich mit der
Industrie unterhält. Ob dieser gegen Kyoto stimmende Al Freudlsperger und heutige
Missionar für Umweltpolitik wirklich ein Lukas/Saulus ist, ist zu
bezweifeln. Kurz die US-Politik hat sich in diesem Thema nie geändert, ob
Demokraten oder Republikaner spielt dafür keine Rolle. 

Eine "merkliche" Wende wird da nicht zu erwarten sein, selbst wenn jetzt
schon die Leute davon Träumen. Hat es denn eine "merkliche" Wende unter
Jungschläger gegeben? Hat es denn eine "merkliche" Wende unter Stutmund
gegeben? Die politischen Kastensysteme funktionieren und sie sperren die
Bevölkerung grundsätzlich aus. Das dürfte in USA nicht anders sein als
in Deutschland.

Grüße,
Emil