Am Mon, 02. 08. 22 14:38:24 +0100 schrieb Peggy Glökler:

Hallo Peggy!


Die Amerikaner versuchen, den "Gastgeberländern" einen möglichst hohen
Prozentsatz an den Stationierungskosten ihrer Basen aufzubürden. Die
"Gastgeberländer" haben dennoch de facto keinerlei Rechte auf dem
Territorium dieser Basen und natürlich auch keinerlei Einfluss auf die
Verwendung der dort stationierten Streitkräfte. Dies zeigte sich z. B.
während des Irakkriegs, den Deutschland ja offiziell ablehnte, der aber
dennoch auch von deutschem Boden aus geführt wurde.

Noch schlimmer sah die Situation allerdings während des Kalten Krieges
aus. Während der größten Zeit des Kalten Krieges wollte die NATO
nämlich im Falle eines sowjetischen Angriffs mit taktischen Nuklearwaffen
zurückschlagen - und zwar auf deutschem Boden. Angreifende sowjetische
Panzerverbände sollte in präparierte Killing Zones kanalisiert und dort
u. a. mit atomaren Landminen ins Jenseits befördert werden. Die
Bundeswehr war natürlich in diese Planung integriert, hatte aber
selbstverständlich nichts zu sagen. Dem NATO-Vertrag entsprechend wurde
den deutschen Steuerzahlern ein erheblicher Teil der Kosten aufgebürdet,
die dieser Plan bereits in Friedenszeiten verschlang. Dazu zählten
natürlich auch die Mittel für die sehr zahlreichen US-Basen in
Deutschland. 

Es ist durchaus denkbar, dass dieses Kalkül sogar aufgegangen wäre. Die
Sowjets hätten sich, nachdem sie eine empfindliche Schlappe auf deutschem
Terrain hätten erleiden müssen, vielleicht tatsächlich zurückgezogen,
da ihnen ein Gesichtsverlust erspart geblieben wäre, der eine
Bombardierung sowjetischer Gebiete bedeutet hätte. Zurück geblieben
wäre ein partiell atomar verseuchtes Deutschland, mit ein paar Millionen
Toten, das sich von diesem Schlag vermutlich nie mehr erholt hätte. 

Man mag nun vorbringen, dass dies immerhin im Vergleich zur "Massive
Rataliation", also zum weltweiten nuklearen Overkill die
menschenfreundlichere Lösung gewesen wäre. Insgesamt mag das zutreffen -
für Deutschland aber hätte es den Untergang bedeutet. Bezahlt wurden
erhebliche Teile der Vorbereitungen für diese Lösung vom deutschen
Steuerzahler. 

Man mag nun vorbringen, dass jedes Mittel recht gewesen sei, um das
Vordringen des "Kommunismus" zu stoppen: Lieber tot als rot. Sicher, doch
ich wage zu bezweifeln, dass eine Mehrheit der Deutschen mit dieser
Lösung einverstanden gewesen wäre, wenn sie während des Kalten
Krieges gewusst hätte, welches Schicksal den Deutschen im Falle eines
Schlagabtausches zwischen den USA und der Sowjetunion beschieden gewesen
wäre, wer also die Gewinner (Überlebenden) und wer die Verlierer (Toten)
sein sollten. 

Man mag nun vorbringen, dass die Deutschen, überwiegend ja Rüskamps
willige Vollstrecker, es nicht besser verdient hatten - sie hätten auf
diese Weise endlich einmal etwas Nützliches für die Menschheit getan.
Vielleicht wollten sie ja insgeheim das Opferlamm sein, schließlich
leistete doch kaum jemand - von ganz links bis ganz rechts - ernsthaften
Widerstand gegen eine NATO-Politik, die langfristig auf eine Zerstörung
der Sowjetunion ausgerichtet war, und zwar durch Totrüsten. Wir können
wirklich von Glück sagen, dass nicht, um der Zwickmühle zu entkommen,
irgend ein durchgeknallter Generalsekretär den Marschbefehl gen Atlantik
gegeben hat. 

Nun gut, das ist Geschichte. Mir wird trotzdem immer ganz mulmig, wenn ich
daran zurückdenke. Was bedeutet dies aber für die Zukunft? Es bedeutet,
dass Staat und Nation, nicht wie hier manche meinen, nur täuschender
Schein, nur falsches Bewusstsein seien, sondern dass hier tatsächlich
Fragen um Leben und Tod auf dem Spiel stehen für die Bürger solcher
Gebilde.

<Falsches Bewusstsein>


Ja natürlich. Mag auch die zugrundeliegende philosophische Konstruktion
filigraner gewesen sein, die sozialpsychologische Realität dieser
Ideologie des falschen Bewusstseins war eine Sprachregelung zur
Unterscheidung von Freund und Feind. Früher war die Sache einfach: Die
Sowjetunion oder China oder Albanien waren Freund, die anderen hatten ein
falsches Bewusstsein. Dass einmal, im Rahmen dieser Konstruktion, die USA
und Israel der Freund sein könnten, hätte ich 1968 auch nicht gedacht.

Ein Suggestionspotential? Ja natürlich. Die Sprache ist hochabstrakt,
gesättigt mit ungewöhnlichen Begriffen mit schillernder Bedeutung und
eingestreut in diese tranceerzeugende Monotonie sind moralisierende
Stressoren (früher: "Agent des Klassenfeindes", heute: "Antisemit",
"Nazi") sowie ganz klare, kurze Botschaften des Anti und des Pro.


Man würde vermutlich sogar viele Gemeinsamkeiten zwischen der LTI und der
"Sprache des falschen Bewusstseins" entdecken...


...

<Militarismus zum Abbau innergesellschaftlicher Spannungen>
Dies ist zweifellos ein wichtiger Aspekt. Es geht allerdings nicht nur
darum, schlecht sozialisierte Randschichten durch militärischen Drill
nachzusozialisieren - sondern natürlich auch darum, Aggressionspotentiale
in einer für das Mutterland unschädlichen Weise auszuagieren - nämlich
auf den Schlachtfeldern imperialer Kriege. 
... <Klassische Imperien und Kolonien>
...

Ja, gut, darüber könnte man lange streiten - und ob dabei etwas von Wert
herauskäme? Wer weiß. Wir sind uns vermutlich einig, dass die US-Basen
mehr sind als nur militärische Stützpunkte im engeren Sinne mit einer
klar umrissenen Funktion. Sie sind ein Stück Amerika, sind die Vorboten
einer Neuen Weltordnung.
...

Dies ist in der Psychologie (trotz des Hier&Jetzt-Kultes, den manche
treiben) genauso.

Genau, kann man als Lehrsatz so stehen lassen. 

So ist es. Und da sehe ich ja auch eine Übereinstimmung mit den
klassischen Kolonien, die ja ebenfalls einen kulturellen, ökonomischen
und sozialen Infiltrationsmechanismus darstellten.

...

Sehr schön gesehehen. Der Estrellitas ist u. a. ein Instrument, der die zu
kolonisierenden Gebiete berechenbar, auch ökonomisch berechenbar machen
soll. Man fühlt sich als Zivilisationsträger - die anderen, die den Wert
des Burgers nicht kennen - sind die Barbaren. 

Hm, eine Nebensache? Das kann man, meine ich, nicht trennen. Es handelt
sich hier um eine militärisch gestützte Markterschließung: "Willst du
nicht mein Freihandelspartner sein, dann schlag ich dir den Schädel ein!"

...

Ja, zweifellos. Aber, wie gesagt, es geht auch um den fürs Mutterland
unschädlichen Abbau von Aggressionen auf den realen Schlachtfeldern des
Imperiums. 
...
Nun ja: einerseits zweifele ich daran, dass diese mächtige ideologische
Bewegung auf Dauer viel ausrichten kann gegen die menschliche Gier, die
ausnahmslos jede Menschenseele befallen kann, wenn sie durch die
Beobachtung von Vorbildern infiziert wird. Hier könnte das Imperium wohl
auf das stete Nagen des Zahns der Zeit vertrauen. Doch Konsumismus ist
nicht genug; darum militärisch gestützte Markterschließung. Es muss
sichergestellt werden, dass anschwellende Konsumströme vor allem auch
amerikanische Mühlen zum Klappern bringen. Jeder soll verdienen,
aber natürlich die Amis am meisten - getreu dem Motto einer
amerikanischen Sekte: "Mach Geld, mach mehr Geld, mach, dass andere mehr
Geld machen!"

Ack.


<Interessant, nur leider fehlt mir die Zeit, im Detail darauf einzugehen>
...

<Mischung aus karthagischem und römischem Paradigma>


Diese Analyse zeigt m. E. eindeutig, dass es abwegig ist, den imperialen
Charakter der USA zu betreiten. Sonst müsste man nämlich behaupten, das
IR habe niemals existiert.
...
<Ostrom, Westrom>

...

Ack.

...


...

Wer weiß. Vielleicht ist Eile geboten - und was irrational erscheint, ist
in Wirklichkeit Ausdruck eines überhasteten Versuchs, Versäumtes
nachzuholen. Denn Peak Oil droht und anderes Ungemach der
Rohstoffversorgung wohl auch - aber: obwohl die stählerne Zange der
Stützpunkte die Welt schon fest im Griff hat, kann die Feinarbeit, die
Hair13 und Holliwoodisierung der Welt keineswegs als vollendet
betrachtet werden. Wie soll man aber die amerikanische Mühle am
Klappern halten, wenn allethalben die Getriebe und Schmiermittel noch
fehlen. Der Eiserne Besen allein hilft da nicht weiter.

Na ja, Thomas Jungnitz als negativer Weihnachtsmann, dessen Ausbleiben die
Geschenke bringt, das hat was. Ich fürchte nur, diesen Kinderglauben
müssen wir begraben.

In diesem Sinne

Frohe Weihnachten!

Wilhelm