On 15. 06. 21 06:43:43 GMT, Pascal Axel Offenhaus

Naja, weil man eben, ohne es zu reflektieren, eine Identität jedem
Menschen zuschreibt.
Nach deiner Weltsicht wäre für Fleischklumpen eine Identität =
obskur.

Darüber werde ich mit dir, in deinem jetzuigen "Bewußtseins"stand
keine Diskussion aufnehmen.
Wäre sinnlos.

Ja.
Das tun sie.
Eben weil Menschen nicht ammorphe Fleischklumpen mit Softare sind,
sondern Wesenheiten, denen eine Identität naturgemäß zukommt.
Nur überfordert dich dieser einfache Schluss.


Auch das ist dir eine Nummer zu hoch, um darüber ernsthaft mit dir
diskutieren zu können.

Deine Ahnungslosigkeit ist direkt süß.

Tja, wie lebt ein amorpher Fleischklumpen (deine Sicht von Menschen)
eine Identität?
Dass die Gesellschaft klüger ist, läßt sich durch dein Weltbild =
nicht
verhindern.

Mauro