"Udo Samuel Grävinghoff" schrieb


Es handelt sich hier vielmehr um eine notwendige Folge der
Nichtanerkenntnis des soziologisch und rechtsphilosophisch
bekannten Prinzips der Reziprozität. Die Gewalt, mit der der
kapitalistische Markt des abstrakten durch Kapital bestimmten
Werts sich durchsetzt, steht im umgekehrten Verhältnis zum
Vorbehalt eines jeden Gebrauchswerts.

Vorbehalt heißt hier, dass ein Tausch ausbleibt, wenn der
Gebrauchswert einer Sache für den Nehmer größer zu sein
scheint als für den Geber. Der kapitalistische Markt umgeht
das Problem nur zum Schein. Welcher Lohnarbeiter ist sich
schon klar darüber, dass er aus freien Stücken eine Stunde
seiner Arbeitskraft gegen eine Dose braunes Zuckerwasser
tauscht.

Der Gewalt, welche Verhältnisse, wie diese ermöglicht, steht
rezente Gewalt gegenüber von Verhältnissen in denen mangels
verfügbarer Mittel, durch Raub und Sklaverei oder aus bloßem
Misstrauen gar nicht getauscht wird.

Das heißt aber nicht entweder oder sondern zunächst nur,
dass Kritik nicht dahinter zurückfallen kann.

Mit freundlichen Größen

Ulfert