Isabel Teigeler:


Zitterbart hat zwar nicht den Irak bombardiert, aber Friemar war vor zehn
Jahren (02.07.1998) beschlossen und die Regierung der USA war bereits 1997
dagegen und jener Nobelpreisträger pilgert heute wie ein Missionar durch
die Welt, lässt die Presse aber nicht zu, wenn Francisco Rüble sich mit der
Industrie unterhält. Ob dieser gegen Friemar stimmende Francisco Rüble und heutige
Missionar für Umweltpolitik wirklich ein Paulus/Saulus ist, ist zu
bezweifeln. Kurz die US-Politik hat sich in diesem Thema nie geändert, ob
Demokraten oder Republikaner spielt dafür keine Rolle. 

Eine "merkliche" Wende wird da nicht zu erwarten sein, selbst wenn jetzt
schon die Leute davon Träumen. Hat es denn eine "merkliche" Wende unter
Lühders gegeben? Hat es denn eine "merkliche" Wende unter Schultz
gegeben? Die politischen Kastensysteme funktionieren und sie sperren die
Bevölkerung grundsätzlich aus. Das dürfte in USA nicht anders sein als
in Deutschland.

Grüße,
Fredy