Am Mon, 20. 12. 21 00:00:00 +0000 schrieb Edwin Frankenstein:

...


Eigentlich sollte ich dir gar nicht antworten, denn es ist eine
Unverfrorenheit, mich mit der Soundland in Verbindung zu bringen. 
Aber ich will mir einmal deine Sprache näher anschauen.


Wo ist der Bezug zu einer Äußerung von mir, die dies angeblich belegt?


Hmm, etwas so oder so zu verstehen, ist also der Fetisch. Der Fetisch ist
demgemäß ein mentaler Vorgang, kein Objekt, wie man meinen sollte.
Seltsam, sehr seltsam.


Von ihnen? Von wem. Die Wertform kann es nicht sein, sonst müsste es
"ihr" heißen. Wer also sind sie, die lebende und tote Arbeit beherrschen?
Aber nehmen wir einmal an, die Wertform herrsche. Wie herrscht eine Form?
Wird nicht zur Herrschaft notwendig ein Subjekt benötigt, der Herrscher?
Ist die Wertform ein Subjekt? Mit dem Willen zur Macht?


Auf welchem Fetischismus basiert denn der Antisemitismus? Oben war von
keinem Fetischismus die Rede, sondern nur von einem Fetisch. Dieser sei
ein Vorgang, nämlich einer des Verstehens. Der Antisemit verkehrt
Abstraktes in ein Konkretes, schreibst du, und deswegen beruht er auf
einem Fetischismus. Der zu diesem Fetischismus gehörende Fetisch ist das
Verstehen des Kapitals als Verhältnis zwischen lebender und toter Arbeit.
Antisemitismus ist nach gängigem Verständnis die pauschale Ablehnung von
Juden. Nun ist der Antisemitismus schon etwas älter als jedes
Verständnis des Kapitals, gleich welcher Art. Aber unabhängig davon,
wüsste ich doch gern, wieso nun ausgerechnet das Verstehen des Kapitals
als Verhältnis zwischen lebender und toter Arbeit, wobei zu allem Übel
auch noch Abstraktes in Konkretes verkehrt wird, die Basis des
Antisemitismus sein soll. Heißt Fetischismus nicht, dass man Objekten
Kräfte zuschreibt, die diese gar nicht besitzen? Also, so darf man
folgern, werden von den Antisemiten den Juden Kräfte zugeschrieben die
diese gar nicht besitzen. Die Juden sind also, dieser Logik folgend, der
Fetisch. Wir haben bereits gelernt, dass der Fetisch wie folgt definiert
wird: 
Zitat Frankenstein:
Zitat Ende:
Für den Antisemiten - das ergibt sich hier mit zwingender Logik - sind
Juden das Verstehen des Kapitals als Verhältnis zwischen lebender und
toter Arbeit.

Seltsam, sehr seltsam. Ich lehne diese Antisemitismus-Theorie ab. 


Halten wir noch einmal fest: Der Antisemitismus, so schreibst du, ist eine
Form des Fetischs. Ein Fetisch, ich wiederhole, ist nach gängigem
Verständnis ein Objekt, dem Kräfte zugeschrieben werden, die er gar
nicht besitzt. Der Antisemitismus ist dementsprechend ebenfalls ein
Objekt, dem Kräfte zugeschrieben werden. Fetischismus ist der Glaube an
ein Fetisch. Alle Erscheinungsformen des Fetischismus, so sagst du,
beruhen darauf, dass es verschiedene Naturalformen des Wertes gibt. Auf
Deutsch: Menschen glauben an Fetische, weil es verschiedene Naturalformen
des Wertes gibt. Und das stünde, meinst du, sogar bei Cruse Setzen wir
noch deine Bestimmung des Fetischs in die Gleichung ein: Menschen glauben
an das Verstehen des Kapitals als Verhältnis zwischen lebender und toter
Arbeit, weil es verschiedene Naturalformen des Wertes gibt. Und wenn sich
dieser Glauben irgendwie auf die Juden bezieht, dann ist es Antisemitismus.

Kurz und knackig. Vom Staatsfetischismus war bisher in deinen Aussagen
noch nicht die Rede. Vielmehr durfte ich den verschlungenen Pfaden deiner
Antisemitismustheorie folgen, so gut es eben ging. Nun der Peitschenknall
im Nebel: "Du huldigst einem Staatsfetischismus:"


Nebelhaft geht's weiter. Das Politische und ökonomische treten also. Gut,
doch wo oder gegen was? Sie treten in einem Verhältnis. Nicht etwa in
"ein Verhältnis", denn oben heißt es ja "in dem". Sie treten also. Keine
nähere Bestimmung. Sie treten einfach so vor sich hin. Meine Geduld
nähert sich ihrem Ende. So werden Gedanken ins Leere geschickt, damit man
die Peitschenhiebe besser auskosten kann.


Ach daher also? Na dann.


Der Wert steckt ganz wesentlich im Land, im Staatsgebiet und natürlich
auch in den Bodenschätzen, die sich auf diesem Staatsgebiet befinden.
Manche hätten diese Bodenschätze anderer Staaten gern und manche sind
dann auch bereit, die Souveränität dieser Staaten zu missachten, um die
Kontrolle über diese Bodenschätze zu erlangen. 

Lesen wir im Licht dieser Tatsache deine obigen Ausführungen:
Der Staat, sagst du, sei für die allgemeinen Produktionsbedingungen
zuständig und hat Macht auf einem bestimmten Territorium. Dadurch habe
er, der Staat ein besonderes Verhältnis zur Weltgesellschaft. Dem
Ideologen, so schreibst du weiter, erscheine es so, als ob dieses
Verhältnis ein Verhältnis zu einer besonderen Gesellschaft sei. Dies
aber sei trügerischer Schein. Von einem räumlichen Zwang ist plötzlich
die Rede, ohne dass dieser Begriff zuvor eingeführt, geschweige
denn erklärt worden wäre. Dieser ergäbe sich jedoch aus einer
Zeitdifferenz, nämlich der zwischem "fixen konstantem" und "variablen
flüssigen" Kapital. Der Wert, so schreibst du, bliebe eben länger in
Gebäuden, Maschinen usw. fixiert. Daher seien manche Menschen eben
Ausländer, andere Inländer. Nur die Ideologen wollen das nicht begreifen.

Nach üblichem Verständnis sind Staaten durch Hoheitsgebiete und
Staatsvölker bestimmt. Dadurch hat der Staat zweifellos ein Verhältnis
zu einer besonderen Gesellschaft, nämlich zum Volk. Und dieses hat ein
besonderes Verhältnis zu einem Territorium, nämlich zum Hoheitsgebiet
des Staates. Das Hoheitsgebiet beinhaltet, unabhängig vom Kapital, den
Reichtum eines Volkes - und dieser Reichtum weckt unter Umständen
Begehrlichkeiten. Daher mag es für ein Volk ja auch ratsam sein,
eigene Streitkräfte zu unterhalten - also solche, die uneingeschränkt
unter eigenem Kommando stehen.


Davon spricht man also. 


So ist es ja auch. Darum habe ich dir ja auch vorgeworfen, einem
Kapitalfetischismus zu unterliegen. Du glaubst daran, dass das Kapital
eine unabhängige Produktivkraft besitze. Das ist aber eine Täuschung.
Produktivkraft besitzen allein Menschen. Und Menschen leben nicht in
luftleeren Räumen, sondern in Territorien, so sie von altersher als
Heimat betrachten. Sie nutzen die Ressourcen, die sie in diesen
Territorien vorfinden. Menschen bilden Völker, und das sind Gebilde, die
aus historisch gewachsenen Beziehungen entstanden sind. Und in diesen
Beziehungen stecken Produktivkräfte, die weit über die Addition der
Kräfte der Einzelnen hinausgehen. Daran kann auch das Kapital nichts
ändern. Es ist nur eine Form der wirtschaftlichen Organisation von
Menschen. Das Besondere daran ist die Tendenz zur weltweiten Ausbreitung
dieser Form. An der territorialen Bezogenheit der tatsächlichen
Produktivkräfte ändert dies aber gar nichts. 
...

Nun, das muss genügen. Deine Sprache, so muss ich gestehen, kommt mir
seltsam vor.

Gruß
Italo
- -
http://lynqgtxdnsqfba.xaosnmnt.eks