"gpawx.fredy" schrieb


"Ethiken" sind keine logischen Systeme des Schließens - allenfalls
bedienen sie sich der Logik, setzen sie voraus - sondern Begründungs-
und Erklärungssysteme für Normen, die jeweils verschiedene Aspekte
von Normfindung oder -setzung in den Blick nehmen können.
Positivistisch kann man sie ohnehin nicht verstehen, sie versuchen
jeweils das zu negieren, was unter bestimmten Bedingungen, in einem
bestimmten Zusammenhang falsch ist oder falsch sein kann.


Die Leute machen halt ihre Arbeit.


Sie muss sich auch nicht auf Deinen fiktiven Konsens berufen.


Es gibt auch Ethik, die sich mit Diskursregeln befasst, vielleicht
interessiert Dich das aber auch nicht.

Mit freundlichen Größen

Bernhard