...Ja, nicht nur, aber immer häufiger und notwendig.
Weil der Mensch bisher n a i v und vorwiegend
seinen unbewußten Antrieben folgend, natürlich-evolutiv
und  individualistisch-egozentrisch "lebensförderlich" war,
hat er die Welt und sein Leben so gestaltet und verunstaltet,
wie sie sind.

Und Du weit nicht, was das sein soll?


Die Erklärung vermißt Du wohl ziemlich allein,
habe ich den Eindruck.


Ja aber nur, weil Du dogmatisch den Menschen
aus dem Naturprozeß - und über ihn stellst.


Nichts.


Anders gesagt, ich spreche von einer natürlich
gegebenen Moral - von einem moralischen Kriterium,
das den evolutiven Prinzipien entwicklungs- und
bildungsabhängig innewohnt bzw. von diesen
qualitativ bestimmt wird.

Artikel.


Moral kommt evolutiv aus der Biologie, die, Via Bewußtsein/
Geist/Wissenschaft und Aufklärung, rationale und moralische
"lebensförderlicher" Entscheidungen möglich und lebbar macht.


Dass, was wir Menschen als Moral bezeichnen, das ist
zuerst unbewußt gelebte, natürlich gewachsene
"Anpassungs"-moral, ist und bleibt - wie der ganze
menschliche Geist - natürliche Moral im evolutiven Prozeß.

Der technische Sachverstand und (re-) produktive Erfolg
(Überbevölkerung)des Menschen sind existentiell
(" klimatisch") verhängnisvoll für die Menschheit geworden.
Das passierte evolutiv, weil es uns Menschen bislang
(GANZ natürlich) an einer weitsichtig orientierten/
orientierenden und gelebten Moral fehlt, die nicht,
wie es noch weitestgehend geschieht, naiv und maßlos und
unbewußt ihre Triebe zum Maßstab nahm/nimmt und diese
auslebte/auslebt.

Die Folgen dieser Naivität bestimmen nun  zunehmend
unser " Moralisches" Sollen. Ob wir wollen oder nicht.

Aufklärung und Einsicht werden diese evolutive Naivität,
die (GANZ natürlich) alle Tiere auszeichnet,
(GANZ natürlich) in Vernunft und Verantwortung
verwandeln müssen.

Auch der Geist ist ein Evolutionsprodukt.


Verstehe ich richtig?

Das Verhältnis der Menschen zur Natur ist ein produktives
und lässt es sich empirisch nicht bestimmen?

Wieso das?


Da mußt Du in einer anderen Welt leben.
Nenne mir doch mal ein Lebewesen,
dass nicht nach gelingendem Leben strebt und
sich nicht so lebensförderlich wie möglich verhält.

Ja klar, das dumme Tier, natürlich.-)


Befördern? Das ist - wiederholt - eine Unterstellung -
Das Prinzip muß evolutiv durch ein besseres, durch Einsicht,
Vernunft und Verantwortung überwunden werden!


Danke für diese Hommage des KI.und
seiner Ausführungsbestimmung.)


Rudi, so sieht naturbedingt m.E. vielleicht der
ethische Horizont eines Maulwurfes aus, aber
doch nicht der eines Philosophen auf der Höhe
seiner Zeit.)


Wo bitte hab ich für dies ehemals evolutiv lebensförderliche
Prinzip gesprochen? Du wetterst gegen eigene Unterstellungen.

Hier steht`s noch:


In der Fängen des Raubvogels staunte der
Maulwurf über die plötzliche Weite des Horizontes.)
Wir Menschen aber können/könnten ethisch weitsichtig
rational verantwotlich das Lebensleid weltweit drastisch
senken....

Kein Wunder, wenn Du nicht einmal das weit.

Ich weiß aber, dass Begriffe trennen,
menschengemacht und deshalb fehlerhaft sind.
Unser Blick darf das Ganze nicht aus den
Augen verlieren

Ich spreche von einen natürlichen Sollen, von einer
natürlich bedingten und gegebenen Moral, die den
evolutiven Prinzipien innewohnt, von ihnen bestimmt
wird und sich diesen anpaßt - anzupassen hat.

Die menschliche Kultur, ist heut noch und im
Kapitalismus, weitestgehend nur die gelebte
Fortsetzung dieser urzeitlich alten evolutiven
Antriebe, die "Moral" mit anderen, subtileren
Mitteln. Das muß sich ändern.

Mit freundlichen Größen
Charles