"Jonathan Werlin" <xtnhnn.muodilwawm@qnvchxujdc.hp
news:kyuk8v$528$8@zxueebiwdi5.khyzgevkbr.rb...


Bei Dir fängt offensichtlich der Mensch und seine Moral
mit der Aufklärung an, während ich die Menschheit mit ihren
natürlichen, aber noch dominant unbewußten, moralanalogen
Lebensweisen moralisch bereits im Pubertätsstadium wähne.)

Mit einem jetzt existentiell notwendigen und vollzogenen
Wertewandel werden wir erwachsen, ernst und reif für ein
 bewußt moralisch gestaltetes Verhältnis der Menschen
miteinander und des Menschen zur Natur.


Gemeint ist hier die naive, primitive, vordergründig
pubertäre  - mit ihren Folgen -, und  nicht die bewußt
diskursethisch erarbeitete, moralisch-philosophische
Lebensförderlichkeit .


Entschuldige, aber die  banale Tatsache, dass die
Lebensförderlichkeit menschlichen Verhaltens,
weil entwicklungs-und bildungsabhängig, relativ
sein müsse, lugt bei meinen diesbezüglichen
Äußerungen um jede Ecke.

Jeder und jedes so gut, (so lebensförderlich), er/es eben kann.
Das Richtige erweist sich diskursethisch.)


Tatsache ist, dass das von mir erklärte Thema "die nachhaltige
Lebensförderlichkeit" als evolutiv-natürliche, moralische Maxime für des
Menschen Verhalten bezüglich all seiner "klimatischen" gesellschaftlichen
Lebensverhältnisse" jetzt bewußt, weil existentiell notwendig, zur
Debatte stehen sollte.

Du stellst also nur fest, daß es keine solche Erklärung gibt.
Seltsam.
S.o..


Aller Lebewesen Verhältnis ist m.E. ein solches
Produktionsverhältnis zur Natur. Die meisten wissens nur nicht.

Ich versuche, Einfluss zu nehmen.)


Unklar scheint Dir zu sein, dass die Trennung
von Geist und Natur unnatürlich ist und dass wir
bislang weitestgehend dominant unbewußt
"moralisch" leben/lebten....


Aller Lebewesen Verhältnis ist m.E. ein solches Produktionsverhältnis
zur Natur. Die meisten wissen es nur nicht und kamen und kommen mit
ihrer Empirie sehr gut zurecht. Die meisten Menschen...-auch heut noch.


Du bist dran, ich hab genug zitiert.;))


.Ja, ganz natürlich. Das ... "dumme" heißt es richtig.


Witzbold, auf die Idee, dass Dir nun endlich ein Licht
aufgegangen ist, kommst Du offensichtlich erst gar nicht.)


Bei mir auch.)


S.o..


Alles Denken und Handeln werde nachhaltig lebensförderlich.
Alles für die anderen, und alles für die Natur.


Moral ist evolutiv von Anfang an da und entwickelt
sich differenzierend - lebensförderlich- fort.


Ja, er hat den Raubvogel überzeugen können,
dass es auch für ihn klüger und weiser
wäre, lebensf......Paradiesisch wäre es...


Ok. Ist die Wahrheit aber gefunden, dann muß sie zügig einfach
und hirngerecht verbreitet werden .))


Wir sind einer Meinung.


Ja, "reine" Empirie. Erkenntnisweisen, die auf unbewußter/bewußter
onto-, phylogenethischer und -gen-ethischer (moralischer) Sinnes-
Erfahrung beruhen und  pragmatisch-wissenschaftliche Theorien
begründen.


Auch darin sind wir uns einig.

Bitte erklär mal den Analphabeten, dem Bildungsdurchschnitts-
Weltbürger, mit einfachen Worten den derzeitigen Stand solcher Moral.

Schöne Festtage,)

Mit freundlichen Größen
Benjamin