"ufvzn.orlando" schrieb


Menschen und Moral gibt es nicht erst seit der Aufklärung. Dafür
gibt es genügend Belege. Mit der Aufklärung fällt vielmehr der
Beginn einer Epoche zusammen, wo Universalität und Globalität
im Denken zusammenfallen mit realer Globalität der Bedingungen
materieller Produktion. Da es hier um Fragen des globalen
Produktionsverhältnisses geht, liegt es nahe, das Denken genauer
zu betrachten, welches damit einhergeht.


Was immer Du wähnst, Orakel befrage ich aus Prinzip nicht.


Siehe oben.


Letzteres gibt es nicht, daran ändern auch monotone Wieder-
holungen nichts. Letzteres widerspricht aber schon von der
Form her sowohl dem moralphilosophischen Prinzip als auch
diskursethischen Regeln. Dabei kann nichts herauskommen.


Es fehlt jede Herleitung oder Begründung, es gibt keinen Praxisbezug
und keinen Anhaltspunkt, dass Du selber überhaupt wüsstest wovon
Du redest. Was soll man da noch mit angeblich Unbewusstem und
dem angeblichen Gegenstand nicht vorhandener Bildung?
Das ist doch alles leer.


Nein, das ist keine Tatsache. Schon die Form Deiner Aufführung
zeigt mir, dass das falsch ist, der Mangel an Inhalt ohnehin.


Was oben? Ich sehe nur ständig wechselnde, künstlich erzeugte,
nichts sagende Adjektive, ständig wechselnde, einander wider-
sprechende Aussagen, ständig wechselnde Worte oder Wort-
kombinationen, die, wie von Dir selbst gesagt gar keinen Begriff
meinen also nur leere Worte sind usw.

[...]


Du verfehlst das Argument. /Du/ musst davon ausgehen, dass Du
etwas über dieses Produktionsverhältnis weit, sonst kannst Du
nicht sinnvoll darüber sprechen. Daran ist nichts dogmatisch.


Es ist allerdings schwierig auf etwas Einfluss zu nehmen, von
dessen Existenz man soeben erst unter Widerwillen Kenntnis
genommen hat, zu schweigen davon, dass man auch noch einiges
darüber wissen müsste und zu schweigen davon, dass diese
Einflussnahme eine gewisse Stellung in Gesellschaft, Wissen-
schaft oder Politik erforderte.


Nein, mir ist klar, dass deine Aussage unlogischer Naturalismus
ist. Mit der selben Unlogik könntest Du auch sagen, dass die
Trennung von Geist und Natur geistlos sei.


Was ich unter Moral verstehe habe ich Dir ja geschrieben. Was
niemand feststellen kann als Verhältnis der Menschen, der
Gesellschaft, der Produktionsbedingungen und was man deshalb
auch nicht bewusst denken kann, ist auch nicht wirklich.

[...]


Du verfehlst das Argument schon wieder. /Du/ musst darüber wissen,
sonst kannst Du nicht darüber denken, reden, Einfluss darauf nehmen
wollen. Und was die anderen Lebewesen tun ist hier zunächst gleich-
gültig. Diese Lebewesen sind Teil und Bedingung des menschlichen
Produktionsverhältnisses. Der Punkt ist, dass Du es mit überheblich-
keit verwechselst, genau darüber etwas wissen zu wollen und zu
müssen, was man beeinflussen will.

[...]


Es gibt offensichtlich nichts zu zitieren. Es gibt weder eine Herleitung
des angeblichen Prinzips noch wurden je gestellte Fragen zum
Praxisbezug des angeblichen Prinzips beantwortet.


Es spielt keine Rolle, ob diese Lebewesen dumm sind, sie sind,
ganz gleich ob Bakterium, Pflanze, Schimmelpilz, Insekt, Ratte, Kuh
Teil und Bedingung des Produktionsverhältnisses von Natur und in
Natur. Menschen sind Produzenten und Produzierte zugleich.

[...]


Warum sagst Du Ja, wenn es nicht so ist? Man könnte auf die Idee
kommen, dass Du in Wahrheit nichts über Natur wissen willst, weil
Du Natur hasst und Dein ganzes Gerede das nur verschleiert.

Mit freundlichen Größen

Silvio