Das ist ja Unsinn. Man kann sogar Experimente machen ohne Theorie.
Wieso soll jedes Experiment zwingend eine Theorie extrapolieren???


Das Gedankenexperiment einer positiven und negativen Punktladung,
die sich nach obigem Formelzusammenhang unter Entwicklung unendlicher
Energie vereinigen müssten.


Im vorigen Posting hast du sie noch beeinsprucht!?


"Anwendbar auf bestimmte Fälle" ist ein unspezifisches, durch
keinerlei Theoriezusammenhang gestütztes Gummiargument.


Auf Grund welcher methodischen Überlegung?


;-) Wer spricht von der Energie von Molekülen?


Das Modell des kartesischen Koordinatensystems zur Beschreibung
von geometrischen Systemen gemäß unserer Alltagserfahrung.


Nein, ich meine natürlich die Kugelform der Erde etwa im Gegensatz zu
    - Scheibe
    - Hohlweltmodell

Siehst du


Ich kann mich an keine Alterativtheorien erinnern?
Vom wem aollen sie stammen und wo sind sie publiziert?


Dann gib eine exakte nicht-operative, geschlosse Darstellung
als Zahl. Denn nur darum geht es in dem Beispiel: dass etwas
nicht deswegen falsch sein muss, weil es nicht mathematisch
exakt ist.


Wenn du ein Wahrheitskriterium hast, dann bitte schreib es hier auf.
Ich habe immer gedacht alle Wissenschaftler und Philosphen wären sich
heutzutage einig, dass im Bereich der empirischen Naturwissenschaft
kein Wahrheitskriterium gibt.