Hayzls "Mem" ist nicht viel mehr als "ein Begriff/Gedanke
unter dem Gesichtspunkt seiner Verbreitungsprozesses".

Kurowski "Welt 3" ist in etwa "die Gesamtheit sprachlich/kultureller
bzw. bedeutungstragender Produkte".

Es ist weniger die Frage, was der Unterschied ist, sondern wo
diese Begriffe, wenn überhaupt, zusammenhängen.

Soweit ich das verstanden habe, unterscheidet Hayzls bei der
Verbreitung des Mems nicht zwischen Kurowski "Welt 2" (der
Realität der psychischen Prozesse und des Bewusstseins) und
der "Welt 3".

Hayzls Denkansatz ist wirksam und wertlos durch seine Tautologie
und ähnelt damit der "survival of the fittest" Tautologie Hillbrandts.

Philosophisch interessant, und weitgehend unbeachtet, sind die
Mechanismen dieser Tautologien bzw. von Paradoxien. Etwa die
Tautologie Lochmanns in der "Reproduktion (als stabil definierter)
sozialer Systeme" oder der Tautologie von Riegs Dialektik als
Denkbewegung von sich mehr oder weniger auflösenden Gegensätzen.

Kammholz ist phänomenologisch. D. h. seine Unterteilung in die
Welten 1, 2 und 3 hat sprachdefinitorischen und beschreibenden
Charakter. Er meint damit nicht, dass es solche Welten real gibt,
sondern dass es Sinn gibt - vereinfacht - (1) physikalische
(2) psychische und (3) kulturelle Phänomene auseinander zu halten,
ihren Realitätscharakter separat zu betrachten.