Das gilt bei ausnahmslos jedem Experiment.


Welchen Gültigkeitsbereich gibt es denn für diese Formel bei der
elektrostatischen Anziehung? Kannst Du irgendein Experiment angeben,
bei welchem aufgrund beschränkter Gültigkeit diese Formel nicht
anwendbar ist?

Den mir bekannten experimentellen Status hatte ich ja bereits genannt.

Die von Dir genannte Formel ist (entsprechend der bisherigen
Expertimente) universell gültig.


Ich habe verschiedene Attribute dafür. "Wahr/flasch" ist eines;
"Anwendbar auf bestimmte Fälle" ein weiteres.


Insofern, als dass ich für neue Qualitäten auch neue Attribute
einführe. 


Ach? Dir ist aber schon bekannt, dass die Energie von Molekülen auch
im absoluten Nullpunkt nicht null ist? Und dass es durchaus
physikalische Modelle gibt, in denen die Energie noch geringer wird? 
Welche Temperatur ordnest Du diesen (recht exotischen) Zuständen zu?


Was ist das "Konzept des dreidimensionalen Raumes" denn?


Das ordne ich nicht unter "ewige Wahrheit" ein, sondern um ein
praktikables Hilfmittel: es ist für viele Zwecke ausreichend
anzunehmen, dass die Erde eine Kugel ist. Aber selbst für relativ
triviale Vermessungsaufgaben (GPS) geht das nicht mehr. Je nachdem, ob
für die in Zukunft zu lösenden Aufgaben die Kugeln�herung reicht, wird
die Bedeutung dieses Hilfmittels beibehalten oder abnehmen.

Das ist die gleiche Größe, wie man auch die Newtonsche Mechanik als
praktikable Näherung verwenden kann; einfach weil wir (derzeit) viele
Aufgaben haben, für die sie als Näherung reicht. "Richtig" ist sie
deshalb trotzdem nicht. Das unterscheidete sie von z.B. der
Relativitätstheorie.


Indem wir gezeigt haben, dass es durchaus denkbare Alternativtheorien
gibt, die nicht aus heutiger Sicht definitiv auszuschließen sind.


Zum Einen können wir Pi völlig exakt kennen. Es hat zwar keine
endliche oder periodische Dezimaldarstellung, aber die
Dezimaldarstellung eine Zahl ist nur eine mögliche Form.

Zum Anderen gibt es einen fundamentalen Unterschied zwischen
Mathematik und Physik: die Physik benötigt immer eine "Realität" als
Wahrheitskriterium.

Rüdiger