On Sun, 08. 04. 22 19:58:00 +0100, "Mirko Eckardt"
Du meinst, was dir klug erscheint, ist klug?
Anderes kannst/willst du dir nicht vorstellen?


Schau, bald kommt Weihnachten, da darf man sich was wünschen.
Wünsche dir ein gutes Wörterbuch und vorallem die Intelligenz darin zu
lesen.
Denn dann wirst du bald erkennen, dass es auch im Fitnesstudio darum
geht (zumindest in der Theorie), sich den möglichen, vorgestellten
Anforderungen gut anzupassen.

Wenn das Problem des Lebens darin besteht, sich mit eigener Kraft zu
"behaupten" (was bei Träumern, Schreibtischakrobaten etc nie zu
erwarten ist, - aber die sind auch im Fitnesstudio deplaziert), dann
kann Fitness auch mit Kraft was zu tun haben.
(Bei mir als Mountainbiker ist eher Ausdauer Hauptkriterium für
Fitness)

Ich würde bei dir keine "Ehrlichkeit" erwarten, denn das würde einen
eigenen Standpunkt voraussetzen;)
(BTW im Wörterbuch kommt auch der Begriff Extrapolieren vor, mach dich
eventuell auch dabei schlau)

Nein, von mir kommen nie Argumente (ich bin kein Rechthabenwoller,
sondern, wenns mir gelingt, Hinweise - zum Selberdenken)

Könntest du Sand oder auch Gras als Derivat gelten lassen;)?

r