Nein.Doch.


Danke. Und Du kannst dich dann im neuen Jahr an NGs anpassen. So knochenlose 
Geister wirken selbst geschrieben wie Pudding.


Es gibt kein "Problem des Lebens".


Falsche Annahme, falscher Schluss.


Na, dann keuch schön und fühl Dich als Gott. Ist ja nichts Verwerfliches an 
sich.


Jaja. Blöd reden kann jeder. Braust du zum Jahresende einen Orden?


Im Gegensatz zu Dir werde ich nie schlau sein.


Und noch ein bisschen Sophisterei. Hr doch auf mit dem Quatsch.


Klar. Wenn Du eine Kugel Vanillesand mit Genuss verzehrst.

Gruß,
Kaspar