Dominik Iwanow schrieb:


Bitte, mach meine Frage nicht kaputt. Wenigstens einmal möchte ich hier mit 
Erkenntnisgewinn rausgehen, und die ersten Antworten waren nicht Übel.

Und ebenso bitte: "to fit" meint passen. Das hat nichts mit Fittnesstudios 
zu tun. Nicht wer das schwerste Gewicht hebt überlebt, sondern der, der sich 
energiesparend davor drücken kann.


Sei mal ehrlich: *Du* weisst über diesen Zustand nichts und willst auch 
nichts davon wissen. Das auf den Restder Menschheit zu interpolieren, ... ja 
wie nennt man das? Fit?


Starke Methoden können auch stark missbraucht werden. Sollte das ein 
Argument sein?


http://bvh.pknoqlrtqhkyfw.qxxc/praulw/Fgporztb.JMQ

Gruß,
Wilhelm