Menschen sind doch gar keine amorphen Fleischklumpen, Justin, sondern 
Gemeinschaftswesen. Jeder ist in die Gemeinschaft integriert und zugleich 
von ihr getrennt. Durch Kooperation und Kommunikation wird einerseits 
Gemeinschaft gestiftet und andererseits Individualität. Einer 
Zuschreibung von Identität bedarf es gar nicht, sie ergibt sich durch 
Hineinwachsen in die kooperierende und kommunizierende Gemeinschaft, 
Praxis, Menschheit. Die Trennung von Subjekt und Objekt ist notwendiger 
Schein, der durch Praxis, die spezifische menschliche naturgegebene 
Daseinsform entsteht. An sich betrachtet, ist der Mensch Natur und nichts 
als Natur. Für uns betrachtet, ist der Mensch, ist Menschheit Bewusstsein 
und nichts als Bewusstsein. Menschliche Aktivität muss durch den Kopf 
hindurch. Das ist Praxis, und Praxis ist die Identität der Identität und 
Nicht-Identität der an sich und der für uns seienden Natur. Und so ist 
auch die individuelle Identität *notwendiger Schein*, denn das *Wesen* 
des Menschen ist kein dem Individuum innewohnendes Abstraktum, sondern - 
in seiner Wirklichkeit - das Ensemble der gesellschaftlichen Verhältnisse.

Timo Didier

- -

http://xzbhvxgdpfcwppnjeht.aqwhpqns.zq