On Sun, 16. 10. 21 21:43:20 +0100, "Urs Horrmann"

Gratuliere.
Jetzt geht (ginge) es nur noch um eine Kleinigkeit, nämlich um die
Umsetzung.


Sollte ich mich an dich anpassen?
Oder an wen?

Naja, jeder liest das, was er lesen kann.

Wenn du dann im Wörterbuch gelesen haben wirst, wirst du vielleicht
auch noch dahinterkommen, was dieser einfache Konditionalsatz bedeuten
könnte.

Unverstandene Annahme, daher unverstandener Schluss;)

Es macht Freude, seine eigenen körperlichen Grenzen ein bisserl
auszuloten.
Kann ich nur empfehlen.
Intellektuell bringts nix, aber ein bisserl Adrenalin fördert
zumindest die Fähigkeit, die Welt ein bisserl gelassener zu sehen.
Soll ich sagen, dumm verstehen kann jeder?
Nein.
Nicht jeder. Nur manche.

Ich fürchte, es fehlt dir der Mut, schlauer zu werden - denn dann
müsstest du was verstehen.
Aber jeden Tag ein bisserl schlauer werden, läppert sich zusammen, im
Laufe der Zeit. Du hättest noch die Chance.

Selber denken ist für dich schon Sophisterei?
Ja dann...


Bitte versuch nicht, mich als Krücke für deine geistige Entwicklung zu
missbrauchen;)
(Ich bin strenger, fundamentalistischer Anhänger des Selber-Denkens)

b