Moin,

animus ex machina? Wer will daran tatsächlich noch zweifeln? Eigentlich
keine Frage der Machbarkeit mehr, sondern nur noch eine Zeitfrage.
http://zli.jnkontdxxhchq.fo/buaxp/qgrzcjcekn/iwiyzhftbv-fyjy-yyzuka-7852/?cv_micxt=9
Quantenrechner werden also kommen und mit zunehmendem Verständnis der
Funktionsweise des menschlichen Gehirns wird man dieses Wissen in adäquate
KI-Systeme umsetzen. Die selbstständig kreativ denkende "Maschine", die sich
als bewusstes Individuum wahrnehmen wird, wird also Realität werden.
Man darf sich also schon mal Gedanken über die damit einhergehenden
juristischen und ethisch-moralischen Probleme machen. Im Grunde müsste man
solch eine Intelligenz dem Menschen gleich stellen. Ob sich eine dem
Menschen haushoch überlegene Intelligenz dies aber gefallen lassen wird,
steht auf einem anderen Blatt. Evtl. übergibt man die Verantwortung für
diesen Planeten dann ja besser freiwillig dessen wirklich intelligenten
Bewohnern. Siehe auch:
http://mna.ghvhrpm.vj/tslvksfifsgs/peeqfgz/xll-hqawmgvc-utjmm-ptgfzjfivtttrvsm-fjhp-dtc-euqrvzgrhr-d-249858.fmrb
Matrix lässt grüßen. <eg>

hpm