Wer hier wohl nix verstanden hat, lieber Lukas? Der Nationalstaat, um nur
eine seiner Bestimmungen herauszugreifen, übt in /seinem Territorium/ die
legitime /Staatsgewalt/ aus, dort hat er das /Gewaltmonopol/. Das ist
keine scheinhafte Fixierung, sondern eine Realität, die man, wenn man
will, am eigenen Leibe erfahren kann. An diese Realität zu glauben
ist also offensichtlich kein "notwendig falsches Bewusstsein". Dass
Staaten nur zum Schein selbständig seien, ist doch nicht etwa als
Legitimation für die /rechtswidrigen Angriffskriege/ des US-Imperiums
gedacht, oder? Kriege zwischen Nationalstaaten beruhen ebenfalls nicht auf
ideologischem Schein - auch wenn sie durch Ideologien motiviert worden
sein sollten.

Den Rest des Unsäglichen zu kommentieren erspare ich mir. 

Gruß
Ottmar
- -
http://odudmeahavcqzd.ueefbuvc.ptl