"Patrice Silberkuhl" schrieb...


"Mord ist, jemanden als bloßes Mittel zu behandeln" widerspricht keiner
Norm und auch nicht dem moralphilosophischen Prinzip. Es meint vielmehr
das, was explikatorisch damit definiert ist, hat darin seinen Bezug zur
Empirie. Ich verstehe auch, dass ich deshalb, weil das so ist, gegen den
Satz, um den es geht, nicht argumentieren kann, soweit und weil man ihn
so auffassen kann.

Aber eben nur soweit. Eine Definition wie "Nazi ist, wer... gegen die
Prinzipien verstößt, in einer bestimmten Weise" unterscheidet sich von
der obigen darin, dass das Empirische daran das individuelle, konkrete
Verhalten angesichts von Normen selbst ist und nicht nur ein subsum-
mierender, von den Einzelerscheinungen abstrahierender Begriff wie
Mord.


Richtig, ich hatte an etwas anderes gedacht.


Menschenwidriges Verhalten verfehlt das Prinzip nicht die Definition.


Richtig, wenn er gegen das Recht verstößt. Da ist es aber der Staat,
der diskriminiert und unterdrückt, dagegen argumentiere ich doch nicht.


Das sind hunderttausende von Rechtsbestimmungen letztlich auch.
Das ist ja die Tragödie.


Wenn ich mir so anschaue, was in Jugend- und Subkultur aber auch in
medialer Öffentlichkeit an gegenseitigen oder identifikatorischen
Titulierungen kursiert. Wie weit mag das entfernt sein von moral-
philosophischen Begriffsbestimmungen.

Mit freundlichen Größen

Max