Mir ist`s ganz egal wie Du unphilosophisch oder irgendwer irgendwie
die von mir vorgetragenen Zusammenhänge beurteilt und verbal
abwertet, so lange sie nicht argumentativ widerlegt, falsifiziert und sie in
Ihrer Offensichtlichkeit nicht erschüttert werden.
Letzteres können sie schon deshalb nicht, weil die antriebsdynamischen
Antriebe jeder stammesgeschichtlich/embryologisch - wissenschaftsintegral
und mit Alltagsverstand nachvollziehen kann. Man kann die Antriebsmomente
an sich selbst und überall beobachten und reflektieren,  um die schädlichen
und verhängnisvoll-existentiellen entschärfen zu können.
Deshalb kann erkannte Wahrheit  nicht oft genug wiederholt werden -
und  weil die Naivität, Unbedarftheit und das Unwissen ständig nachwachsen!

Bernd Franken