"Franz Pollheim" schrieb


"Mord ist, jemanden als bloßes Mittel zu behandeln" ist eine Explikation
zum Begriff Mord und diese Explikation widerspricht keiner Norm.
Mord widerspricht der Norm. Jemanden als bloßes Mittel behandeln
widerspricht der Norm.

(Vielleicht ein Missverständnis, schau Dir einmal Deinen Satz ganz oben
an, aus dem das zitiert ist. Das Zitierte sieht da aus, wie das Subjekt
des Satzes von dem gesagt wird "widerspricht ... der ... Norm".)


Selbstverständlich und das soll nicht sein.


Hier steht es doch noch: "Mord ist, jemanden als bloßes Mittel zu
behandeln" ist eine Explikation. Es stellt den Bezug zur Empirie her;
es sagt, was es heißen kann, jemanden als bloßes Mittel zu behandeln.


Es gibt prinzipielle Verstöße gegen die Norm, also solche, die auch
die Norm selber in Frage stellen und das soll nicht sein.


Selbstverständlich und das soll nicht sein.


Das Besondere ist hier schon immer da, nämlich das Individuum, die
Person. Darum geht es ja, wenn es nicht hereinkäme, käme nicht
nur nichts heraus sondern das Prinzip wäre verfehlt.


Ich dachte an die allgemeine Form des Kategorischen Imperativs, der die
Reflexion in jedem Moment seiner Anwendung voraussetzt. Deshalb eignet
er sich meiner Ansicht nach für dialektische und theoretische Kritik, besten-
falls als Leitfaden für eigenes Handeln aber nicht für die zwischenmenschliche
Beurteilung anderer, dafür ist er auch nicht gedacht. Das hat aber nicht
unbedingt mit diesem Thema zu tun, deshalb habe ich es fallen gelassen.


Das sehe ich ganz genau so, deshalb ist es umso wichtiger, dass
welche Gewalt auch immer nicht selber das Prinzip ad absurdum führt.
Dazu gehört, dass das Persönlichkeitsrecht gegen willkürliche Gewalt
zu schützen ist. Ich behaupte aber nicht, dass Dein Satz, um den es
geht willkürliche Gewalt sei, sondern ich kritisiere daran, dass er der
Form nach solche befördern kann.


Dabei geht es immer um das Tun, das Verhalten, die Handlung.
Verbrechen gegen die Menschlichkeit ist es ja gerade Menschen
wie Sachen zu behandeln, die angeblich irgendwie /sind/.


Trotz der Redundanz schreibt man es besser auf. Das setzt sich
aber ja noch fort in weiteren staatlichen Rechtsbestimmungen und in
einem ständigen Prozess neue dazu zu setzen, dann kommen die
Kommentare, die auftretenden Rechtsfälle und die Rechtsprechung
dazu. Mit Tragödie meine ich, das das Recht in seiner emanzipa-
torischen, erzieherischen, präventiven Funktion immer hinterher-
hinkt und in seiner herrschaftsausübenden Funktion immer etwas
voraus ist. Wie sollen die Menschen je Menschen werden, wenn
es nicht auch anders geht?


Mit freundlichen Größen

Nils