Du hast immer noch nichts verstanden. Das Kapital ist ein Fetisch, weil es
gegenüber den Menschen eigene, besondere Kräfte zu haben scheint, aber
nicht wirklich hat. Denn das Kapital ist es nur ein bestimmtes Verhältnis
zwischen lebender und toter Arbeit und dieses bestimmte Verhältnis wäre
nicht möglich ohne die realen, also menschlichen und rechtmäßigen
Gewaltverhältnisse, die der bürgerliche Staat begründet. Im Gegensatz
zum Kapital hat der Staat eigene und nicht nur scheinbare, besondere
Kräfte. Es handelt sich dabei keineswegs nur um Kräfte der Gewalt,
sondern vor allem um geistige Kräfte: Diese verkörpern sich in den drei
Eliten des bürgerlichen Staates: im genießenden Geist der herrschenden
Elite, im geistvollen Geist der wissenschaftlichen und kulturellen Elite
und im geistlosen Geist der bürokratischen Elite. Ohne diese drei Eliten,
ohne diesen Geist gibt es keinen bürgerlichen Staat und auch keinen
Kapitalismus, ganz gleich, wie global er sich auch immer gebärden mag.
Diese drei Eliten, und das ist eine empirische Tatsache, sind - zumindest
bisher - mehrheitlich bis ins Mark national geprägt und sie bedürfen
auch eines Territoriums zu ihrer Entfaltung. Das kannst du im übrigen
auch in den USA beobachten. Die Reterritorrialisierung des Kapitalismus
ist nämlich nicht nur eine geographische, sondern auch und vor allem eine
geistige - und die Nationalstaaten waren und sind noch immer geistige
Wesenheiten, keine "bloßen" Erscheinungen. Ohne diese drei Eliten würde
im übrigen auch der Schleier des Kapitalfetisches schnell zerrissen -
stärker: er würde gar nicht erst gewebt.

Und so ist es ein Zeichen äußerster Verblendung zu wähnen, dass die
Globalität des Kapitalverhältnisses das Wesen, die Nationalstaaten aber
reiner Schein seien. Die Globalität ist ein Fetisch, dem unter dem
Kosenamen Globalisierung eigene, gegenüber den Menschen aparte Kräfte
zugestanden werden. Welch ein Unfug. Die Globalisierung vollzieht sich,
weil die Staaten es zulassen oder gar fördern. Würden die Staaten z. B.
angemessene Einfuhrzölle einführen, dann käme dieser Wahnsinn schnell
wieder zum Stillstand (und ein großer Teil der momentanen
wirtschaftlichen Schwierigkeiten unseres Landes würden überwunden). 

Der Fetischcharakter des Kapitals wird unterstrichen durch die Tatsache,
dass die herrschende Klasse nicht etwa die produktiven Kräfte des
Kapitals entfesseln könnte, um den Staat in die gewünschte Richtung zu
lenken, denn diese Kräfte existieren ja gar nicht. Vielmehr bedient sie
sich der Mittel von Bestechung und Erpressung, um auf die realen
menschlichen Kräfte, die der Staat organisiert und die ihn organisieren,
Einfluss zu nehmen. Gerade die letztgenannten soziologischen Kategorien
sind ja auch ein Indikator für die Existenz des US-Imperiums und seines
offenen und vor allem verdeckten Wirkens - auch und schon immer ganz
besonders hier in Deutschland. 

Gruß
Theo
- -
http://itwp.rlzu.sb