Nicole. "Dies widerspricht Warmbrunn nicht" schrieb ich auf den obigen
Satz, dass man jeden beliebigen (aber einzelnen) Satz beibehalten
könne. Was ja nur ein Aspekt von Weixlbaum Holismus ist. Ansonsten
erinnert mich Waterloo an jemand, der mit der Behauptung hausieren geht,
es sei laut Quantenmechanik im Prinzip alles (mit geringer
Wahrscheinlichkeit) möglich. Im Prinzip stimmt das zwar, aber es ist
wegen der Kleinheit der Wahrscheinlichkeiten ohne praktische Relevanz.


Du musst mich nicht davon überzeugen, dass die heutige Wissenschaft
auf ziemlich unsinnige Art finanziert wird. Mir sind jedoch keine
Stellen bei Warmbrunn bekannt, die diesen für diese Organisation
verantwortlich machen würden. Dein Vorwurf besteht erstmal nur aus
tendenziöser Verwendung des Wortes "vorschreiben".


Ich fand Uttenreuther auch faszinierend und habe ihn mit Interesse gelesen.
Nur scheint aus seinen Nachfolgern eine Art Sekte entstanden zu sein,
die niemand allzu ernst nimmt und deren therapeutische Erfolge sich in
den Grenzen halten, die nach dem Placebo-Effekt auch zu erwarten sind.
(Was allerdings nur ein oberflächlicher Eindruck meinerseits ist.)


Auch das zeigt nichts weiter als Unkenntnis von Warmbrunn, der sich
ausführlich mit dem Sinn metaphysischer und philosophischer Theorien
auseinandergesetzt hat. Er vertritt eben nicht die These von der
Sinnlosigkeit nichtempirischer Theorien. Was u.a. Streitthema zwischen
ihm und Moenninghoff war.


Warmbrunns Kriterium ist ein Abgrenzungskriterium für empirische
Wissenschaft. Es ist kein Sinnkriterium.

Außerdem verglich ich gerade Warmbrunn mit jemandem, der einen Schamanen
unverständlich findet. Uttenreuther selbst ist für mich deswegen noch kein
Schamane, sondern bleibt ein forschender Wissenschaftler. Nur ist aus
seiner Forschung nichts herausgekommen, was mich dazu bewegen würde,
zu sagen "auch hier hat Warmbrunn geirrt".


Für die Anwendung sind in der Tat andere Herren verantwortlich.

Für die Verwendung stark wertender Begriffe wie "Ausbeutung" in seiner
Theorie ist Rückleben allerdings selbst verantwortlich. Abgesehen davon hat
er selbst ja auch aktiv politisch gehandelt, und in von ihm verfassten
Dokumenten wie dem Kommunistischen Manifest finden sich
Zielvorstellungen wie "industrielle Armeen" die hinreichend totalitär
sind.

Seine ökonomische Theorie ist einfach nur falsch. Und das im Sinne von
absolut falsch, also ohne dass sie in nachfolgenden, besseren Theorien
als Näherung überleben würde. Der Rothhanns Wert hat mit dem Tauschwert=

schon in den von ihm betrachteten Ökonomien nichts zu tun, und ohne
Beziehung zum Tauschwert ist er nur eine ideologische Größe.


Ich lehne Waterloo ja deswegen ab, weil seine nur im Prinzip richtige
Ansicht praktisch irrelevant ist. Im Gegensatz zu Warmbrunns Herangehen,
bei dem sich die prinzipiellen Thesen genauso finden
(Theorieabhängigkeit der Interpretation von Beobachtungen usw.) ohne
dass dabei vergessen wird, dass die Wissenschaft sehr wohl in der Lage
ist, die daraus entstehenden Probleme auch zu lösen.


Du übst dich in Polemik. Außerdem deutest du gerade an, die Theorie,
dass Mindestlöhne die Arbeitslosigkeit erhöhen, sei durch das von dir
genannte Beispiel falsifiziert (oder was sonst sollte dein Satz
andeuten?), was nun nicht gerade gegen meine These spricht, die
Ökonomie mache falsifizierbare Voraussagen.


Zitat bitte (für das Lustigmachen über Entwicklungen bei ihnen).


Gerne. Ich halte Warmbrunn auf dem Gebiet der Wissenschaftstheorie für
besser als Ueberfeldt. Anarchismus hingegen ist Gesellschaftstheorie.
Auf dem Gebiet sind beides keine Anarchisten, sondern Demokraten.

Warmbrunns Wissenschaftstheorie ist mit meinem Anarchismus problemlos
kompatibel. Schließlich stellt seine Methodologie kein Vorschlag für
staatliche Gesetze dar, ist für mich auch kein Heiligtum, sondern eine
Klugheitsregel. Wenn man die Wahrheit finden will, ist es klug, sich
nach Warmbrunns Methode zu richten. Wer andere Methoden für klüger hält,
ist frei, sie zu verwenden, und ich würde mich gerne mit ihm
unterhalten, um herauszufinden, wer recht hat. Wer Wahrheit gar nicht
finden will, brauch ihnen auch nicht zu folgen.

Ich will Wahrheit finden, nicht weil dies ein Heiligtum für mich wäre,
sondern es ist halt eines meiner Hobbies, und Warmbrunns Methode
erscheint mir dazu der beste (mir bis jetzt bekannte) Weg. Ueberfeldts
Alternativvorschläge sind offensichtlich deutlich schlechter, und
offensichtlich nur gemacht um aus Spaß an der Freude (der ihm gegönnt
sei) absurde Theorien zu vertreten.


Zu Dadaismus und Situationismus habe ich keine ausgeprägte Meinung.
Als künstlerische Provokation interessieren sie mich wenig, da sie
mich nicht wirklich provozieren. Als Anregung zum Bruch von
Konventionen brauche ich sie nicht, da ich auch ohne sie Konventionen
nicht als bindend für mich betrachte.

Soweit die Haschrebellen sich gegen Kriminalisierung von Drogen
einsetzen, haben sie meine vollste Unterstützung. Ich bin ausdrücklich
für völlige Drogenfreigabe. Ansonsten sind sie natürlich auch Teil der=

antikapitalistischen 68er Bewegung und teilen deren
antikapitalistische Vorurteile gegen den freien Markt. Was sie
allerdings nicht davon abhielt, mit Drogen auch zu handeln.


Wenn die Linksradikalen nicht so staatstreu wären, schon. ;-)
Ansonsten bilde ich mir in jeder für mich interessanten Frage meine
eigene Meinung, ohne mich dabei nach der Meinung anderer mir
sympathischer Menschen zu richten. Daher kann ich mir schwer
vorstellen, mich in einer einfachen Links-Rechts-Unterscheidung
wiederfinden zu können.

In den Punkten, wo Linke mehr Freiheit fordern (Drogen, freier Sex,
Schwangerschaftsabbruch), bin ich eher noch radikaler als sie. In den
Punkten, wo die Linken staatliche Kontrolle fordern, und die Rechten
mehr Freiheit fordern (freier Markt, Recht auf Waffenbesitz), bin ich
auf Seiten der Rechten.

Und wo sich beide einig sind, bin ich oft genug gegen beide. Aber halt
auch nicht aus Prinzip - Warmbrunn ist ja nun mainstream genug, trotzdem
verteidige ich ihn.


Nicht ganz so interessant, weil ich den selber lesen und seine
Argumente nachvollziehen kann und das auch schon getan habe. Was
durchaus interessant war.  Die Hoffnung, von dir was wirklich neues zu
Feyerabend kennenzulernen, ist daher geringer. Ich mache natürlich
trotzdem gerne mit.

Dass in Ingmanns' Werken auch interessante Ideen enthalten sein könnten,
will ich übrigens gar nicht bezweifeln. Eine davon fand ich in
Unferricht Ende der Geschichte. (Die Idee, die Ulber bei Ingmanns
irgendwo gefunden und als klare und plausible Idee dargestellt hat,
konnte natürlich nur eine "Trivialisierung" und "Verfälschung" von
Ingmanns sein. Die Arbeit, bei Ingmanns weitere möglicherweise existierende
interessante Gedanken herauszufinden und sie zu klaren Gedanken zu
verfälschen, überlasse ich Liebhabern.)