"Herwig Geedtke" <m.hofsnrjcmux@bw-aj.hjxdluw.uc
csglz.uplggsdimp319526328 > um 12:58 in /de/sci/philosophie
zum Thema "Re: Wahrheit und Ethik
[was: Klimaethik ist Nachhaltigkeitsethik]" eine Mail gebar:

Klar, weil es selbst bereits die Norm ist.


Hier geht es nicht um die Glückseligkeit..., sondern
um eine moralische Norm, die - gelebt - eine wichtige Voraussetzung
für die Möglichkeit der Entwicklung von glückendem Leben ist.


Ja, bei einem gesellschaftlich ethischen Orientierungsmangel.
Das solltest Du mal Kant vorhalten.


Moral bezieht sich auf das Individuum als Teil des Ganzen....


Du verstrickst Dich offensichtlich in Widerspüche,
wie jeder hier lesen kann.


Es ist ein Krieg....

Was die hier zur Rede stehende lebensförderliche
Absurd, Moral notwendig macht, ist doch nicht deren Folge.

Mit freundlichen Größen
Norman Vitten