Wie schön nachgeplappert. Du bist sicher nicht in der Lage, ein
Experiment zu erdenken und durchzuführen, das Newton widerlegt.


Das kann man nicht vergleichen. Damals hat man noch nicht methodisch-
wissenschaftlich gearbeitet.


Ja, aber ich habe es so vorsichtig ausgedrückt, weil du sonst sicher
einen kritischen Einwand vorgebracht hättest.


Es geht nicht um den endgültigen Stein der Weisen, sondern um
grobe Pauschale Einsichten.

Etwa wie:

   - das was wir Temperatur nennen, spiegelt die Bewegung / Bewegungsenergie
     der Moleküle wieder.

   - es gibt eine tiefste Temperatur, wenn die Bewegung der Moleküle
     zum Stillstand kommt, bei ca. -273 Grad Celsius.

Das sind Einsichten, die sich nicht ändern werden.