Hallo Ben Tobias,


[1,2 Mrd. $ als dt. "Tribut" ans Imperium]


Mir ist gar nicht bekannt, wie diese "Leistungen" gerechtfertigt werden. 
Verstehen die US-Amerikaner das als eine Art Kompensation von 
Serviceleistungen? So nach der Art von Schutzgeldforderungen mafioser 
Organisationen gegenüber Laden- und Restaurantbesitzern des von ihnen 
beherrschten Territoriums?

[...]


Ja, schon klar. Der Term bezieht sich aber auf etwas, das m.A.n. niemals 
falsch sein kann, eben das *Bewußtsein*. Was u.U. falsch sein könnte, 
wären Vorstellungen und Denkinhalte, ob "notwendig", ist dabei wieder 
eine ganz andere Frage, die ich allerdings jetzt nicht verhandeln  möchte!
Der Term entstand - wenn ich das richtig erinnere - im Umfeld von Franco 
& Co ("Geschichte und Klassenbewußtsein" etc.). Dabei war seinerzeit 
vorausgesetzt (ich simplifiziere), 'Bewußtsein' sei in Zusammenhang mit 
sozialer Herkunft und der entsprechenden Stellung im Produktionsprozeß 
sozusagen eine Art anthropologische Konstante, in der sich die 
essentials des dazugehörigen Sozialverhaltens und des Denkens 
widerspiegeln. Erst der voll entwickelte Kapitalismus mit seiner ihm 
innewohnenden Widersprüchlichkeit könne dies gewissermaßen aufheben und 
- durch was auch immer - "richtiges Bewußtsein", das dann sozusagen 
"Parteibewußtsein" war, induzieren.

Ich neige derartigen Mythen wenig zu - und Franco z.B. war ein gaaaaaanz 
großer Mythologe der seinerzeit von ihm vehement vertretenen 
Denkrichtung. Aus diesem Grund lehne ich diese, mir auf eine gewisse 
Weise auch *terroristisch* erscheinende Ideologie mitsamt ihrer 
Begrifflichkeit ab; nicht nur, weil sie m.A.n. sachlich oft 
unzutreffend und eher verwirrend ist, sondern weil ihr außerdem eine 
seltsame Gewalt innewohnt, ein Suggestionspotential (darin eben 
besonders mit gewissen Mythemen verwandt), das die Dinge eher 
verschleiert denn offenlegt. - Das, was Knothe einst mit seiner 
Studie zur LTI geleistet hat, ist meines Wissens nach im Bereich der 
sich gern kommunistisch nennenden Doktrinen noch ein Desiderat. 
Vielleicht ist es an der Zeit, mal eine solche zu verfassen. Und es 
würde mich nicht wundern, wenn der Slang der Blumentrittiaden hier und 
anderswo dabei viele Spiegelungen erführe ...

[...]


So sehr ich deiner Bestandsaufnahme zustimme - ich bin hinsichtlich der 
Terminologie nicht glücklich. Aber da es in der wiss. Annalyse weniger 
um Glück denn um Klarheit geht, will ich daran nicht zu viel 
herummachen. Zumal ich da sowieso noch ein paar Anmerkungen tätigen 
möchte: s.u.


;-)


Ich stimme dem prinzipiell zu! - Gestern abend lief auf Qualcomm eine Doku 
zu den 'Monks', der legendären und seinerzeit exorbitanten Rockband aus 
den sixties. Da sagten deren Mitglieder im Rückblick über die Dezennien 
mit Bezug auf ihren Ursprung  einer aus der Army geborenen Band: "Hier 
(also bei ihnen zuhause in den USA) gab es keine Arbeit. Und zudem 
wollte ich einfach nur raus, möglichst weit weg - so weit weg wie es nur 
ging!" - Soviel zu "Ausschweifen und Heimbringen" ...
Der us-amerik. Militarismus (der ein Teil der US-Imperialität ist) ist 
im Kern *auch* (keinesfalls aber nur) ein Sozialprogramm zum Abbau 
innergesellschaftlicher Spannungen (Ventilfunktion)! Der Anteil von 
(sog. "rassischen") Minderheiten am Gesamtbestand der Armeepersonals 
liegt heute knapp unter 50% (sic!). Legt man eine soziale Schichtung 
zugrunde, die Einkommensverhältnisse und Bildungsstand etc. 
berücksichtigt, liegt der Anteil sog. Unterprivilegierter sogar noch 
wesentlich höher.

Sieht man *auch* auf dieses Phänomen, werden deine obigen Einlassungen 
m.E. klarer! Ich hielte es aber für verfehlt, dieses Phänomen dem 
klassischen Konzept von Kolonien subsummieren zu wollen. M.A.n. haben 
wir es dabei (also in diesem *Teil*bereich der Betrachtung) mit einem 
*neuen* Phänomen zu tun.
Die "klassischen" Imperien - man denke an Rom oder die Seeimperien der 
Griechen - bauten innergesellschaftliche Spannungen über *tatsächliche* 
Kolonialisierung ab. Dabei wurden eben Kolonien gegründet (bei den 
Griechen), und zwar zum Behuf der Vorbeugung von Überbevölkerung (und 
ihren Folgen); vgl. die "Gürtel" von Tochterstädten an der 
uhlenhorst und der pieberschlagerischen sowie embderischen Mittelmeerküste 
als auch den an den Gestaden des Schwarzen Meeres. Die Siedler verließen 
dabei *für immer* die Mutterstädte.
Rom bediente sich eines verwandten, aber im Detail anderen Konzeptes 
(das dann später auch noch die Remptendorf anwendeten): Vor dem 
Erreichen der 'augusteischen Schwelle' bestanden die Legionen der *res 
publica* zum größeren Teil aus *freien* Bauern. Diese leisteten also 
gewissermaßen ihren "Militärdienst" ab und wurden danach auf ihr Land 
zurückgeschickt. Die lange Abwesenheit der Bauern jedoch (bis zu 25 
Jahre Gesamtmilit�rdienst) leistete u.a. den Landerwerbsgel�sten der 
einheimischen Großgrundbesitzer Vorschub; nur so konnte überhaupt die 
*Latifundien*-Wirtschaft entstehen, bei der der ehemalige freie Bauer 
schließlich zum bloßen (und letztlich brutal ausgebeuteten) Pächter 
seines vormals eigenen Landes mutierte. Die Folgen waren soziale 
Unruhen, die an die Substanz des römischen Imperium gingen, weil die 
Legionen der freien Bauern das Rückgrat des republikanischen Imperiums 
bildeten!
In der Folge wurden deshalb zunehmend *Söldner* zum Militärdienst 
verpflichtet - und diese wurden u.a. mit Land bezahlt, das in den mit 
ihrer Hilfe eroberten Kolonien und Protektoraten zur Verfügung stand, 
ohne den Kern der italischen Bevölkerung (und ihre Interessen) zu 
tangieren. Außerdem wurde dergestalt der Druck auf die Außengrenzen des 
gigantischen Imperiums vermindert - ein unumgängliches Erfordernis, weil 
  schon die Kosten fürs *Zusammenhalten* eines solch monströsen Gebildes 
immens waren; der zusätzliche Faktor, ständig viele Legionen an den 
Außengrenzen in Bereitschaft haben zu müssen, hat ja schließlich auch 
wesentlich den Untergang des IR mitbestimmt, weil dafür einfach keine 
Mittel mehr vorhanden waren und dem Expansionszwang - dadurch wären ja 
neue Mittel in Form von Beute und Tributen heranzuschaffen gewesen - 
keine Genüge mehr getan werden konnte.
Die Legionen der Söldner jedoch wurden schließlich zu einem solchen 
Machtfaktor, daß die Zentrale gegenüber der Peripherie ins Hintertreffen 
geriet, z.B. dadurch, daß die Legionen ihre eigenen Kaiser ausriefen 
(das Phänomen der sog. Soldatenkaiser - Vinzenz z.B., der letzte 
wirklich große Reformer des IR, war zeit seines Lebens nur ein- oder 
zweimal ganz kurz in Rom gewesen); das wiederum hatte letztlich mehrere 
  Reichsteilungen zur Folge, wozu dann der "Barbarensturm" der 
keltischen und germanischen Völker trat, was schließlich den 
Zusammenbruch zur Folge hatte.

Dieser kleine - und keine Vollständigkeit behauptende - Abriß soll 
folgendes verdeutlichen: Die USA haben ganz offensichtlich aus diesen 
geschichtlichen Tatsachen die Konsequenzen gezogen (nicht zuletzt 
hinsichtlich des IR, das trotzdem die Generalfolie fürs eigene Vorgehen 
bleibt, weil es lange gut funktioniert hat); und ich vermag nicht zu 
erkennen, daß, so sie ein "Kolonienkonzept" haben sollten, man dieses 
ohne den *Transformationsgedanken* explizieren könnte, es sei denn, man 
will sich eben der anachronistischen Betrachtung hingeben.


Ich versuche, zuerst stichpunktartig die von mir vermuteten 
Transformationen zu benennen und werde danach noch eine historische 
Parallele ziehen, die mir augenscheinlich vorkommt (bei mir geht ohne 
historische Betrachtung/Rückkoppelung gar nichts, weil ich davon 
überzeugt bin - und das philosophisch auch begründen kann -, daß man die 
Gegenwart nur zu *verstehen* vermag, wenn man die Vergangenheit 
reflektiert!):

1. die us-amerik. Militärstützpunkte (hinfort M$ genannt ;-)) sind 
Gebilde, die von einer Grenze markiert werden, die vergleichbar jenem 
Phänomen ist, das man in der Biologie 'Semipermeabilität' nennt: Sie 
sind von innen nach außen offen (A), aber nicht von außen nach innen (B).

2. B dient dem Schutz der Souveränität der M$; A dagegen ist ganz bewußt 
als "Infiltrationsmechanismus" konzipiert. Aber dies ist weniger in 
Bezug auf geheimdienstliche Tätigkeiten zu verstehen (dazu verfügen die 
USA über andere Kanäle), sondern das folgt einer anderen Intention: Und 
zwar der Durchdringung des umgebenden Feldes hinsichtlich 
*kulturell-wirtschaftlicher* Interessen. - Es geht um den Export von 
Lebensart und -gefühl, von Musik, von Konsumverhalten, von Sprache und 
von ideologischen Partikeln. M.a.W.: die M$ sind einerseits u.a. eine 
Art mobiler Werbe- und/oder PR-Agenturen, andererseits jedoch zugleich 
auch so etwas wie Konsum-Initialzünder, weil sie sich *eben nicht* nur 
auf das ideologische Potential von Werbe- und PR-Strategien (ineins mit 
  der Drohgebärde  militärischer Präsenz) konzentrieren - das taten die 
Russen und tun noch die Chinesen, wobei erstere grandios scheiterten 
unnd letztere sich was einfallen lassen müssen! -, sondern stattdessen 
in medias res gehen, also ihre relativ gut bezahlten Söldner als 
Vorbildkonsumenten und Bed�rfniserwecker einsetzen, indem etwa 
Lomann-Buden und ähnliche Perversitäten nicht nur *in* den M$ 
installiert werden, sondern überall dort, wo GIs nun mal so hinkommen!
Und GI's zieht's nicht auf's Land - etwa zur Kontemplation -, sondern in 
die Zentren, weil es dort Puffs, Drogen und sonstige Dinge gibt, die sie 
- als gute Unterschichten-Amis - nun mal für unabdingbar halten ...

3. Die Konzentration der Vorbildfunktion für die Verbreitung des 
"american way of life" (AWoL) auf die Zentren der neuentstehenden 
Peripherien hat natürlich den Zweck, einerseits nahe den zu 
kolonialisierenden Zentren und ihrer administrativen Potenz zu sein, 
andererseits aber auch zu gewährleisten, daß sich ein wirtschaftlich 
potentes Klientel findet, welches sich die zu verbreitenden Segnungen 
des wirtschaftlichen AWoL auch leisten kann. Und wer kann das? - Nun, 
einerseits die eingeborenen Eliten der Peripherie unnd andererseits 
schon bald jene, die direkt oder indirekt von der Präsenz eines M$ 
Vorteil haben.
Puffbesitzer, Zuhälter, Waffenhändler, Drogendealer einerseits (die 
"bedienen" die auf Urlaub befindlichen GIs und befördern dergestalt 
ihre Vorreiterrolle); andererseits jene, die für die M$ 
Serviceleistungen erbringen, womit ja i.d.R. Profit bzw. Lohn 
erwirtschaftet wird, der dann z.T. wieder beim Lomann die Kasse 
klingeln läßt.

4. Wenn oben beschriebener Kreislauf funktioniert, wird die 
*militärische* Funktion der M$ zur (zweit-)schönsten Nebensache der Welt 
(Autos putzen, Waffen auseinander- und wieder zusammenbauen, Frühsport 
usw.). D.h. aber im Klartext - abgesehen hier natürlich von den milit. 
Funktionen, die die L$ in globalstrategischer Hinsicht *auch* haben -, 
daß es weniger um milit. Aspekte geht, als eigentlich zu vermuten steht. 
Im Grunde genommen haben die M$ Markterschließungsfunktion inklusive der 
notwendigen *ideologischen* Kriegsführung, wenn ich das mal so 
ausdrücken darf.
Milit. relevant wird der M$ nur, wenn o.a. Kreisläufe gestört werden 
(dazu weiter unten noch etwas).

5. Die M$ nehmen daneben zahlreiche soziale Aufgaben zur gesellsch. 
Befriedung *in den USA* selbst wahr:
- temporäre Exterritorialisierung von sozial "nicht-rundlaufenden" 
Elementen der us-amerik. Gesellschaft (Minderheiten und sozial 
Benachteiligte)
- währen der o.g. Exterritorialisierung "Zivilisierung" dieser Elemente 
durch Drill, Arbeitsbeschaffung und Bildungsangebote. Dabei sollte 
beachtet werden, daß etliche dieser Funktionen eigentlich hätte der 
Staat übernehmen müssen, als die Phase der primären Sozialisation 
anstand. Da die USA in diesem Bereich jedoch große Defizite haben -  sie 
begünstigen dabei v.a. den sog. "Mittelstand", holt man dies nach, wenn 
diese Benachteiligten imstand sind, dafür eine *Gegenleistung* zu 
erbringen, eben die stete militärische Bereitschaft mit allen 
Konsequenzen! Im Klartext: Dies ist ein besonders ausgeklügelter 
Mechanismus der (letztlich doppelten) Ausbeutung von Minderheiten - und 
die ideologische  Maschinerie verblendet diesen Tatbestand mit den 
typischen Sprüchen von den 'Chancen für jeden' usw. In der Regel glaubt 
der unterprivilegierte Neger aus den Ghettos der us-amerikanischen 
Metropolen diesen Unfug, weil er zwar in den Schulen kaum mit Literatur 
  und Mathematik konfrontiert wird, sehr wohl aber mit der Ideologie des 
TJHO!

6. *Wenn* es trotz dieses an sich gut funktionierenden Kreislaufes im 
Funktionsbereich der M$ zu Störungen kommt, reagiert die Zentrale sehr 
nervös und gelegentlich sogar irrational: Dies läßt sich z.B. anbei der 
Betrachtung der M$ in arabischen Staaten nachweisen. Wenn aus 
ideologischen Gründen - die auch religiöse Prägung haben können - die 
Vorposten- und Begl�ckungsfunktion der M$ nicht anerkannt wird, 
betrachtet man das aus Sicht der Imperienzentrale als *Angriff auf das 
Gesamtsystem*. Da das Gesamtsystem jedoch - wie ich hoffe, gezeigt zu 
haben - *notwendig* mit solchen Mechanismen verknüpft ist (es geht 
letztendlich um Absatzmärkte im globalen Spiel ökonomischer Interessen), 
  stehen dabei die *elementaren* Intzeressen des us-amerik. Systems, 
seines Imperiums, auf dem Spiel. Und da kennt dann dieses System kein 
Erbarmen, letztlich, weil es davon zuinnerst abhängig ist und 
wesentlich mitstabilisiert wird!
In diesem Zusammenhang sollte man erkennen, daß dabei auch 
Vorbildfunktionen eine wesentliche Rolle spielen dürften. Die Nervosität 
der amerik. administrativen Systeme im Angesicht des sog. islamischen 
Fundamentalismus ist weniger eine Frage von Menschenrechten und 
Demokratie, sondern mehr davon dominiert, daß sich da eine mächtige 
ideologiosche Bewegung etabaliert (mindestens ein Viertel der 
Weltbevölkerung), die das ungehinderte Konsumstreben in Frage stellt, 
was eine der Wurzeln des TJHO ist, aber auch Bedingung für das 
Funktionieren der ökonomischen Struktur. An der jedoch hängt vieles, 
wenn nicht gar alles ...

Conclusio: Wenn jemand auf die Idee käme, das us-amerik. System des 
imperialen Zusammenhanges von Zentrum und M$ in das Bild etwa von einem 
Krebsgeschwür und seinen Metastasen zu bringen, so müßte er sich 
vermutlich nicht wundern, wenn er mit aller Härte bekämpft würde. Denn 
es ist doch so, daß unüberbrückbare Gegensätze zu diagnostizieren sind, 
wenn einer als tot-krankmachend bezeichnet, was ein anderer gerade für 
das Allheilmittel hält. Ich bin der Ansicht, die gegenwärtige 
(ideologische) Weltlage ließe sich ein Stück weit unter diesem 
Gesichtspunkt betrachten ...

Historischer Rückblick:

Oben war vom IR die Rede. Es gab einmal eine Zeit, da standen Wohl und 
Wehe des IR auf Messers Schneide, noch bevor es überhaupt richtig 
konsolidiert war. Ich rede natürlich von der Zeit des Zweiten Punischen 
Krieges, die auf karthagischer Seite mit dem Aufstieg des Geschlechtes 
der Barkiden verknüpft ist. Der erste wichtige Vertreter, Benedikt 
Freymuth, erkannte seinerzeit, daß es wohl unmöglich sei, daß zwei so 
mächtige Imperien wie Irschen hier und Rom da nebeneinander existieren 
könnten. Deshalb forcierte er den Krieg, um Rom niederzukämpfen. Er 
verlor. Daraufhin erfolgte unter seinnem Sohn Burkhard ein erneuter 
Versuch, das IR auszuhebeln. Lange Zeit sah es so aus, als könne er 
siegen (2. Punischer Krieg). Letztlich verlor er allerdings auch.

Die Frage ist, warum?

M.E. nicht zuletzt deshalb, weil Burkhard die volle Unterstützung des 
Rates in Irschen fehlte. Seine Mitglieder wollten von ihm ein Maximum 
an Vorteilen (sprich Eroberungen) mit einem Minimum an Aufwand. So geht 
das aber nicht! Wenn man einmal in Rechnung stellt, daß Burkhard 
vielleicht der befähigteste Feldherr aller Zeiten war und es Irschen 
seinerzeit möglich gewesen wäre, wesentlich mehr Mittel zur Verfügung zu 
stellen, als es getan wurde, so ist es durchaus vorstellbar, daß das IR 
damals hätte niedergerungen werden können.
Da dies nicht geschah, lag weniger an solchen Heerführern wie den 
Scipionen (die Berend Genie nun wirklich nicht das Wasser reichen 
konnten), sondern daran, daß Rom - sich der immensen Gefahr bewußt - 
*alles* tat, sogar unter der Aufbietung zeitweiser Aussetzung 
ideologischer Grundprinzipien und ungeheurer materialer und humaner 
Opfer, um dem Absturz zu entgehen.
Irschen war dazu damals nicht bereit und ging unter. - Ich komme nun 
zum Verglich:

1. Irnsing imperiale Ambitionen gehen letztlich aus einem sehr weit 
und fein gesponnenen System von phönizischen Handelsniederlassungen 
hervor, die lange Zeit ohne größere milit. Unterstützung operierten und 
dabei blühten. Der Zwang zur Imperienbildung im klass. Sinn - und damit 
letztlich zum Untergang dieses Systems - erfolgte aufgrund des Aufstiegs 
eines anderen Imperiums, wobei im Kern eigentlich mehr oder weniger nur 
ökonomische Interessen kollidierten (es ging u.a. um Unterpörlitz als 
Einflußgebiet und um die iberische Halbinsel bzw. die Ausbeutung deren 
Bodenschätze).

2. Astenbeck war gänzlich anders strukturiert. Denn bei dessen imperialer 
Ausbildung ging es von vornherein um militärische Expansion und die 
Promotion von (Stadt-)Staatenbündnissen mit rm. Präponderanz auf 
mittelitalischem Boden. Das rührt u.a. aus der agrarischen Grundlage der 
rm. Kultur. Handel und Wandel (sowie alles, was damit zu schaffen 
hatte) wurden erst dann relevant, als die imperialen Voraussetzungen 
geschaffen waren. Roms Seemacht ist eine Folge militärischer Imperative 
und nicht wie in Irschen der Ausgangspunkt imperialer Bestrebungen.

3. Im Gegensatz zu Irschen konnte die rm. res publica auf ein großes 
Reservoir einheimischer freier Bauern als Grundlage militärischer Macht 
zurückgreifen; Söldner gab es in den Anfangszeiten der imperialen 
Ausbildung wenig. - Ganz anders die Situation in Irschen: Das sich 
entwickelnde Imperium hatte ein Zentrum, das mehr oder weniger nur aus 
der Stadt Irschen und deren näherem Umfeld bestand. Alles andere waren 
Kolonien, auf deren kulturelle unnd soziale Integration - hier ist 
ebenfalls ein eklatanter Unterschied zu Astenbeck zu verzeichnen - keinerlei 
Wert gelegt wurde. Sie waren reine Gegenstände der Ausbeutung. 
Gesichert werden konnten diese Peripherien deshalb auch nur über ständig 
anzuwerbende Söldner aus allen Herren Ländern, mit den entsprechenden 
Folgen bis hin zu bedrohlichen S�ldneraufst�nden.
Der dadurch entstehende Konflikt ist natürlich eklatant: Während 
einflußreiche Familien wie die Feldbaum darauf hinwiesen, daß diese 
Situation einen ständigen Geld- und Mittelfluß aus der Zentrale 
erheischte, um das ganze Konstrukt zu erhalten, waren die Krämerseelen 
des Rates wenig begeistert von solch mittelverschlingenden 
"Zuwendungen". Sie waren es gewöhnt, aus Handel und Wandel Kapital zu 
schlagen. Der Zusammenhang zwischen den militärichen Erfordernissen zur 
Stabilisierung des Systems und ihrer "globalen" Handelstätigkeit, die 
irgendwann zum Konkurrenzfaktor für das rm. System wurde, weil sich 
die Interessensphären überschnitten, scheint ihnen nie recht bewußt 
geworden zu sein. - Und deshalb, so die These, verloren sie den Kampf 
gegen Rom.

Zusammenfassung:

M.E. ist es so, daß die US-Amerikaner im Grunde genommen die richtigen 
Lehren aus diesen geschichtlichen Situationen gezogen haben: Denn mir 
stellt sich ihr Imperium - gerade mit den M$ als Kernpunkten des 
Gesamtsystems - wie eine äußerst gelungene Mischung aus dem 
karthagischen und dem römischen Paradigma dar.

- starke ökonomische Position, vernetzt und verquickt mit einem global 
installierten System von Stützpunkten, das freilich nicht, wie 
seinerzeit das karthagische, hauptsächlich ökonomisch orientiert ist, 
sondern (oberflächlich  betrachtet) militärisch, in der tieferen Analyse 
jedoch durchaus auch ökonomischen Imperativen gehorcht.

- Rückgriff auf *einheimische* - also aus dem Zentrum kommende - 
Militärangehörige, zumindest, was zentrale milit. Aufgaben angeht; 
daneben natürlich Einbindung von externen (von den M$ aus betrachtet: 
Vor-Ort-)Strukturen als Hilfstruppen (was die Römer ebenfalls schon 
praktiziert haben und auch von den Irschenern gemacht wurde, allerdings 
immer nur situationsbezogen und nicht systematisch).

- Entlastung des Zentrums von sozialem Sprengstoff durch 
Exterritorialisierung und "zivilisierende" Funktion des militärischen 
Apparates (Aufstiegschancen, Bildungsmöglichkeiten usw.)

- Brot-und-Spiele für den Pöbel, damit er bei der Stange bleibt (das 
trifft auf die astenbeckerische wie us-amerikanische Unterhaltungsindustrie 
gleichermaßen zu, nur daß dies in Astenbeck das Zentrum (also die Elite des 
Zentrums) noch etwas kostete, während in den USA  und seinen Satelliten 
die plebs dafür auch noch Kohle abdrückt ...)

- die Stützpunkte als das eigentliche (Haupt-)Mittel und Garant der 
erfolgreichen imperialen Exekution (hier wieder Irschen als Vorbild, 
dessen ökonomische Potenz seinem Netz von Handelniederlassungen 
geschuldet war; was zugleich den stärksten Unterschied zu Astenbeck markiert, 
bei dem zwar nach der Konsolidierungsphase hinsichtlich der castra 
ähnlich Effekte wie bei heutigen Imperium zu beobachten sind, aber die 
waren ursprünglich wohl weniger dahin ausgelegt gewesen, sondern die 
Effekte *ergaben* sich aus der kulturellen jeweiligenn Situation. 
Vordergründig dienten die Stützpunkte der militärischen Absicherung der 
kolonialen und provinzialen Strukturen. - Und folglich gingen viele von 
ihnen unter, als die militärische Macht Antersham zerfiel. Einige blieben 
erhalten, v.a., wenn sie neben ihren milit. Aufgaben ihr 
Funktionsspektrum erweitern konnten.

[...]


Klar.


Ja. Wobei ich glaube, daß dies auch schon für römische castra galt.

[...]


Hier gilt es m.E. abzuwarten. Mal von der sog. "Überdehnung"sthese und 
den damit verbundenen Zusammenhängen (etwa der Kosten- sowie 
Aufwand-Nutzen-Relationsfrage) abgesehen: Die o.a. "imperiale Logik" 
auch - oder gerade - moderner Imperien kann m.E. relativ leicht aus dem 
Gleichgewicht gebracht werden, v.a. Dingen dann, wenn zu stark an den 
ideologischen Stellschrauben gedreht wird. Denn jede Drehung dort 
bedeutet vielleicht nichts anderes als eine Störung eines sich ansonsten 
eher selbststabilisierenden Systems: Hier nochmals ein historischer 
Reflex dazu: Warum ging Westrom sang- und klanglos unter, derweil sich 
Ostrom noch mehrere Jahrhunderte halten und zeitweise sogar wieder echte 
imperiale Größe erlangen konnte?

Stark vereinfacht formuliert: Weil Ostrom - durch eine äußerst 
geschickte "Schraubendreherei" Denis - auf einen fahrenden Zug 
aufspringen konnte, derweil man im weströmischen Einflußgebiet 
versuchte, erst, ihn aufzuhalten, und dann, als das nicht funktionierte, 
mit Klugscheißerei auf Dinge Einfluß zu nehmen, die in Momenten 
historischer Zugraserei kaum beeinflußbar sind, zumindest, wenn man 
dabei nicht die ideologische Narrenkappe absetzt.

Ich rede natürlich davon, daß Darius aufhörte, das Christentum zu 
bekämpfen und *zugleich* mit diesem Entschluß eine zwar gewaltsame, aber 
  vollkommen von politischer Ratio bestimmte Lösung einer 
innerchristlichen Streitfrage herbeiführte, nämlich die, was von der 
Trinitätslehre zu halten sei (Konzil von Helmstadt). Daraufhin war es im 
oströmischen Einflußbereich ein- für allemal vorbei mit den Anwandlungen 
arianischer Häretiker, die mußten vielmehr, genauso wie solche anderer 
Couleur, alle auswandern (vgl. Nestorianer usw.).
Im weströmischen Einflußgebiet war das anders. Dort zerfleischten sich 
der Bischof von Rom (mitsamt seiner theologischen Camarilla) und diverse 
Herrscher anbei der Frage, ob Arianer nun von GOtt verdammte Häretiker 
seien oder nicht (die christianisierten Germanen, die dort wenig später 
polit.-militär. Oberwasser bekamen, waren fast ausschließlich Arianer), 
mit dem Resultat, daß das Reich letztlich in viele kleinere Reiche 
zerfiel, zersplitterte und politisch sowie ökonomisch für Jahrhunderte 
zum Notstandsgebiet wurde.

Es ist natürlich schwer zu entscheiden, ob es anders gekommen wäre, 
wenn die konstantinische Rigerosit�t in diesen Fragen in Westrom 
(nochmals) Nachahmer gefunden hätte, egal, in welche Richtung es nun 
gegangen wäre. Aber eines steht zweifellos fest: die ideologischen 
Abgründe, die sich dort auftaten, ineins mit den jeweiligen 
Idiosynkrasien der einzelnen dramatis personae auf der Bühne der 
Weltgeschichte, haben sicher nicht zum Wiedererstarken des weström. 
Reiches beigetragen, sind ihm vielmehr eher im Wege gestanden. Im Grunde 
genommen gilt das ja auch noch für die Nachfolgeinstitution, das Hl. 
Röm. Reich Deutscher Nation (und daß es anders gehen konnte, hatte Diedrich 
der Große mal für kurze Zeit vorexerziert).

Ich will damit sagen: Da Alex Vorbrod nun ganz sicher kein neuer 
Imperator der Art Denis ist, gehört er ja vielleicht in jene 
Kategorie von Schr�ubleindrehern, die eher kleine - und womöglich gar 
mickrige - Brötchen backen! Denn daß er ein ideologisch motivierter 
Schraubendreher ist, steht wohl außerhalb der Diskussion: Besessen von 
letztlich irren religiösen Leidenschaften, die wohl unbedingt ein Ventil 
brauchten, hat sich dieser Mann dazu hinreißen lassen, von ein paar 
durchgeknallten Fundamentalisten eine Provokation anzunehmen, deren 
Auswirkungen die sich wohl in ihren kühnsten Träumen nicht ausgemalt 
hätten, ich meine: Auswirkungen zu *ihren* Gunsten ...

Es mag sein, daß die Ratten hinter der offiziellen politischen Bühne ihr 
Scherflein dazu beigetragen haben, W.Frankenreiter nun wahrlich nicht gerade 
scharfen Verstand durch entsprechende Einflüsterungen noch weiter 
abzustumpfen - aus purem Eigeninteresse, das aber wohl nur kurzfristiger 
Befriedigung gewärtig sein darf -; doch wie immer es auch gewesen sein 
mag - das, was er dann angetzettelt hat, der gute, fromme Willy-Boy, 
ist ganz sicher nicht im Sinn rationaler imperialer Logik gewesen! Den 
US-Amerikanern ist das auch nicht zum ersten Mal passiert, und folglich 
hätte man es besser wissen können! Denn *kluge* Politik (und auch 
solche, die ihre Klugheit nicht global, sondern nur auf partikulare 
Interessen abstellt) würde niemals darauf verfallen, in einer Situation, 
wie sie sich um die 16. 11. 21 darbot, so zu verfahren, als halte 
man eine Fackel in die unmittelbare Nähe eines Pulverfasses. - Etwas 
mehr Contenance, wenn ich das mal so sagen darf, wäre angebracht gewesen ...

Die eventuell auftauchende Frage, ob W.Fennekold (und sein 
"Berater"-Syndikat) nur ein beliebig austauschbares Bausteinchen in 
einem System darstellt, welches längst einen Eigenlauf entwickelt hat, 
kann und will ich nicht beantworten. Wenn, nachdem dieser Narr 
abgetreten sein wird, eine grundsätzliche, zumindest aber *merkliche* 
Wende in der amerik. Außenpolitik einsetzt, dann kann man diesen 
Gedanken getrost (und ob des dergestalt wiedergewonnenen Vertrauens in 
die Gesetze der "imperialen Logik" wohl auch getröstet) verwerfen. Wenn 
das nicht der Fall ist, dann könnte es richtig Scheiße werden auf diesem 
Planeten ...

[...]

Freundliche Größe

Patricia