Gesetzt, wir wollten dieser These folgen, so ergibt sich ein weiterer 
schwerwiegender Gedanke. Mitgefühl ist eine Fähigkeit, die entweder 
erworben oder in den Fokus der Aufmerksamkeit gerückt werden muß. Mann 
und Frau zeugen Kinder in der Form des Habens -ein Relikt aus 
vergangenen tierischen Zeiten. In der Form des Habens zu zeugen 
bedeutet, begehren, d.h., der Körper des anderen ist Objekt der Begierde 
oder anders ausgedrückt: der Körper des anderen dient der eigenen 
Befriedigung (Masturbation). Die Habenorientierung manifestiert sich nun 
im gezeugten Kind und daraus entstanden Wirtschaftssysteme. Eine 
Kapitalismuskritik muß genau bei diesem beschriebenen Phänomen ansetzen. 
Gesellschaftsysteme werden niemals von "oben", sondern allein von 
"unten" korrigiert. (vgl. dazu: die Kunst des Liebens, Haben oder Sein, 
D. Janak)