On 6 Jun., 22:31, Rudi Vangenhassent


Es gibt Wahrheitskriterien (also Kriterien dafür, dass eine Theorie
wahr ist),
die allerdings nie absolut sind, deren Zutreffen die Wahrheit also
nicht absichern kann.

Ein Kriterium "Wahrheit" für Wahrheit wäre natürlich ein Zirkel.


Aussagen der Form "Aussage X ist wahr" sind Teil einer Metatheorie, in
der
Aussagen über den Wahrheitsgehalt der Aussagen der Objekttheorie
gemacht
werden können.

Nichttrivial ist hierbei, dass diese Auffassung widerspruchsfrei
möglich ist, während die Auffassung, bei der diese Aussagen in der
Objekttheorie selbst angesiedelt sind, zu Widersprüchen führt. Allzu
viel sonstiges nichttriviales kannst du für einen solchen Grundbegriff
nicht erwarten.

Gruß Ingo