Da ich selbst an solchen Experimenten beteiligt war, ist das ein
Leichtes: Nimm einen beliebigen Myon-Cherenkov-Detektor (z.B. Hydrobar
NT-200) und schau Dir den Winkel des Lichtkegels in Abhängigkeit von
der Myonenergie an. Unter Newton wäre er nicht konstant (da dort eine
höhere Energie einer höheren Geschwindigkeit entspräche und die
Myongeschwindigkeit in den Cherenkovwinkel eingeht); beobachtet wird
aber ein Cherenkov-Winkel von konstant ca. 42ö (WIMRE). Das entspricht
einem Teilchen mit Lichtgeschwindigkeit. (Kleinere Geschwindigkeiten
kann man aufgrund einer Energieschwelle des o.g. Detektors nicht
nachweisen). 


... und man wird bis in alle Ewigkeit (so ja Dein Anspruch) mit der
gleichen methodisch-wissenschaftlich arbeiten wie heute?


Woher bist Du Dir so sicher, dass wir bis in alle Ewigkeit in der
Wissenschaft etwas "Temperatur nennen"? Irgendwann werden das
vielleicht nur noch ein paar Ingenieure für triviale Gerätschaften als
Daumenregel tun -- eben als "good enough".


Auch hier sind (zum Beispiel im Rahmen von "Vakuumenergie" und
"falschem Vakuum", oder bei Statistiken außerhalb des thermischen
Gleichgewichts) durchaus *sehr* exotische Dinge denkbar.

Der Newton taucht hier ja bei Dir jetzt schon nicht mehr als
"pauschale Einsicht" auf. Willst Du jetzt immer neue Beispiele
generieren, die ich dann widerlegen muss oder kannst Du einen
philosophischen/erkenntnistheoretischen Grund nennen, warum es
derartige "ewige" Erkenntnisse geben sollte?

Oder ist das einfach Deine Ideologie?

Benedikt

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Knut Imsande)