Selbst, wenn das richtig ist, was du hier beschreibst, verfehlst du
das Thema. Newton hat sicher nichts über Lichtkegelwinkel ausgesagt.


Ja, der Naturwissenschaftler wird reproduzierbare Experimente
suchen und versuchen allgemeine Theorie zu entwerfen, die in
spezifischen Situationen Voraussagen ermöglichen.


Das ist sinnloser Skeptizismus. Selbst wenn andere Begriffe verwendet
würden (wie Celsius statt Kelvin), würde man ältere Begriffe immer
noch verstehen und sie würden nicht falsch werden.


Denkbar ist viel. Aber solche Vorstellungen sind gerade so
spezifisch, dass ihre Haltbarkeitschancen deutlich geringer sind.


Du hast nichts widerlegt.

Wenn ich sage PI=3.14159 dann ist das nicht richtig, aber auch
nicht falsch. Auch eine Million Dezialstellen ändern nichts an
dieser grundsätzlichen Situation bzw. Einsicht.

Genauso ändert eine Veränderung in der Elementarteilchentheorie
nichts am grundsätzlichen Aufbau der Materie aus den Elementen
in Form von Molekülen.

Ich würde eher sagen, dass *du* ideologisch agierst, indem du
behauptest "alle naturwissenschaftliche Erkenntnis steht
grundsätzlich zur Disposition".

Deine Haltung ist undifferenziert und sinnlos.