Die Newtonsche Dynamik sagt etwas über Geschwindigkeiten und Energien
aus. Der Winkel des Ingenhoven-Kegels ist eine Möglichkeit der
Geschwindigkeitsmessung; die Lichtverteilung eine Möglichkeit der
Energiemessung. Damit sagt die Messung sehr wohl etwas über die
Korrektheit der Newtonschen Mechanik aus.


Ich sehe da keinen logischen Schluss, sondern lediglich ein
Glaubensbekenntnis von Dir. Ein bißchen wenig.

Woher weit Du, dass es den von Dir beschriebenen Naturwissenschaftler
so bis in alle Ewigkeit geben wird?


Warum ist der "sinnlos"? Er hilft mir, in jedem Bereich (incl. der
grundlegenden Physik bzw. Statistik) offen für Neues zu sein und das
Alte (incl. dem Konzept "Temperatur") jederzeit über Bord werfen zu
können, wenn es etwas besseres gibt -- und gleichzeitig gibt es mir
die Möglichkeit, die heutigen Erkenntnisse (einschließlich
"Temperatur") zu verwenden.

Mir scheint eher ein unsinniger Dogmatismus, bestimmten Erkenntnissen
"ewigen" Charakter zu verleihen. Wozu soll das gut sein? Religion?


... wie ja auch die Vorstellungen der Relativitätstheorie so
spezifisch sind, dass ihre Haltbarkeitschancen deutlich geringer sind.

Trotzdem ist die Klassische Mechanik widerlegt und falsch. Und
trotzdem verwendet man sie noch immer mit vollem Recht für alltägliche
Berechnungen.

Fakt ist an dieser Stelle: es gibt keinen Grund, warum man sich sicher 
sein sollte, dass 0 K für immer eine Untergrenze der Temperatur darstellt.


Doch (nicht unbedingt nur ich, auch z.B. Fernand):
- dass Dinge wie der "granulare" Aufbau der Materie "für alle 
  Zeiten" (!!!) entschieden sind,
- dass die Newtonsche Mechanik durch die RT lediglich "verbessert" wurde 
  und nur "teilweise" "obsolet" geworden sei,
- dass Erkenntnisse wie "0 K ist die absolute Temperaturuntergrenze" 
  sicher ewigen Bestand haben wird


Was hat eine mathematische Definition mit einem Modell des
Materieaufbaus zu tun?


Warum? Naturwissenschaft besteht nun einmal auch darin, dass sie
prinzipiell alle Erkenntnisse zur Disposition stellt. Genau zu diesem
Zweck werden Experimente erdacht.


Ich denke, dass meine Meinung zur z.B. klassischen Mechanik deutlich
differenzierter ist als Deine: Die Theorie ist falsch (es gibt
genügend Experimente, die ihre Ungültigkeit zeigen); trotzdem kann ich
sie für viele Berechnungen verwenden, weil ich den dabei entstehenden
Fehler abschätzen kann und er in der Mehrzahl der Anwendungsfälle ohne
Bedeutung ist. Diese Trennung von Theorieg�ltigkeit und Anwendbarkeit
halte ich für sehr differenziert und für deutlich sinnvoller als Dein
"teilweise obsolet".

Wenn ich mir Deine Beispiele so anschaue ("Temperatur 0 K",
"1/r-Abhängigkeit beim elektrostatischen Potential" usw.) habe ich
eher das Gefühl, dass Dir etwas Phantasie fehlt, Deine eigenen
Vorurteile anzuzweifeln: negative absolute Temperaturen werden schon
heute durchaus ernsthaft diskutiert, die von Dir behauptete
Beschränktheit der 1/r-Abhängigkeit beim elektrostatischen Potential
ist im Gegenteil zu Deiner Aussage nie gefunden worden.

Vincent

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Elias Remmy)