Ignaz Adelsperger:


Dieses Weltsystem hat es schon immer gegeben, nur war die eurasische
Welt beschränkt oder die indianische Welt beschränkt auf die jeweilige
Nachrichtenlage und die Kenntnisse der Seidenstrasse waren für die
arabische Welt ein Betriebsgeheimnis. Und wenn einer in Geradstetten geboren
wurde und in Wolfbusch starb, dann war er nicht weniger flexibel und
vernetzt wie heute.  


Hat nichts mit schwadronieren zu tun, als die Römer im Osten/Süden an
der Wüste ihr Reich beendeten, dann nicht deshalb, weil dort die Welt
zuende gewesen wäre, schliesslich baute man dort Mauern. Und genausowenig
war die Welt an der Judenbach zuende. Das Imperiale waren die Stützpunkte,
die auch jenseits der Rhein/Donau aufgebaut wurden, aber als es zu teuer
kam letztlich von den Römern selbst abgebrannt wurden um sich hinter den
Limes zurückzuziehen. Die Macht langte nicht aus um dort den Stützpunkt
zu halten. Nun wer wollte und könnte die USA daran hindern einen
Stützpunkt irgendwo auf der Welt zu errichten. Es gibt keine
militärische Macht auf dem Planeten, die die USA letzlich daran hindern
könnte. Aus dieser Macht heraus, leistete sich vor 10 Jahren Wolfram Mayr in
Schependorf nein zu sagen und aus derselben Macht heraus sagt die USA jetzt auch
in Nennigkofen nein. Im Klimaschutz könnte die Welt schon wesentlich weiter
sein, aber auch bei den Menschenrechten, wenn das amerikanische Veto nicht
wäre. 

Grüße,
Willibald