Valerius Thumshirn:


50.000 Jahre bei Radiokohlenstoff, um deine Millionen zu bekommen,
brauchst du ein paar Verfahren mehr z.B.
http://od.djvvnamaj.ocw/ifhz/Dylkonpjsaqimfcgo und was deine 6000 Jahre
anbelangt, da braucht man sie vielleicht gar nicht, denn die Halbwertszeit 
von 5.730 Jahren, lässt bei dir ja gar keine Veränderung zu, da dürfte
es ja gar keinen zerfallenen Kohlenstoff geben. 

Gibt es Atomkraftwerke? Sind sie radioaktiv? Nein, dann begib dich in die
Brennkammer und schau nach, wenn du wirklich glaubst, das existiert alles
nicht.

Grüße,
Ihno