Ottmar Crusen:


Nein, nein, das meinte ich nicht als Zweifel, sondern als Einwand, dass
das Sprachmodell schon darüber entscheidet, was du feststellen kannst. 
Wenn du die Gegenständlichkeit vor der Messung schon festgesetzt hast,
kannst du nicht dahinter zurück. Dieser Prinzipfehler - ala ich reiss der
Fliege die Beine aus, und rufe spring und sie springt nicht mehr also
hört die Fliege mit den Beinen - taugt eben dann nicht mehr zur
Diskussion. 

Die Physik setzt das Gegenständliche voraus. Angenommen diese
Vorraussetung schafft erst die zu messenden Gegenstände, dann bestätigt
sich zwar die Physik selbst, dass muss aber nicht bedeuten, dass die
zugrundelegende Struktur und die wirklichen Verhältnisse so sein müssen. 

Die grundlegende Überzeugung, dass die alten Römer im Jahre 0
theoretisch dieselben physikalischen Grundlagen zum Bau eines
Atomkraftwerkes gehabt haben müssten, mag zwar eine Überzeugung sein,
ist aber eben nicht der Fall. Die entdeckte Physik mag zwar rückwirkend
als richtig erachtet werden, aber es ist nicht wirklich überprüfbar, ob
es möglich gewesen wäre zur Römerzeit ein Atomkraftwerk zu bauen. 

So jetzt entspringen Teilchen aus dem Vakuum? A ups, was bitte ist
definitionstechnisch ein Vakuum? Vakuumenergie lässt Teilchen entstehen,
die Leere ist nicht leer...

Ist eine Simulation wirklich? Wenn molekulare Teilchen simuliert werden
und sich verhalten wie wirkliche Teilchen, was ist dann der Unterschied
zwischen "echten" molekularen Teilchen und "simulierten" molekularen
Teilchen? 

Was wird mit einer Simulation, die nachschauen will, ob sie wirklich
existiert oder ob sie nur eine Simulation ist? 

Es ist mehr als nur ein prinzipieller Einwand, es ist der Punkt wo es eben
nicht beweisbar wird. Wenn die Simulation perfekt ist, dann werden halt
Notfalls Teilchen aus dem Vakuum geschaffen, wenn die Simulanten zu
neugierig sind.

Grüße,
Didier