Das ist nur ein prinzipieller Einwand, so wie man prinzipiell an
allem zweifeln kann, oder sich jede Theorie als falsch herausstellen
kann.

Die molekulare Struktur der Materie ist aber keine Theorie sondern
eine Theorieneigenschaft, die den Großteil der physikalischen und
chemischen Theorien teilen. Selbst wenn Theorien verbessert oder
ersetzt würden, dann durch Theorien, die die selbe Theorieeigen-
schaft der Granularität haben würden.

Genauso wenig gibt es Sinn, daran zu zweifeln, dass es Steine
oder Menschen gibt. Dabei handelt es sich nicht um falsifizierbare
Theorien. Man kann zweifeln, dass unsere Sichtweise dessen, was
ein Stein oder Mensch ist, richtig ist. Aber an den Phänomenen
selbst kann man nicht zweifeln, ohne sich geistig zu desavouieren.