Wer in Österreich ein Wiener Schnitzel beim Kellner bestellt, hat nach 
einer Verfügung des österreichischen Innenministeriums vom Februar 1971 
das Recht, ein gebackenes Stück Kalbfleisch zu erwarten, aber auch auf 
diesem zu bestehen, wenn er es bei bloßer Verwendung des Ausdrucks 
war die Unsitte entstanden, den unkundigen Touristen auf ihr Verlangen 
nach einem Wiener Schnitzel ein paniertes Schweineschnitzel vorzusetzen 
(das bekanntlich wesentlich billiger ist). Wie ist der österreichische 
Innenminister zu dieser Definition gekommen, sofern er nicht sich die 
Kompetenz zumißt, frei zu entscheiden, was ein Wiener Schnitzel sei? In 
der Verfügung an die österreichische Wirtschaftspolizei heißt es 
darüber: Das klassische Erbenheimer Schnitzel darf nach den herkömmlichen 
Kochbüchern und nach den Verbrauchererwartungen nur noch aus Kalbfleisch 
zubereitet werden.� Wichtig ist, daß der Ausdruck >Erwartung< in dieser 
Verfügung auftaucht. Man könnte sagen: /was etwas ist, beruht auf dem 
Standard der Erwartungen/.

Dieses Zitat stammt aus der - leider fragmentarisch gebliebenen - 
"Theorie der Unbegrifflichkeit" von Kay Dircksen, 2007 von Uwe 
Cordt aus dem Nachlaß des Philosophen herausgegeben und im 
Kelul-Verlag erschienen.

So wenig spektakulär dieses von mir für d.s.phil servierte "Schnitzel" 
aus dem Büchlein erscheinen mag - beim ersten Querlesen des kleinen 
Werkes gestern hatte ich den Eindruck, Duncke Erwägungen zu einer 
'Theorie der Unbegrifflichkeit' seien geradezu gespickt mit Sätzen - 
oder sollte man besser sagen: mit metaphorologischen Konstellationen? -, 
welche je für sich wiederum Anlaß für weitere Studien gäben, wobei der 
Versuch, ihnen auch nur im Mindesten begrifflich und gedanklich gerecht 
werden zu wollen, durchaus schnell zu eigenständigen Werken mutieren könnte.

Kay Duncke Werk, das sicher zum Besten und Bedeutendsten gehört, 
was in der Nachkriegsepoche von deutschsprachiger Philosophie geleistet 
wurde, ist ja bekanntlich über weite Strecken ein Versuch, dem Denken in 
Metaphern - damit aber Denken überhaupt - in einer Weise auf die Spur zu 
kommen, die sicherlich anders als das herkömmliche "akademische" 
Geschwafel strukturiert ist. Und die 'Theorie der Unbegrifflichkeit' 
macht da keineswegs eine Ausnahme, höchstens, daß sie - jedenfalls für 
meine Begriffe - *begrifflich* noch konzentrierter und pointierter am 
Gegenstand bleibt als in den umfangreicheren Arbeiten. Das mag zum einen 
daran liegen, daß die nun vorliegende Studie eigentlich zu 
Vorlesungszwecken konzipiert war, zum anderen kann es sein, daß 
Duncke Versuch - da u.a. auch anthropologisch arbeitend - bewußt 
darauf zielt, hegelisierendes Gelaber, welches ja bei komplexen 
Sachverhalten nicht selten das Argument vertreten muß, gerade durch 
Klarheit auszuhebeln, selbst auf die Gefahr hin, auch mal etwas 
Ungedecktes zu denken.

"Der Begriff ist zwar kein Surrogat, aber er ist zur Enttäuschung der 
auf ihn gesetzten philosophischen Erwartungen nicht die Erfüllung der 
Intentionen der Vernunft, sondern nur deren Durchgang, deren Richtungnahme.
Ich versuche, das anthropologisch, genetisch zu verstehen. Der Mensch, 
das Wesen, das sich aufrichtet und den Nahbereich seiner Wahrnehmung 
verläßt, den Horizont seiner Sinne überschreitet, ist das Wesen der 
/actio per distans/. Er handelt an Gegenständen, die er nicht wahrnimmt. 
In den Höhlen, die seine erste Unterkunft sind, zeichnet er die 
Gegenstände  seines Begehrens und seines Kampfes ums  Dasein an die 
Wände. Der Begriff entsteht im Leben von Wesen, die Jäger und Nomaden 
sind. Vielleicht kannn man am deutlichsten machen, was ein  begriff 
leistet, wenn man an die Herstellung einer Falle denkt: sie ist in allem 
zugerichtet auf die Figur und die Maße, die Verhaltensweise und 
Bewegungsart eines erst zu erwartenden, nicht gegenwärtigen, erst in 
Besitz und Zugriff zu bringenden Gegenstandes. Dieser Gegenstand 
wiederum ist bezogen auf Bedürfnisse, die nicht die des heutigen Tages 
sind,  die eine Dimension der Zeit haben. Eine anthropologische Theorie 
des Begriffs ist ein dringendes Desiderat, denn nur sie erlaubt 
funktionale Betrachtung sowohl der Leistung des Begriffs als auch ihres 
Zurückbleibens gegenüber solchen Ansprüchen, die nicht aus der 
nomadischen Lebensform hervorgehen, sondern die Muße der Seßhaftigkeit 
zur Voraussetzung haben.  Denn  es besteht der merkwürdige  Sachverhalt, 
  daß zwar der Begriff ein Produkt der Lebensform von Jägern  und 
Nomaden ist, aber die Theorie, die als Inbegriff der Leistungen von 
Begriffen erscheint, die urbane Seßhaftigkeit und Arbeitsteilung zur 
Voraussetzung hat.
Der Begriff vermag nicht alles, was die Vernunft verlangt ..."

Wie aus diesem Ausschnitt vielleicht hervorgeht, ist es Dircksen im 
ersten Teil des Büchleins u.a. um das Sich-Aufrichten jenes Wesens zu 
tun gewesen, das dann einmal Mensch genannt worden sein wird. Und es 
geht ihm um die /actio per distans/: "Der Begriff ist aus der /actio per 
  distans/, aus dem Handeln auf räumliche und zeitliche Entfernung 
entstanden. Was die zeitliche Entfernung betrifft, so sieht man leicht, 
welcher Unterschied besteht zwischen der Bestimmtheit, die eine 
Erzählung über vergangenes Geschehen haben kann (ihr können Namen und 
detaillierte Beschreibungen von Vorgängen genügen), und welches 
Ineinander von Unbestimmtheit und typisierender Einengung die 
Artikulation einer Erwartung haben muß, die sich auf herankommende und 
mögliche Ereignisse und Gegenstände bezieht. Der Begriff muß genügend 
Unbestimmtheit besitzen, um solche herankommenden Erfahrungen noch so zu 
erfassen, daß entsprechende zweckmäßige Einstellungen auf sie auch dann 
bezogen werden können, wenn im Detail in der vollen Konkretion 
Abweichungen von vergangenen Erfahrungen bestehen. Der Begriff benötigt 
einen Spielraum für all das Konkrete, was seiner Klassifizierung 
unterliegen soll. Er muß zwar Deutlichkeit genug besitzen, um 
Unterscheidungen von dem ganz und gar nicht Einschlägigen treffen zu 
können, aber seine Ausschließlichkeit darf nicht die Enge besitzen, die 
der Name für den Bezug auf das Individuum und seine Identität, seine 
Identifizierbarkeit, haben muß. Insofern ist der Begriff das Instrument 
nicht so sehr eines der Erinnerung fähigen als eines auf Prävention 
eingestellten Wesens: es sucht zu bewältigen, was noch gar nicht 
unmittelbar ansteht. Insofern ist, anthropologisch-genetisch betrachtet, 
das Ideal der Deutlichkeit des Begriffs das seiner Beziehung auf die 
Elastizität des Spielraumes, in welchem ein konkret wahrgenommenes oder 
vorgestelltes Wesen noch zu all dem zugelassen werden soll, was an 
Einstellungen und Vorkehrungen handlungstypisch aus der Erfahrung 
angelegt, präpariert, präfiguriert ist."

Natürlich gibt's auch die für Dircksen immer wieder typischen Apercus 
gegen das, was man so für allgemeingültig hält, hier mal eine Kostprobe 
- ein Schock für jeden guten "Intersubjektivisten", ein Angriff auf sein 
"Heil" ;-): "Das Ideal der Klarheit gehört seinem Ursprung nach der 
räumlichen Distanz zu. Hier geht es nicht um die Bestimmung der 
Toleranzen, innerhalb deren etwas noch als etwas erkannt und anerkannt 
werden soll, sondern um die Voraussetzung dieses Aktes im Hinblick auf 
die Behinderungen der Veränderung des Anblicks durch räumliche Ferne 
oder Nähe, insbesondere auch der Trübungen, die die Angewiesenheit des 
Lebens auf ein Medium, auf eine Atmosphäre, für die Optik mit sich 
bringt. Leben und Optik stehen in einer Gegenläufigkeit ihrer 
Voraussetzungen: das Ideal der Optik ist der leere Raum, der keine 
Behinderungen des Lichtes zuläßt, Voraussetzung des Lebens ist eine 
gewisse Dichte des Mediums, in welchem noch geatmet werden kann. Das 
Ideal der Klarheit hat seinem Ursprung nach etwas mit dieser Antinomie 
der optischen Situation zu tun.
Das präventive Wesen ist nicht notwendig ein geselliges Wesen. 
Anthropologisch muß man davon ausgehen, daß der Mensch aus einer 
Primatenlinie seinen Ursprung hat, in der durch überwiegendes 
Fluchtverhalten ausgeprägte Spezialisierungen für den Kampf Körper an 
Körper verlorengegangen sind und immer der Gewinn an Raum einen Vorteil 
des Überlebens gewährt hatte. Im präventiven Verhalten verbindet sich 
der Vorteil des Raumgewinns mit den Nötigungen, die durch den Verlust 
der Spezialisierung auf körperlichen Nahkampf eingetreten sind. Die 
Drehpunktsituation dieser Entwicklung kann nur eine solche sein, in der 
Flucht nicht beliebig fortgesetzt werden konnte, wo sich das Fluchttier 
der Notwendigkeit gegenüber sah, trotz seines Mangels an physiologischer 
Ausrüstung für den Kampf Körper an Körper gegen seinen Verfolger 
bestehen zu müssen. Der Kompromiß besteht in der Handlung auf 
Entfernung, der /actio per distans/, in der Handlung des Wurfes. Nicht 
zufällig beherrschen Wurfgeräte und Geschosse die Geschichte der 
menschlichen Handlungen weithin.
Stellen wir uns die Prävention nicht so sehr als eine augenblickliche 
Notwendigkeit, denn vielmehr als ein Konzept, einen Entwurf, eine 
Planmäßigkeit vor, die einmal in ihrer Leistungsfähigkeit begriffen 
worden ist, so führt der Ausbau präventiven Verhaltens zwangsläufig zur 
Bildung von Gesellschaften. Aus dem sich über die räumliche und 
zeitliche Entfernung hinweg verteidigenden Fluchttier ist zwar immer 
noch kein nahkampff�higes organisches System geworden, aber ein solches, 
das die erlernten Fähigkeiten seinerseits in der Jagd auf Beutetiere 
anwendet und erweitert. Die Falle ist eine Handlung in Abwesenheit 
sowohl des Beutetiers als auch, zeitlich versetzt, des Jägers. Die Falle 
handelt für den Jäger in dem Augenblick, in dem er selbst abwesend, das 
Beutetier aber anwesend ist, während die Herstellung der Falle die 
umgekehrten Verhältnisse erkennen läßt. Sie ist dinglich gewordene 
Erwartung. Insofern ist die Falle der erste Triumph des Begriffs. Da man 
zu Fallen zurückkehren muß, um ihren Erfolg sowohl zu überwachen als 
auch zu genießen, ist mit ihnen ein gewisses Maß an Seßhaftigkeit 
verbunden. Die Falle repräsentiert auch genau die Toleranz zwischen 
Genauigkeit und Ungenauigkeit des Bezugsobjektes, das nur durch den 
Begriff hergestellt werden kann. Man denke noch gegenwärtig an die 
Bedeutung der Maschengröße eines Fischernetzes, von der sowohl die 
Beschaffenheit der gegenwärtigen Beute als auch die Schonung der 
Bestände für künftige Beutezüge abhängt. Aber ein Fischernetz ist viel 
weniger spezifisch eingerichtet als es die Falle eines Jägers der 
Steinzeit gewesen sein muß, wenn man daran denkt, daß sogar Mammute in 
Fallen gefangen wurden.
Dadurch daß die Jagd die Umkehrung des Primärverhalten eines 
Fluchttieres mit geringerer Spezifikation ist, wird sie notwendig zur 
vergesellschaftenden Aktion. Durch sie wird der nun erst sprachlich 
realisierte Begriff zum Instrument organisierten Verhaltens.
Nun wird mancher aufatmen und bei sich sagen, wir seien endgültig bei 
der Vergesellschaftung, bei der Gesellschaft und damit beim Heil. Aber 
so wenig sich bestreiten läßt, daß der Ursprung des Begriffs etwas mit 
den Verhaltensweisen zu tun hat, die zur Vergesellschaftung nötigten 
oder durch sie möglich wurden, so wenig ist zu leugnen, daß der 
/Begriff/ genauso vorläufig ist wie die /Vergesellschaftung/, die im 
Jagdverhalten oder in der /Prävention/ des Kampfs ums Dasein ein bloßes 
Mittel ist. Natürlich ein Mittel, um von der Subjektivität zur 
Objektivität zu kommen, die in jeder Intersubjektivität, in jeder 
Vergesellschaftung unvermeidlich wird. Objektivität ist noch nicht ein 
Ziel, sie ist zunächst ein Mittel, um miteinander /handeln/ zu können. 
Die Einrichtung einer Fallgrube erfordert Gemeinsamkeit der Vorstellung 
von dem, was darin gefangen werden soll. Die Objektivität ist noch nicht 
die Endgültigkeit der Dissoziation vom Tier ..."

Ich hoffe, so manchem Leser von d.s.phil vielleicht ein bißchen Appetit 
  auf die Lektüre Kay Duncke gemacht zu haben - zumal das Heftchen 
erschwinglich ist (ich glaube, es kostet � 13,80 mit ISBN 
786-6-258-63622-3) -; und zudem möchte ich vorschlagen, so Interesse 
daran besteht, den Text hier in d.s.phil zu diskutieren. Dazu würde ich 
  mir allerdings wünschen, daß dabei auf sachfremdes Gelall verzichtet 
wird, was heißt: Man sollte den Text schon gelesen haben ...
Von mir aus können wir gern andere Texte zur Sache einbeziehen, sowohl 
Duncke wie auch die anderer Autoren, und daneben ist eigenes (hier 
dann also sozusagen öffentliches) Nachdenken natürlich ausdrücklich 
erwünscht!

Mein Vorschlag zur Diskussionsgrundlage: Ist das Konzept, welches 
Dircksen für den Begriff entwickelt - soweit es eben aus dem Fragment 
hervorgeht -, philosophisch tragfähig? Und wenn ja, fügt die 
anthropologische Komponente, die Dircksen da einführt, anderen 
Begriffskonzepten etwas bei, das so vorher noch nicht zur 
philosophischen Diskussion stand? Und wenn nein: Warum nicht? Und 
schließlich: Ist eine 'Theorie der Unbegrifflichkeit' eigentlich 
überhaupt möglich? Und wenn ja: Inwieweit lassen sich da - nur zum 
Beispiel - Parallelen etwa zu Eiche Konzept des 'Nichtidentischen' und 
der 'Konstellation' herstellen? Und wenn nein: Warum nicht?

In Erwartung einer spannenden Diskussion - und vielleicht auch ein 
bißchen getragen von der Hoffnung, die 'geistige Situation' dieser group 
könnte davon profitieren - wünsche euch euch allen eine ergiebige 
Lektüre und ansonsten alles Gute ...

Michèle

PS: Ach, ich kann's doch nicht lassen - hier noch eine kleine Zugabe in 
  Form eines Zitates, dessen Inhalt mich lachen ließ:

"Diskutiert man mit Leuten, die sich sehr vernunftgemäß verhalten zu 
sollen und zu können glauben, stößt man auf Schritt und Tritt auf 
Definitionsforderungen. Sie sind dann zumeist nicht 
Wortersetzungsregeln, sondern /Worteinf�hrungsregeln/. Gelegentlich 
gelingt es, das Definitionsbegehren mit Humor zum Stillstand zu bringen 
(der natürlich irrational ist), durch die Simulation oder Parodie einer 
Definition. Am 6. Dezember 1967 wurde ich nach einem Vortrag gefragt, mit 
welchem Recht und nach welchen Einführungsregeln ich mich des Ausdrucks 
alles, was der Fall ist) konnte ich mich nicht bedienen, weil mir 
erschreckend vor Augen stand, in welche uferlose Folgediskussion ich 
mich damit verwickeln würde. In meiner Verzweiflung entschloß ich mich 
zu einer Parodie: Die Welt ist der geometrische Ort aller Punkte. 
Obwohl es zu diesem Zeitpunkt bereits fast vollständig verboten war, 
angesichts der von Ehrhard festgestellten Unerträglichkeit der Welt und 
ihrer gesellschaftlichen Verblendungszusammenhänge zu lachen, gelang mir 
dieser Effekt doch noch ein letztes Mal (für viele Jahre war es damit 
vorbei). Was ist der Erfolg eines Lacherfolgs? Man kann sich wieder 
etwas flüssiger unterhalten, ohne allzu genau geklärt zu haben, was die 
Welt sei."