Lieber Veit,
*wenn* du schon nach wenigen Minuten antwortest und meinst, ein Urteil 
füllen zu können, *so* tu' mir doch bitte den Gefallen und *versuche* 
wenigstens zu *lesen*, anstatt nur so zu tun, gelesen zu haben!

Für dich  mach' ich's jetzt wie im Kindergarten: Ich markiere - extra 
für dich mit *...* - worauf's in dem von mir gegebenen Zitat ankommt! 
Vorweg sei schon gesagt: Du hast mit deiner Maulerei auf das abgehoben, 
worauf es gerade *nicht* ankommt; und du hast dich damit als jemand aus 
der Meute jener geoutet, die Brodhäcker mit dem Erzählen dieser Episode 
als Narren demaskieren wollte ...

Ich nehm's als Versehen. Bedenke jedoch: Im Wiederholungsfall gibt's 
kein Pardon mehr! ;-)


[...]


[Peinlicher Einwurf entsorgt]


Die deinige als humorloser Kasper? - Nimm's nicht so tragisch, jeder ist 
mal der A...

Viele Größe

Isabel