Appendum:


Ich verstehe da Dein Problem nicht: natürlich kann (und sollte) man an
allen Theorien "zweifeln". Es gibt auch eine Reihe von Theorien, die
sich längst als "falsch" herausgestellt haben und die trotzdem mit
vollem Recht eingesetzt werden. Die Klassische Mechanik zum Beispiel:
Jeder weiß, dass sie "falsch" ist, trotzdem wird täglich damit gerechnet.

"Die Theorie ist falsch" ist eben nicht identisch mit "Die Theorie ist
für den gegebenen Anwendungszweck nicht anwendbar", sondern für die
Anwendbarkeit reicht ein "good enough".

Analog kann sich durchaus morgen herausstellen, dass unsere Welt doch
nicht aus Quarks, Leptonen usw. besteht -- das bedeutet aber nicht,
dass man nicht trotzdem mit dem Atommodell seine Transistoren
berechnen könnte.

Viele Größe

Steffen

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Igor Boßelmann)