Niels Meertens:

Setzen 6. Der Rest verfehlt auch. a) "aller" b) Erdmaß "geometrisch" und
auch ein Feld hat mindestens irgendwas Messbares und es wird einen Punkt
geben, wo das Feld nicht ist und selbst wenn es nicht entscheidbar ist,
wird man die Punkte angeben können, zwischen denen es nicht entscheidbar
ist und sei es eine Kiste ala Schrödingers Katze. Sind diese Punkte
gegeben, dann ist dass die Welt in der die Welt aufgespannt ist, auch dann
wenn es die 17. Dimension ist. Was beweisst, dass Henkel dich lieber
nicht als Zuhörer hätte haben wollen, denn du hättest ihn in die
Diskussion getrieben, die er vermeiden wollte. Derzeit habe ich aber nicht
einmal 14,80 Euro oder anders ausgedrückt, was zu Essen ist wichtiger als
was zu lesen (Komme mir keiner mit Internet ist auch Geld - Telefon
und Internet ist ein Aufwasch) und im Dezember ist das Konto jetzt eh
schon um XXXX Euro überzogen.

Grüße,
Volkmar