Hallo Arian,


gehen wir das mal am Beispiel des 1. Newtonschen Axioms durch: 


Wie wäre diese Aussage, wenn die Theorie "wahr" wäre?

"Es stimmt mit der Realität überein, dass ein Körper im Zustand der Ruhe ..."?

Das bringt IMO keinen Gewinn: Theorien machen ja bereits Aussagen über
die Realität, daher ist es unsinnig, ihnen zusätzlich als Attribut
"Übereinstimmung mit der Realität" anzuhängen.


Kannst Du das am Beispiel des 1. Newtonschen Axions durchspielen?


Das gibt aber nur Hinweise, in welchen Richtungen wir Theorien suchen
sollten und sagt nichts über die Eigenschaften der Theorie selbst aus.

Ich komme da wieder auf Deine Ausgangsaussage dieses Subthreads zurück:


da fehlt mir dann die logische Folge vom ethischen "wir sollen wahre
Theorien suchen" zur wissenschaftlichen These "diese sind
kulturunabhängig".

Viele Größe

Richard

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Sascha Felsmann)