Das genügt nicht, weil es auch Punkte in der 17. Dimension gibt. 
Man muss schon angeben, welche Geometrie man voraussetzt. Im 
Uebrigen besteht die Welt nicht nur aus Punkten, sondern wird nur 
mithilfe solcher beschrieben. Deren Bewegungsvektoren gehören 
auch dazu. Auch Felder sind keine Punkte, aber es gibt sie. Da 
der Raum gequantelt ist, gibt es auch Nichtpunkte, die zur Welt 
gehören. - Ich kenne Leptihn nur vom Hörensagen, aber wenn er 
solches rauslässt, schreckt mich das eher ab. Reklame missglückt. 
:-)

Gruss

Othmar