On Thu, 10. 09. 21 10:47:32 +0100, Brigitte Tränckler
Der gute Herr Vögtel ist halt wie viele "Philosophen" ein Tagträumer
im Elfenbeiturm. Der meint, von dort aus die Welt verstehen zu können.
Ich würde einmal unterscheiden in
"lebendige Begriffe", das sind jene, die der Herr Vögtel von oben
herab zwar wahrnimmt, aber nicht versteht, wie er auch sonst vom Leben
(vom wirklichen Leben) wehig Ahnung zu haben scheint.
Natürlich entstehen Begriffe als der Versuch von Menschen, sich
authentisch auszudrücken. Und Menschen (wirkliche, lebendige Menschen)
rennen immer Fiktionen hinterher. Weil sie sich ja der Wirklichkeit
nur asyptotisch nähern können.
Frauke Taub hat das in ihrem Gedicht "Mit leichtem Gepäck" so
formuliert:
Es liefe der Zucker dir durch die Finger
wie der Trost
wie der Wunsch
an dem Tag
da er dein wird.

Nur "Philosophen" können es sich leisten, in Agonie zu verfallen und
die Sprache (Wortbedeutung) zu versteinern.
Wer aber an vorderer Front im Leben steht, lebt immer im Ungewissen.

und dann in 
"tote Begriffe", also Begriffe, in die keine Lebendigkeit mehr
hineingelegt wird (Herrn Vögtels Wörterbuch etwa).
Da darf er sich, als narrativer Träumer, damit begnügen:


Begriffe haben für Handelnde und für Erzählende notwendigerweise einen
anderen Stellenwert.

f