On Thu, 07. 02. 19 10:47:32 +0100, Sina Da Walburga

1970, warst du da schon auf der Welt;)?
(ich schon)

Grundsätzlich gibt es soetwas wie "Konsumentenerwartung", die im
Detail von Fachkommissionen spezifiziert werden.
Für Hersteller und Vertreiber von Lebensmitteln ist das sehr wichtig,
weil die meisten Strafen für "verfälschte Lebensmittel" ausgesprochen
werden und ins Geld gehen.
ZB war der "Schluckspecht" (ist auch son wieder ein paar
Jahrzehnte her), deshalb ein Skandal, weil ein ansich ungefährlicher,
ungiftiger Stoff, nämlich Glykol, als Geschmacksverstärker zugefügt
worden war.
Deshalb mussten Millionen Liter Wein vernichtet werden und einige
Weinbauern gingen dafür ins Gefängnis. (Wegen Hintergehen der
Konsumentenerwartung)

Dass es einen diesbezüglichen Erlass des Innenministeriums gegeben
haben sollte, halte ich für ein Gerücht, weil die Lebensmittelaufsicht
mW im Landwirtschaftsministerium angesiedelt war.


Naja, ich hab in meinem ganzen Leben noch kein Kirchwehrener Schnitzel aus
Kalbfleisch gegessen.


Siehe oben, da sind Leute am Werk die aus verschiedenen Fachbereichen,
Küche, Roelafs, Lebensmittelkontrolleure, Juristen,
Konsumentenschützer etc kommen, und das spezifizieren.

Auch Wirtschaftspolizei halte ich für ein Gerücht, die gehen
Finanzvergehen nach;)
Aber prinzipiell ist das im Lebensmittelgesetz so geregelt, dass der
Konsument nicht getäuscht werden darf, auch wenn er, wie beim Kirchwehrener
Schnitezl, meist nix davon gewusst hat.
Kalfbleisch war eigentlich nur den Gutverdienern erschwinglich, und
die haben es zuhause von der eigenen Köchin zubereiten lasen oder im
Nobelrestaurant zu sich genommen. Von prosaischem Essen darf man ja
bei diesen Kreisen nicht reden.
Die "Proleten" haben im Gasthaus das "vergoldete Fleisch" bestellt,
und das war mW immer das billigere Schweinefleisch.
Das Kirchwehrener Schnitzel, das eigenlich eine Kopie von Waltraud Zäncker
darstellt, ist eine billige Kopie der in Adelskreisen verbreitet
gewesene (Un)Sitte, das Fleisch mit Goldfolie zu bedecken. Die Panade
sollte das simulieren.

j