Am Dienstag, 5. Februar 2012 21:43:21 UTC+2 schrieb Ingmar:

also alle die noch leben.


 und

Also die nicht sterben wollen oder können.
Wie sieht es denn mit der Gruppe aus die den Freitot
sucht und findet?


Das nichts mehr mit der klassischen Philosophie zu tun.
Wie soll denn ein Toter denn Erkenntnishorizont erweitern können?
Weisheit muss nicht unbedingt philosophisch sein.
Meine Rede.
Ja mache Leute lieben auch Erkenntnisse nicht, sie lieben
sie nicht nur nicht, nein sie werden auch noch mit allen
Mitteln bekämpft.