Giuseppe Lachmuth:

Es gab mal diese und jene Richtung, die vorherrschte und sehr selten das
"weder noch".


Beweis das bitte mal, wenn du Sprache nicht zu eng siehst, sondern
tatsächlich als das, was es durch Vassen erst geworden ist, dann
steht als Alternative zur Sprache nur noch die Handlung und selbst die
könnte Sprache sein. In letzter Konsequenz hast du entweder Sprache oder
Solipsismus. Nunn der Solipsist hat immer recht und lässt sich nicht
widerlegen müsste aber konsequenterweise Schweigen, denn für den bin ich
nicht. 

Nähmen wir mal an, ich würde hier denkend vor einem Muster sein, für
das ich trotz heftigsten Sprachringens keinen Ausdruck hätte, weder
handelnd noch sprachlich. Ähnlich den seitenweisen Abhandlungen vor
Schöpfung der 0 über die 0 wäre das Sprachringen zwar lächerlich im
Nachhinein, aber im Vorhinein ist es etwas unerkanntes. Es existiert
nicht, solange es keinen allgemeinen treffenden Begriff hat. Ein LoF von
Tom Horst Niediek mag dann zu den Reden eines Tom Horst Niediek
führen, der da den Sinn nennt. Dann aber wider davon spricht, dass er
Unsinn redet. Nimmt dann Vockert auf LoF Bezug, auf was nimmt er da
Bezug. Was war LoF davor? Nenn du es meinetwegen phänomenologisches
Muster, dann könnte es sich letztlich um den gleichen Begriff handeln,
warum wird es dort "Pattern" hier "Muster" und dort "Form" genannt. Die
Sprachschöpfung ist da voll im Gange, aber nicht abgeschlossen und unter
Umständen dauert es noch hundert Jahre bis die Menschheit einen Begriff
hat wie das Symbol "0", welches heute jedes Kleinkind beherrscht und
vergangenen Jahrhunderten tatsächlich nicht existierte und meterlange
Texte der Umschreibung einer simplen "0" darstellte. Und jetzt stell dir
die ganze Physik ohne eine einzige "0" vor, die ganzen Formel ohne das
Schieben von links nach rechts umd das "=" und natürlich von rechts nach
links. Es löst eine ganze Grammatik aus, die die Erkenntnis über ganze
Sachverhalte erst ermöglicht und die "Richtigkeit" also die Wahrheit
bestimmt. Es langt also mitnichten das "Muster" zu erkennen. Es ist
notwendig in dem Gebrauch der Sprache auch damit wie selbstverständlich
umgehen zu können und den Regeln folgen zu können. Aber jenes /REGEL
FOLGEN/ hat auch Konsequenzen. 


Dann sie oben Ausführlicher, ich muss keinen Vergleich bemühen, sondern
kann natürlich etwas Ausführlicher über die Sprache sprechen und ihrer
Determination. Allerdings wird es dabei vergleichend, weil ich in der
Sprache nur über Sprache sprechen kann. Ich kann nicht aussersprachlich
über Sprache sprechen. Dabei - , wenn denn Sprache einen festlegenden
Charakter hat und das hat sie zweifellos, denn dies Sätze in
mathematische Sätze zu kleiden dürfte unmöglich sein, kann ich nicht
umhin, wenn ich Zeichen setze und Worte verwende, und Worte wörtern hier
genauso wie Sätze sätzen und Zeichen zeichnen und Abstände abständen
und somit die Form formt, - dabei ist es unmöglich, keine Form zu
wählen, denn wäre es absolut formlos oder musterlos, wäre es auch
sprachlos. Die Wahl der Sprache bestimmt schon zum Teil das Ergebnis. Ein
binäres System und wir befinden uns hier in einer binären Sprachform,
was dem Medium geschuldet ist, lässt eigentlich nur ein schwarz und weiss
zu - ein Ja und ein Nein. Es zwingt zur Entscheidung auch dann, wenn es
untentschieden ist oder entscheidungslos zu seien hat. Als lineare Wesen
lieben wir diesen Entscheid und würden wahrscheinlich hätten wir
solcherlei grundlegenden Entscheidungen als Richtschnur nicht, dann
würden wir wahrscheinlich durchdrehen oder verhungern. 

Nun unser Erkenntnisapparat kann alles mögliche konstruieren, was aber
eher zur Einweisung in die psychatrische Klinik führt als zu einer
wissenschaftlichen Karriere. Diesbezüglich sind die gesellschaftlichen
Rahmenbedingungen tatsächlich ein Drillapparat. Du hast weder die "0"
erfunden noch hast du sie als sprachliches Mittel geschöpft, sie ist dir
schon in die Wiege gelegt worden. Du bist ein genauso gedrilltes soziales
Wesen wie jeder andere Mensch auch. Spannend wird es höchstens, wenn du
einer ganz anderen Kultur angehören würdest, aber dein deutscher
Sprachschatz und deine sprachlichen Determinanten lassen das nicht
schliessen. 


Ich glaube noch nicht mal an ein "a priori" oder bzw. halte das "a priori"
für einen soziologischen Prozess, der über Generationen wandelbar wäre. 


99 Prozent in deinem Umfeld sind so erzogen also haben 99 Prozent recht,
sie sind alle von der gleichen "Welt da draussen" überzeugt. Den
hundertsten könnten wir ja wegsperren, denn der stört möglicherweise
das Weltbild, wie die Katze in der Matrix. Auf der anderen Seite müssen
wir diese Aussonderung von Weltbilder machen, sonst wäre die gesamte
Gesellschaft handlungsunfähig. Es ist dabei egal, ob Tobias der
Ketzereri angeklagt wird, oder ob Esoteriker als Spinner bezeichnet
werden, es ist je nach aktuall vorherrschender Richtung zwingend notwendig
um zu funktionieren. Das heisst die momentane Überzeugung einer molekular
strukturierten Welt kann einfach ein momentaner Glaube sein, der genauso
falsch ist, wie der Welterklärungsglaube der katholischen Kirche zu
Zeiten Galileos. Tobias wurde nicht zurückgewiesen, weil er Unrecht
hatte, Tobias wurde zurückgewiesen, weil die Gesellschaft damit nicht
umgehen konnte. Wahrheit war niemals relativ, sondern immer eine
gemeinsame Übereinkunft. 


Nein, die Ergebnisse sind da, das ist nicht das Problem. Die Erklärung
der Ergebnisse ist da eher das Problem und damit ist nicht die Formel
gemeint, die Formeln beherrschen die Physiker aus dem FF und selbst bei
der Namensgebung sind sie recht farben oder geschmacksfroh. Was es aber
konkret bedeutet, wenn da was instantan ist und sich messbar nicht
entscheiden lässt, da antwortet dann auch die Spitzenforschung mit "da
müssen sie einen Philosophen fragen, das ist nicht mein Fachgebiet" und
der Philosoph was sagt der? Wenn man Glück hat, dann ist er Ex-Physiker
wie Verhees und er sagt, dass es auf ein Ja/nein hinausläuft, und den
Würfel mit 6 bis 7 Möglichkeiten zum Vergleich herauszieht. Wenn man
Pech hat faselt der Philosoph was von negativer Dialektik. Kann auch sein,
dass er sagt, dass das alles nur Sprachprobleme wären, aber das hat dann
Vassen verworfen. 

Nicht nur die Physik kennt Grenzbereiche. Jenseits, der als "Labertum"
verschrienen Philosophie, wo sich dann schon mal lieber ein ausgewachsener
Philosophieprofessor auf das Schreiben erfolgreicher Romane (Blaettner)
verlegt oder in der mangelnden Festlegung  (Ißleib, Wahner) mal das
Publikum unterhält (Pendel) oder sich auflöst (All-Eine), jenseits
dessen gibt es wie in der Physik auch Grenzen. Nur sind diese Grenzen
weit schlimmer als das Lächerliche in der Physik nicht feststellbare. Die
Physik hat es in ihrem engen Definitionsrahmen so einfach, weil ihr die
Sprache bereits gegeben ist. Wenn Udos Nitzgen jetzt was von Verstehen
verstehen sagt, dann hat er unzweifelbar recht, aber wie sollte man sich
da auf etwas einigen ohne alle Forschung über Bord zu werfen? 


Nein, eben genau das weiß man letztlich nicht. Der Status ist historisch
zwar unzweifelhaft, bewiesen ist er aber nicht, er lässt sich nicht
beweisen. Sobald man innerhalb einer solchen Definition steht, da sind die
Regeln ja da und alles als klar gegeben, aber sobald man sich ausserhalb
davon begeben möchte, ist das schlicht unmöglich. Noch nicht einmal
mathematische Beweismaschinen können aus dem Dillema helfen, denn sie
können Beweise nur nach den programmtechnischen Sprachregeln führen und
diese Sprachregeln wurden /vorher/ festgelegt. Ein Quantenrechner, welcher
nicht eingeschaltet werden muss, um ein Ergebnis zu liefern, liefert nur
dann das Ergebnis, wenn vorher festgelegt wurde, was er hätte berechnen
sollen, wenn man ihn den eingeschaltet hätte, dass man dann nur noch das
Ergebnis ablesen braucht, klingt absurd, scheint aber so zu sein. 


Was ist denn messen? Und wie kommt der Massstab da rein? Der Laie,
welcher Laie jeder von uns ist in irgendeinem Gebiet immer Laie, da kein
Mensch sich in allem auskennen kann, der Laie mag denken, was er will,
aber das /alles/ Physik ist, denkt er sicherlich nicht. 

Grüße,
Patrick