Genau. Ich bin von meiner Ausbildung her Physikochemiker und
ausübender Softwareentwickler. Da hat man ein enges Verhältnis
zur Materie und den Gegenständen, die uns umgeben.

Wenn du die Molekularität der Materie in Frage stellst, dann
gibt es keinen Klimawandel und kein CO2/Treibhausgasproblem.

Der Computer, auf dem du tippst, wird nicht von Halbleiter-
bausteinen getrieben, deren Kristallstruktur und atomare
Dotierung das Funktionieren ermöglicht. Und das Aspirin und
die Antibiotika, die du wir doch wohl auch manchmal gibst,
sind keine genau bekannten Wirkstoffmoleküle.

Es gibt keine Gene, keine DNS-Doppelhelix. In der Sonne
findet keine Fusion von Wasserstoff zu Helium statt.

Praktisch würdest du die gesamte Technik und Naturwissenschaft
in ihrer Funktion in Frage stellen.

Es gibt wohl keine nicht-augenfällige Erkenntnis, die so
gut abgesichert ist, wie die molekulare Struktur der Welt.
Es ist undenkbar, dass eine neue Theorie dies grundsätzlich
über den Haufen wirft.