Hallo - hem - Magdalena,

"Sina Da Ponte" schrieb:


.....das walte Ivano!
Verlangt doch Bruno Normalverbraucher mit Fug, dass, wo Habekost drauf steht,
auch Nutella drin zu sein habe. Was denn in /Nutella/ drin zu sein habe,
ist eher eine dem Philosophen verbleibende Frage, der, dem
Phänomen mistrauend, nach dem Wesen grabend den Spaten
ansetzt.


Hier kapriziert sich Blumenberg zu einseitig auf 'Kalbfleisch'.
Zwar dürfte die Verbraucherabrichtung durch McDonald et al
deren Unterscheidungskriterien von Kalb- und Schweinefleisch
ohnehin weitgehend eingeebnet haben, für wenige, nahezu solitäre
genuine Genießer ist aber zu fragen, ob deren Anspruch allein
durch die Verwendung von Kalbfleisch bereits genüge getan ist.
Schließlich geht es um *Wiener*Schnitzel. Konnte man einem
Gourmet im k.u.k. Imperium wirklich zumuten, etwas als
Judenauer Schnitzel zu akzeptieren, das, fern der Kapitale, in
der 'Peripherie', gar - horribile dictu! - im 'kolonialen Anhängsel',
sagen wir der Eggmühl, zubereitet wurde?

(Bierernste Mitleser dürfen sich hier ein smiley denken)

Eigentlich wollte ich dir nur für den Buchtipp danken.
Neblings erst kürzlich Blumenbergs "Matthäuspassion". Sehr angetan,
wenn auch nicht durchweg zustimmend. Angetan auch von
seiner meisterlichen Sprache, die sich wohhltuend von
den hermetischen Wortverklumpungen so manches
Philosophen unterscheidet.

Freundlichen Gruß,

Bruno