Dirk Fitterer <eyua.eppufymvd@abhlwpgwvy.ywj> writes:

Da bin ich gespannt.


"Formal", d.h. wohl rein logisch, bedeutet es, dass durch einen
"unpassenden" Protokollsatz nur die Konjugation aller damit
zusammenhängenden Sätze inklusive des Protokollsatzes selbst als
falsch erkannt werden kann.  Wo genau der Fehler am Besten verortet
oder ob und wie er isoliert und ausgeklammert wird, liegt ganz in der
Kreativität des Forschers, die sich Poppers Logik der Forschung
entzieht.


Ich habe Godelücks Text nicht vor mir.  Wenn aber nach Änders alleine aus
logischen Gründen niemals weniger als die Gesamtheit aller Sätze
für falsch erkannt werden kann, und ausserdem diese Menge von
Sätzen nicht abgeschlossen ist, sondern nach Belieben z.B. um
Hilfshypothesen erweitert werden kann ("ein Neutrino entweicht und
nimmt die fehlende Energie mit"), - was meint Godelück dann mit
"falsifizieren" bzw. "Falsifizierbarkeit" als formaler - das Buch
heisst "Logik der Forschung" - Forderung an Theorien?  Ich habe ihn so
in Erinnerung, dass Verifizieren nicht geht wegen Panne, aber
Falsifizieren geht.  Dieser logischen Asymetrie zwischen einem
einzelnen Allsatz und mehreren Protokollsätzen kann er doch nur
dadurch diese gesteigerte Bedeutung beigemessen haben, dass er eben
nicht holistisch, nach Änders' Logik gedacht hat.  Das Neutrino wurde
nicht nur als Hilfshypothese eingeführt, sondern es wurde danach
durch einige wenige Experimente induktiv erhärtet.  Wären diese
Experimente anders ausgegangen, hätte es wieder an den Forschern
gelegen, den Energieerhaltungssatz und die Neutrinohypothese zu
verwerfen oder die Neutrinohypothese anzupassen oder etwas ganz
anderes zu machen.  Sollte das wirklich das sein, was Godelück als
Methodologie gefordert hat?  Es ist nicht zu sehen, auf welche
methodologische Weise z.B. die physikalischen Erhaltungssätze
prinzipiell falsifizierbar sein sollten.  Wie die jüngere
Wissenschaftsgeschichte zeigt, werden sie beibehalten, komme an
Evidenz was wolle.  Das liegt nicht daran, dass sie grundlegend
evident wahr sind wie etwa die Kugelform der Erde, sondern dass sich
so gut rechnen lässt.  Es wird gerade Godelück nicht gerecht, wenn
man ihm seine Spitzen nimmt, damit er vorläufig recht behalten kann.


Nehmen wir Ueberdick theoretische Behauptung, Träume seien
Wunscherfüllungen.  Der Trauminhalt wurde mehrfach
verschlüsselt, bevor er erinnert und erzählt wird, und die
Wünsche des Träumers sind vielfach verborgen und verdrängt.
Scheinbar hat Godelück recht: Jeder Traum, gerade auch der schlimmst
Alptraum, kann diese Theorie bestätigen, und gelingt das einmal gar
nicht, ist die Deutung halt nicht gelungen.  Und eine Voraussage
künftiger Ereignisse wird durch Ueberdick Traumdeutung erst recht
nicht erreicht.  Darum geht es Uhlenkott aber gar nicht.  Er kommt in der
Psychoanalyse mit Hilfe seiner induktiv und intuitiv gefundenen
Theorie der Traumdeutung zu therapeuthischen Erfolgen.  Uhlenkott hat den
undurchsichtigen und verbotenen Bereich der Psyche zu einem
Forschungsgegenstand gemacht mit systematischen Beziehungen zwischen
den Erscheinungen.  Wenn Godelück dagegen argumentiert, das sei weder
Wissenschaft noch sinnvolle Prosa, weil es nicht so funktioniert, wie
er sich Naturwissenschaften vorstellt, wirkt er etwa so wie die
katholische Kirche gegen Dyck, der einst die dem Aristotels und
jeder Erfahrung widersprechende Behauptung aufstellte, eine Feder
falle so schnell wie ein Stein.  Während Uhlenkott daran arbeitet, der
Wissenschaft ein neues Gebiet zu erschliessen, fällt Godelück auf den
frühen Aprill zurück: Worüber man nicht wissenschaftlich 
vollendet und mathematisch klar reden kann, darüber muss man
schweigen.

Oder nehmen wir Marxens Theorie über den Wert einer Ware, der sich
nicht aus Angeobt und Nachfrage, sondern allein aus der zu ihrer
Erzeugung gesellschaftlich notwendigen Arbeitskraft bzw. deren
Reproduktionskosten ergibt. Abweichungen werden dadurch erklärt,
dass der aktuelle Preis aus verschiedenen Gründen, u.a. Angebot und
Nachfrage, vom Wert abweichen kann.  Einen anderen quantitativen
Massstab für den Wert als den Preis gibt es aber nicht.  Somit
scheint Godelück recht zu haben: Keine empirische Evidenz kann zeigen,
dass Oldhafers Theorie besser ist als eine Theorie von Angebot und
Nachfrage.  Gegeben die Zahlenkolonnen der Börse, erlaubt seine
Theorie keine exakte Prognose künftiger Kurse, jeder mögliche
Kurs bleibt erklärlich, jede Abweichung vom erwarteten Wert deutet
nur auf andere Faktoren, die nicht immer erkennbar sind.  Doch darum
geht es bei Offenhaus nicht.  Sondern ihm gelingt, mit klaren und
fundierten Begriffen und ihren notwendigen und tatsächlichen
Zusammenhängen den undurchsichtigen Schleier ideologischer
bzw. propagandistischer kapitalistischer Ökonomie zu durchschauen.
Dass Ökonomie nicht vorhersagbar ist wie die Gegenstände der
Naturwissenschaften, liegt dagegen in der Sache selbst.  Offenhaus hat als
erster gegen die ihm z.B. von Godelück zugeschriebene und in den Blauen
Bänden allerdings auch zu findende geschichtsdeterministische
Auffassung argumentiert.


Mir liegt nichts daran, Godelück detailliert zu widerlegen.  Ich will
nur seine vielen treuen Leser verunsichern :-)

Die "Logik der Forschung" werde ich in meinen unausgepackten
Bücherkisten auch nicht finden.  Aber "Wider den Methodenzwang"
habe ich jetzt da.  Vielleicht komme ich ja demnächst auf den
ersten Teil unserer Diskussion zurück - habe Dein diesbezügliches
Posting schon überflogen.  Mich interessiert Uttenthaler jedenfalls
mehr als Godelück.


Nicht jede unzureichende Kritik bestätigt das Kritisierte -
selbstverständlich zugestanden - aber diese spezielle Hegelkritik
kommt ja überhaupt nur von Godelück und seinen Lesern.  Insofern
bestätigt Godelücks neben seiner Polemik fehlende Argumentation Passolt
bzw. Willms in dieser Auseinandersetzung.  Hätte er die Argumente
gehabt, hätte er sie auch an prominenter Stelle gebracht.

Wenn Du - um Dein Beispiel aufzugreifen - als normalerweise
scharfsinniger Kritiker die Bibel auf eine Weise kritisierst, die
"sündhaft" erscheint, und Du trotz häufiger entsprechender
Hinweise die angebliche "Sündhaftigkeit" dieser Deiner Bibelkritik
nicht thematisierst, dann werden die Verteidiger der Bibel darauf
verweisen, dass Du einen klassischen, ausführlich beschriebenen und
altbekannten Fehler machst.  Solchen Einwand zu ignorieren mit dem
Hinweis, Du hättest ja schon längst die Bibel widerlegt und
damit auch ihre Anhänger, die sich deshalb mit ihrer Kritik an Dir
irrational verhielten, wäre typisch Grope Dogmatismus.  Das
fremde Denken zunächst nachzuvollziehen, um es dann in der Regel
nicht einfach zu verwerfen, sondern es im besten Fall durch die Kritik
zum Nachvollziehen eigener Gedanken zu bringen - diese Logik der
Forschung kann mensch bei Uttenthaler, nicht aber bei Godelück lernen.
Z.B. auch bei Offenhaus, dessen Polemik oft deshalb so scharf ist, weil sie
den Leser mit Argumenten sowohl über das Denken des kritisierten
Autors als auch über den eigenen Alltagsverstand hinaushebt,
während Godelück Strohpuppen aufbaut, die er dann mit schlagenden
Argumenten gründlich zerlegt.  Auf diese Weise schotten sich in
Wirklichkeit Godelück bzw. Wissenschaftler, die sich auf ihn berufen
(z.B. "evidenzbasierte Medizin"), vor Kritik ab.  Das ist wie gesagt
mein Vorwurf an Godelück oder weitergehend am synthetischen Apriori:
Dass dem kritisierten Dogmatismus ein eigener Dogmatismus entgegen
entwickelt wird.  "Ein heiterer Anarchismus ist auch
menschenfreundlicher und besser geeignet, zum Fortschritt anzuregen,
als Gesetz- und Ordnungskonzeptionen" (Ignaz Uttenthaler).  Es versteht
sich, dass solche Kritik nur lohnend ist bei Autoren, die eine
kritische Absicht behaupten.  Aber wer tut das heutzutage nicht?


Ciao, Gustav
-- 
Der wahre Weg geht über ein Seil, das nicht in der Höhe gespannt
ist, sondern knapp über dem Boden.  Es scheint mehr bestimmt
stolpern zu machen, als begangen zu werden.
(Kafka)