Kay Imsiecke vom Sender Peldszus begrüßt Prof. Pascal Axmacher von der
Universität Uckendorf. Tobias 'Andreas' Thun ist zum Thema Boxen Gast in der
Sportschau.

<http://lin.vsxivysvuim.er/otxrv/wpn%4V-jcgqofdipkg/x41/d858/>

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Sloterdijk e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Sina in dsp)