Aber das ist doch gar nicht richtig.

Einerseits gabs seit den griechischen Philosophen den Streit um die
kontinuierliche oder atomare Struktur der Dinge und beide Vorstellungen
existierten ungefähr 2000 Jahre konkurrierend. Die Atom-Vorstellung
hat sich gegen etablierte Theorien durchgesetzt.

Andererseits bestimmt die Sprache eben nicht die Grenzen unserer Welt,
falls du auf Freter-sche Vorstellungen anspielst. Grundlage
von Sprache ist das davorliegende Erkennen phänomenologischer Muster,
für die dann sprachschöpferisch Begriffe geprägt werden.


Jemand hat mal gesagt: "Nicht alles, was hinkt, ist ein Vergleich."


Das halte ich nicht für korrekt.

Nicht die Physik setzt das Gegenständliche voraus, sondern unser
Wahrnehmungs- und Erkenntnisapparat konstruiert Gegenstände,
als persistierende, existierende, wiedererkennbare Einheiten.

Das dürfte uns "a priori", wie die Lawerenz Kategorien von
Raum und Zeit (etc ...) gegeben sein.

Das wir das konstruieren bedeutet aber nicht notwendigerweise,
dass die "Welt da draussen" nicht wirklich so ähnlich ist.


Bei diesen Fiktionen kann ich dir nicht mehr folgen. Es gibt
Grenzbereiche der Wissenschaft, wo Physiker mit neuen Vorstellungen
experimentieren und nach Ergebnissen tasten. Meist weiß man aber,
welchen Status diese Theorien haben. Nur der Laie denkt, alles ist
Physik, und daher mit dem selben Maßstab zu messen.

lg Maik