Hallo Ursi,


Sprache identifiziert wie ein Fingerabdruck.
Dass Ivo dich mit Holger anredete, zeigt nur, dass er sich
der Naturwahrheit noch ungenügend genähert hat.
Jeder halt, so gut er kann. :-)


Schade, dass wir im virtuellen Bereich agieren. Für deinen
table dance würd' ich Erkleckliches hinblättern, auch
wenn mir homoerotische Anwandlungen fremd sind (da, schon
wieder dieses Misstrauen in deine Physiologie :-( ).

Aber ich werde hinfort den Namen Ursi nicht mehr
durch Zweifel kündendes Räuspern relativieren. Holger
und Wilhelm sei(en) mein(e) Zeuge(n).


Du bringst es treffsicher auf den Punkt.

Die Frage zu bejahen heißt, dem kolonial anhänglichen Schwein
eine nicht durch kulinarische Fälschungen gestörte
phänomenale Existentialität zuzugestehen.
Aus Sicht des anhänglichen Schweins lebensförderlich.
Also gut.
Aus Sicht des Kalbes, dessen gewaltsam zu lösende Seinsfrage
conditio sine qua non für die Zubereitung eines echten imperialen
Schnitzels ist, wohl eher nicht.
Also schlecht.
Ivo wird den Weg aus dem Dilemma weisen.

Freundlichen Gruß,

Mario