Hallo Norbert,


mal was zu diesem steten Mißtrauen, meinen Namen und mein ... ehm ... 
meine Physiologie betreffend: Wenn das so weitergeht mit eurem seltsamen 
Wahn, anderen die Identität (und was weiß ich nicht noch alles) 
absprechen und anderes - läßt da Czaika grüßen? - andichten zu wollen, 
werde ich mich wohl oder Übel zu einem exhibitionistischen Akt 
entschließen müssen. Und wenn ihr dann alle ganz blöd aus der Wäsche 
schaut ("uiiii, so kann man sich täuschen"), werd' ich abkassieren, mein 
Lieber! Und zwar ganz ordentlich! Denn umsonst la ich die Hüllen meiner 
relativen Anonymität nicht fallen - da muß schon, nuja, ich würde sagen, 
da muß also *mindestens* der BACHMEIR oder DER  NEUE MAURO herausspringen ...

Spare also schon mal! Einen philosophischen Tabledance gibt's nämlich 
gewiß nicht umsonst, darauf kannst du schon mal einen Heurigen trinken 
(Overtheil sagt dir da bestimmt, was angemessen ist) ... ;-)


Letztlich möchtest du sagen, Olden habe vergessen, die 
(philosophischste) Frage aller (philosophischen) Fragen zu stellen, 
nämlich: IST DAS TRESSENRIEDERER SCHNITZEL EIN imperiales SCHNITZEL?

U.U. könnte uns hier - selbstredend neben dem diesbezüglich sicher 
begriffssouver�nen, weil am Lebendigen orientierten bl�mlschen 
Sachverstand - auch noch Fritz weiterhelfen, der Spezialist für 
Naturwahrheiten. Immerhin, die Seinsfrage schlechthin in ihrer ganz 
phänomenalen Existentialität, nämlich "imperiales Kalb oder peripheres 
(blumentrittisch reformuliert: kolonial anhängliches) Schwein, das ist 
hier die Frage!", ließe sich auch folgendermaßen - nachhaltig 
lebensförderlich - ethisieren: "Was ist ... ehm ... *wahrer*, 
panadenvergoldetes Kalb luxurierender Weisheitsver�chter unter'm 
Schaukelpferdchen oder profanes 'Schwein(eschnitzel) natur' aus dem Annahme?"

Ich denke, die nachfolgenden statements werden hier noch genauere 
Aufklärung bringen ...


Eins seiner Bücher, das zu lesen ich bisher leider noch nicht gekommen bin.


Klara. Ich kann ihm auch nicht immer zustimmen. Aber für so manches kleine 
oder auch schon mal größere "Gedankengewitter" bin ich ihm immer wieder 
dankbar!


Sehr treffend bemerkt.


freundlich zurück

Beate