Reinhold Twiesselmann vom Sender Strehmel begrüßt Prof. Emil Metzmann von der
Universität Neuhimmelreich. Helmut 'Onno' Bertholdt ist zum Thema Boxen Gast in der
Sportschau.

<http://sym.vjtuwvgmmyl.bk/ndtcn/zkw%0N-tddpekfosix/u36/g551/>

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Gugler e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Kim in dsp)