"yumlw.vincent" schrieb


Ich bin ja auch nicht an Deiner Stelle. Man /kann/ "einen
Schritt zurücktreten" um "einen Überblick" zu bekommen.
Für "Klimawandel" gilt dasselbe. Dazu hatte ich Dir auch
schon etwas geschrieben.


Das sind nicht meine Befürchtungen, bei mir lösen Paraphra-
sierungen von Wirklichkeit keine Furcht aus.

Eine Buchempfehlung für Leute welche "die Umwelt" und die
Menschen, die sie mit gestalten etwas besser verstehen wollen:
valentin Barfoth, "Voyage aux pays du cotton. Petit Prcis de
mondialisation", Dt. Ausgabe "Weiße Plantagen. Eine Reise
durch unsere globalisierte Welt". Die besuchten Menschen
sind dabei sehr verschiedene, von Angehörigen landwirtschaft-
licher Kooperativen in Mali bis zum Farmer in den USA vom
staatlichen Funktionär bis zum privatwirtschaflichen Lobbyisten,
vom Großgrundbesitzer bis zum kleinstgewerblichen Unter-
nehmer, Profiteur, Arbeiter und Selbstausbeuter in einer
Person in China u. a.

Aber zurück, zu dem was Du schreibst: Ich kann dem "deshalb"
(Weshalb...) nicht folgen. Was /können/ Menschen denn?
Unten schreibst Du sie können argumentieren und verwirklichen.
Hier schreibst Du so, als könnten sie das nicht.


Die Menschen, soweit sie jeweils "eingespannt" sind, stehen oft
hart an der Grenze, dass sie als das, was sie sozial und funktional
sind, existieren können. (Das gilt für alle Menschen, nicht nur für
Landarbeiter in Brasilien, siehe auch die Beispiele oben).


Wie wollen die einzelnen Akteure das nach Deiner Vorstellung denn
entscheiden? Soll man auf die Ethiklehrer, Studenten, engagierten
und politisch interessierten Menschen, die zur Zeit tatsächlich an
Klimaethik arbeiten, nach Deiner Empfehlung nicht vertrauen?
Du willst Klimaethik ausdrücklich anders verstanden haben, aber wie?


Das /kann/ ich mir nicht vorstellen. Bisher hast Du mir nicht einmal
erklärt, was Du unter einem ethischen Diskurs anderes verstehst,
als das, was immer schon stattfindet.

Ich könnte hier auch prinzipiellere Einwendungen machen (angefangen
dabei, dass Deine Möglichkeit hier zu schreiben ein Luxus ist) bin
aber im Moment ganz Ohr für das, was Du dazu sagen möchtest.


Da gilt dasselbe wie zuvor.

Hier möchte ich Dir allerdings zusätzlich zu Deinem Überblick
beitragen: Kapital kann man in Deinem Sinn nicht beliebig einsetzen,
sonst ist es kein Kapital. Kapital muss man da einsetzen, wo es
sich reproduziert und Gewinn abwirft. Etwas anderes ist (privates)
Vermögen. Das kann man zu anderen Zwecken verwenden.


Die Frage ist doch nicht ob sie gelebt werden oder nicht sondern
wie Du das feststellen willst. Woher weisst Du wann und wie
"der Teufel rauskommt" und wann nicht? Und wenn Du meinst es
zu wissen, was empfiehlst Du, wie man es allgemein oder wie
andere das feststellen könnten?


Hier im Thread sprichst Du eher von etwas, was "Denk- oder Sozial-
technik" wäre. Nur ist Technik eben im weitesten Sinne Werkzeug-
gebrauch, zu welchem Zweck es gebraucht wird steckt im Begriff
nur drin, sofern man konsequent ist und so etwas wie den KI bemüht.


Mit freundlichen Größen

Leon