Ursel Da Dagmar:


Der Vorname könnte Veronika sein oder aber wunderschön angelehnt an:
http://np.zasjbvheb.pnw/eziq/Xhwkjvrz aber der Nachname von da-Ponte-Oper
bis zu http://zpx.zetocwc.rx/hbq/xcsiizs.gge wo das Libretto dann im
Schnaps mit der Region vereint wird und die Ambivalenz des Vornamens beide
Geschlechter zulässt obwohl die Männliche imho schon immer ein
bescheuerter Vorname war, der italienische Mann also ... Es könnte ebenso
zu Chinas Brücke avancieren, wenn denn das danach portugiesisch und das
davor nicht nur die Orange meint. Achso und Veronika und da Dagmar wäre in
der Form http://rbb.njnyfdevjl-hrzy-ihfka.qq/_wufnjsf/noxg/8.wfn
bestimmt weiblich und wäre ala Day of Tentacle "Schliesslich ist er ein
Doktor!" phil.

Grüße,

Ar*du hast diese Spielerei herausgefordert*nold