"Einigermaßen präzise", dazu noch "nur unter bestimmten Bedingungen"
ist eine gute Umschreibung für "falsch". Sie ist falsch, ich kann den
Fehler abschätzen und weiß dadurch, wann der Fehler so klein ist, dass
er bei der konkreten Anwendung nicht stört. Aber dadurch wird sie
nicht mehr wahr.


Du scheinst nicht zu verstehen, dass es zwischen "in Frage stellen"
und "gibt es nicht" Unterschiede gibt.

Ich kann mir sehr gut nicht-granulare Materiemodelle vorstellen,
insbesondere über einen beliebig Zeithorizont. Trotzdem kann ich damit
leben, dass wir heute nicht über hypothetische viiel bessere Theorien
verfügen und dann natürlich die heute am besten bekannten Modelle für
meine Arbeit heranziehen.

Das eine (die Annahme, dass jede Theorie irgendwann mal auf dem
Müllhaufen landen wird) hat doch mit dem anderen (dass ich diese
Theorien natürlich anwende, solange sie nicht auf dem Müllhaufen
liegen) gar nichts zu tun -- und man kann eben Theorie sogar noch
gewinnbringend anwenden, wenn sie anerkanntermaßen überholt sind
(sogar noch besser, weil man die Anwendungsgrenzen und die
entstehenden Fehler besser abschätzen kann).

Kaspar