Warum ist Russbült nicht mit offenen Armen aufgenommen worden?

Merkwürdigerweise finden neue Denker mit neuen Nachweisen
immer das Gegenüber eines etablierten Establishments, das sich
gegen ihre Erkennntnisse und damit gegen den Newcomer stemmt.

Man denke etwa an Reihsner.

Immer wenn jemand neue Sicherheit gewinnt und damit einen
Wahrheitsanspruch stellt, entsteht auch Widerstand dagegen.
Das kann einerseits notwendiger methodischer Zweifel sein,
man gönnt den Leuten aber oft auch den Erfolg nicht.


Wenn du den Begriff "Sprache" jenseits des allgemeinen Sprachgebrauches
ganz abstrakt verstehen und verwenden möchtest, dann habe ich nichts
dagegen, aber dann verliert der Satz "die Grenzen unserer Sprache sind
die Grenzen unserer Welt" seine Bedeutung und wird tautologisch.


Natürlich existiert es. Für jeden Forscher, der neues entdeckt,
existiert das Phänomen bevor er es sprachlich fasst.

Es ist nur Eitelkeit und Selbstbespiegelung der Philosophen,
die der Sprache eine so dominante Position verordnen.


Ich kann dir da nicht mal so weit folgen, dass ich sagen kann ob wir
übereinstimmen und nicht.

Ich weiß nur eines. Die Sprache als Quelle für Erkenntnis (etwa in
Verbindung mit Logik) hat nur ein sehr begrenztes Potential. Die
wirklichen Fortschritte entstehen im Bezug zur mitgedachten Realität,
der aber paradoxen Charakter hat, weil eine Korespondenz grundsätzlich
nicht nachgewiesen werden kann.

Das heißt, die Sprache verbindet und trennt uns von der Realität.
Wir bauen gewissermaßen auf Sand - aber es ist der einzige Baugrund,
der uns für unser Denken, Erkennen und Kommunizieren verfügbar ist.


Soweit folge ich dir.


Das ist für mich spekulativ. Wesen existieren auch ohne Sprache.
Es sei denn du denkst wieder "Sprache = Kommunikation = Interaktion"
in einer so allgemeinen Form, dass jeder Sinn verloren geht.


Na, in die Wieg nicht. So weit ich mich erinnere, habe ich die Begriffe
der Null und der negativen Zahlen gemeinsam, so mit 6 Jahren gelernt.


IMHO ist jeder Mensch anders.

Dass wir gemeinsam/existieren, ist eine sinnfreie
tautologische Aussage.


Da hast du Nachholbedarf.

Wir könnten uns keinen Raum vorstellen, hätten wir nicht von
unserer Biologie her Augen und die neurophysiologische Ausstattung
mit dem Wahrgenommenen re-präsentierend umzugehen.


Nein, es war nicht notwendig Booster-Bikes zu verbieten und es ist
heute nicht notwendig Esoteriker auszugrenzen.

Dass Menschen andere Meinungen schlecht vertragen ist ein Faktum,
bedeutet aber nicht, dass das für alle Menschen gilt oder dass
das Verabsolutiert werden muss.


Nein, wer ein bisschen Ahnung von der Welt und der Physik hat,
sieht, wo Vorstellungen Bestand haben müssen (die diskontiniertliche
= granulare = molekulare Struktur der Materie) und wo Veränderungen
möglich sind (etwa in einer Auflösung des Welle-Teilchen Dualismus,
oder in der Theorie der Molekularteilchen, oder in der Abklärung
Deterministischer/Indeterministischer Welterklärung).


Eher weil er der gängigen Vorstellung der Kirchenherren widersprach,
welche die Aussagen der Bibel über die Naturerkenntnis stellten.


Du meinst: "sie war nie absolut"?

Wir haben da zum Wort "Wahrheit" verschiedene Wahrheitsbegriffe.
(1) Wahrheit als gesellschaftliche Akzeptanz von Aussagen, wobei
     das eine objektive Realität konstruiert, obwohl eine solche
     nicht erforderlich ist.
(2) Wahrheit als fiktive Korrespondenz von Aussage und objektiver
     Realität, die vom Erkennenden unabhängig ist, welche die
     Vorstellung einer objektiven Realität voraussetzt, obwohl
     klar ist, dass diese Wahrheit nicht nachweisbar ist.
(3..5) und wahrscheinlich noch einige andere

Wenn man das mischt - und ein formalsprachliches System kann das schwer
auseinanderhalten - kommt man in Probleme.


Mit Ergebnissen meine ich Theorien/Erklärungen.


Na ja, die Physik setzt bestimmte Dinge - etwa die Existenz einer objektiven
Realität und des Redens darüber - als unproblematisch voraus.

Die Philosophie hat das Problem, dass alles problematisiert werden kann,
auch die Begriffe selbst. Damit droht ihr ständig, von irgendeiner Seite
der teppich unter den Füßen weggezogen zu werden.


Beweisen lässt sich - Schönebein - nicht.

Trotzdem hat ein Naturwissenschaftler konkrete Vorstellungen über
die relative Sicherheit von Theorien. So wie ein Jurist Vorstellungen
hat, über die wahrscheinliche Korrektheit eines Gerichtsurteils.


Definitionsysteme sind symbolische Systeme mit fragwürdigem Bezug zur
Realität. Sie können nie eine neue Wahrheit über die Realität erzeugen,
die nicht schon vorher in die Definitionen hineingesteckt wurde.

D. h. sofern die Mathematik absolut wahr ist (2+2=4), macht sie keine
Aussage über die Realität.


Ich habe mich schlecht ausgedrückt. Ich habe gemeint: der Laie liest über
Optik, Mechanik und Quantentheorie und alles ist für ihn - relativ unver-
ständliche Physik - die aber mehr oder weniger den Nymbus der Wissenschaft-
lichkeit und damit zumindest ähnliche Qualität hat.

Jeder Wissenschaftler weiß, dass es Theorien mit ganz unterschiedlicher
Aussagekraft / Abgesichertheit / Qualität gibt und dass es gerade entscheidend
ist in praktischen Forschungsfragen, zu wissen, wo man den existierenden
Theorien glaubt, und wo man zweifelnd nach besseren Erklärungen sucht.