Emanuel Vay:

(Du meinst wohl den Chemiker Meinrad Groß-Blotekamp 1767 bis 1845?)
Weil es bis heute nicht entschieden ist und das Unteilbare, war ja gar
nicht unteilbar, ob die Welt kontinuierlich diskret oder in Stücken
organisiert ist, ist imho nicht wirklich entschieden. Die Quanten sind
weder das eine noch das andere und imho ein guter Kompromiss. Die
Atom-Vorstellung hat sich zwar durchgesetzt, aber alle gängigen
populärwissenschaftlichen Atommodelle sind eigentlich falsch - da sind
in der Microstruktur keine kleinen Planetensysteme, das sind eher
statistische Wolken und wenn ich nachschaue treffe ich da vielleicht
jemanden an, wie wenn ich Würfle. Aber eigentlich befindet es sich in der
Wolke auf Position 1 bis 6 gleichzeitig und wenn ich Messe, wars die 3
aber wenn ich nicht messe hätte es auch die 6 sein können und das anders
als wenn ich nachschaue wo der Mars gerade am Himmel steht. Groß-Blotekamp würde
bei dem Modell etwas blöd aus der Wäsche schauen, das ist bestimmt nicht
das, was er sich als kleinste Einheit der Materie gedacht hat und zefix,
da gibt es ja wohl etwas immer noch kleineres, was die Fähigkeit hat
Materie zu werden und wenn es aus der Vakuumenergie heraus aufpopt wie ein
kleiner Wunderbaum. 


Bis die Kritiker aussterben oder so? So einfach ist das nicht. 


Wir können jetzt alle Naturwissenschaftler der letzten drei- bis
vierhundert Jahre durchgehen, aber das bringt nichts. 


Das ist nicht das Problem, das ist der normale Diskurs. Ohne Widerstand
wird es nur dann gehen, wenn es nicht neu wäre. 


Ich glaube nicht, dass irgendjemand auf Onno neidisch war und
mit Erfolg hatte das wohl nichts zu tun, denn für die Karriere hätten
Onno und Arno wohl anderes behauptet. Aber ich glaube gerne, dass die
heutige Wissenschaft nur noch eine publizitätsgeile erfolgsversaute
Wettkampfgesellschaft ist, wo Neid eines der bedeutenden Triebkräfte ist
und 110 Seiten TLP niemals für eine Professorenstelle als einzige
Publikation auslangen würden.  


Tja, die Welt ist alles, was der Fall ist, ist genauso wenig aufregend,
selbst wenn VOIGTLÄNDER 1946 schreibt: ..."mußte ich schwere Irrtümer in dem
erkennen, waas ich in jenem ersten Buche niedergelegt hatte." und das
Gegenteil ist ja gerade der Fall, es ist der Gebrauch, gerade der
Alltägliche und der Allgemeine, der die Welt konstituiert. Und eine
Tautologie wird nicht bedeutungslos, nur weil es eine Tautologie ist, es
wird nur dasselbe gesagt. "Dies ist a" ist nicht identisch mit der Aussage
"a=a", selbst wenn beides dasselbe sagen sollte. Selbst wenn ich sage,
dass A gleich A ist, dann sage ich in dem Moment etwas anderes als wenn
eich einfach nur A sage. Ein tautologischer Satz verliert nicht sein
Bedeutung, er ist höchstens wahr und in der Regel ist das unwichtig, aber
manchmal eben nicht.  


Nö, wie denn? Hast du Schmerzen, träumst du, was meinst du mit Existenz
in dem Fall? So betrachtet ist der Schimpanse dann zum Bau eines
Atomkraftwerks fähig, weil für ihn dieselben physikalischen Gesetze
gelten und fünf Finger hat er auch udn die Welt, ja die Welt ist für den
Schimpansen keine andere, also warum sollte der Schimpanse kein
Atomkraftwerk bauen können? 

Ah, kann es sein, dass der Schimpanse nicht sprechen kann, zumindest nicht
im menschlichen Sinne? Muster, Phänomene kann er erkennen und in manchen
Spielen ist er sogar besser als der Mensch, aber er weiss nichts. Im
Prinzip lebt der Affe im Paradies und hat halt nicht genascht. Somit muss
er auch nicht im Schweisse seines Angesichts schuften. 


Nein, nein, das ist so alt, wie die Menschheit alt ist und hat mit den
Philosophen eigentlich nichts zu tun. Es ist der Geist, der da
Wissenschaft überhaupt zu dem getrieben hat, was es heute ist.
Philosophen, (jeder ist Philosoph in irgendeinem Sinne und ich habe nie
Philosophie studiert, habe kein Abitur und bin auch sonst wissenschaftlich
ungebildet, sondern nur ein einfacher Mensch ohne Einkommen und von
niederem Stand, nichts dessen sich irgendjemand rühmen könnte, oder mit
meiner Bekanntschaft auch nur was anfangen könnte, ein sogenannter
gesellschaftlicher Underdog und niemand). dürften weder Eitel sein, noch
treiben sie Selbstbespiegelung, die Reflektion ist nur ein Reflex auf der
Suche und Thumel meint nicht ganz zu unrecht, dass es einfach nur
dumme Wirrungen sind (so hat er es nicht gesagt, aber nun gut, habe das
Zitat gerade nicht parat). Die dominante Position kommt schlicht daher,
dass es keine andere Möglichkeit der Information gibt. Beate "Dies ist
keine Pfeife." deutet ja auf dasselbige hin. Die Taubstummensprache ist
genauso Sprache, wie die Musik Sprache sein kann. Das allerdings ganz und
alles Entscheidende ist - "der Interpret". Diese Zeichen hier sind
sinnlose Zeichenketten, wenn es keinen Interpreten gibt und es gibt
mindestens einen Interpreten und das bin ich selbst. 


Was genau ist an obigen nicht zu verstehen? Die Taubstummensprache hat
eine Raumgrammatik, die hier nicht praktizierbar ist. Dabei können dann
andere Sachverhalte unter Umständen schneller und präziser ausgedrückt
werden. Die Sprechsprache kann den Unterton der Aggressivität oder der
Harmonie :-) vermitteln, welche hier die Smileys nicht vermitteln können.
Hier ist in gewisser Hinsicht alles rational eine wirkliche Emotionalität
kann nur gedacht werden aber weniger in der Umarmung gelebt werden.


Nein, aber eine Entwicklung, selbst wenn es keine Korrespondenz ist. Die
Realität ist immer nur gedacht und die Auffassung davon sowieso. Nur die
meisten Menschen sind sich dessen nicht bewusst. Einem sehendem kann man
ja eine Brille aufsetzen, die alle Eindrücke auf den Kopf stellt. Es wird
nicht lange dauern, dann werden die Gegenstände wieder aufrecht stehen,
denn die eigentliche Sehleistung findet im Gehirn statt und nicht in den
Zellen. 


Wie es ist eine Fledermaus zu sein - nun gut - in gewisser Hinsicht sind
es dann 5 bis 8 Milliarden verschiedene Realitätenm, nur muss man ja nun
nicht die beiden Extreme nehmen (alle sind genau einer Meinung
(absolute Objektivität) oder alle sind verschiedener Meinung (lauter
Solipsisten) 

Und der Sand heisst halt verstanden oder nicht verstanden werden,
Überzeugungen teilen oder nicht teilen. 

Das ist sicherlich spekulativ, aber irgendeine Ursache muss das ja haben,
das wir immer nur eins von beiden machen können oder uns nicht
entscheiden, aber alles drei gleichzeitig geht nicht. Was wäre denn, wenn
jeder Sinn verloren geht? Und das ist ja gerade der Punkt, der Mensch
hasst es, wenn jeder Sinn verloren geht. Wenn also alles sinnlos wäre und
wir nicht mehr wären, als die Schimpansen, dann ist all unser Technik
nicht mehr wert als die Kultur eines Ameisenhaufens. Glauben wir das? Ist
wirklich alles sinnlos? 

Hmm, da wirst du sie gelernt haben als mathematische Begriffe, aber die
Begriffe hast du schon zu spüren bekommen, als die Waage nicht Null
anzeigte. Dieses kreisrunde Nichts hat eine solche Revulution angerichtet,
dass wohl heute nur der Regenwaldindianer ohne dem Dingens aufwächst. Du
wirst garantiert vor deinem sechsten Lebensjahr beim Kaufmann gewesen sein
und sei es nur um einen Lolli an der Kasse deine Mutter genervt haben.
Schon im Kindergarten kann man Kinder beobachten, die mit diesen
Kulturbegriffen vielleicht falsch, aber seltener falsch, umgehen, sondern
sie eben als kleine Affen selbstverständlich richtig verwenden. 


Und in vieler Hinsicht sind wir dann doch gleicher, als manche es wahr
haben wollen. Aber das anders sein, das haben selbst genetisch identische
eineiige Zwillinge drauf. Es ist wichtig anders zu sein, es ist das was
unsere Identität letztlich ist. 


Nein, es ist eine Tatsache, aber die menschliche Revulotion ist es eben
nicht gleichzeitig gemeinsam zu existieren. Die Revulotion ist die Zeit
ausgetrickst zu haben und zumindest teilweise an der Unsterblichkeit zu
naschen, wenn Wissen über Generationen weiterentwickelt wird. Die alten
Griechen, Ägypter oder auch Steinzeitmenschen waren nicht dümmer als wir
heute, ja es spricht sogar vieles dafür, dass der alte Grieche mehr drauf
hatte als der um 700 nach Christus, was aber nichts daran ändert, dass
ohne diese geistigen Vorfahren, die heutige Wissenschaft gar nicht da
wäre, wo sie ist. Der alte Grieche konnte kein Atomkraftwerk bauen,
selbst wenn er gewollt hätte, so wie wir keinen Fusionsreaktor haben und
Wurmlochreisen die reinste Utopie sind. 


Raumwahrnehmung ist ohne jegliches Auge möglich, die Vorstellung eines
Raumes ist auch einem Blinden problemlos möglich. Das spannende ist eher,
was nicht vorstellbar ist, was wäre, wenn wir tatsächlich zeitlose Wesen
wären. Zeit ist für uns ein so bestimmender Begriff, selbst wenn wir
wissen, dass auch der Raum nur ein Aspekt einer Raumzeit ist, kämen wir
niemals auf den Gedanken Heil und Frauensee wie 5 vor 12 zu behandeln. 
Ich kann mich zwar von Heil nach Frauensee und von Frauensee nach Heil
begeben, aber nicht von 5 vor 12 nach 12 und zurück nach 5 vor 12. 
Damit kann dann aber meine Vorstellung mehr als meine Wirklichkeit
zulässt. Die Wahrnehmung muss also nichts mit der Vorstellung zu tun
haben und im Gegenteil ist ja wie bei optischen Illussionen, die
Wahrnehmung trügerisch und die Überprüfung erfolgt dann nicht mit den
Augen. Aber das meinte ich oben nicht, sondern ich glaube, dass schon
sowas wie "a priori" ein soziologisches Ergebnis ist, das nur über
Generationen erreichbar ist. Ein Steinzeitmensch kann kein "a priori"
haben, nicht weil er dümmer wäre, sondern weil die Vorgeschichte einfach
zu kurz war. Diedrich Gudd hätte wie Odemov vielleicht ein Flugzeug
bauen können, das nützt nur nichts, wenn du in der falschen Zeit lebst. 


dass die

Doch natürlich ist das notwendig, sonst müsst ja jeder Esoteriker in
Freiheit die gleich Förderung erhalten wie jeder Wissenschaftler, das
kann aber nicht richtig sein. Die Resourcen sind nunmal begrenzt. Es ist
notwendig spinnerte Esoteriker auszugrenzen. 


Nein, aber es gibt eine gesellschaftliche Grundüberzeugung, die zwar
selten formuliert und möglicherweise auch nicht innerhalb einer
Gesellschaft formuliert werden kann, weil schon die Formulierung wieder
rückwirkt, so dass die Toleranz wie auch die Absolutheit schon ein
Ausdruck ist. Grenzenlose Toleranz ist genauso falsch wie diktatorische
Absolutheit, aber genau das kann ebenso falsch sein. Eine Meinung wie "Uhrmacher
Vöcking tötet Unterstenwesten." oder "Unterstenwesten tötet Uhrmacher Laden." hat nichts mit
Meinungen schlecht vertragen  können zu tun, wenn dein Name Unterstenwesten oder Uhrmacher
Vöcking ist. 


Du glaubst also, die Vorfahren waren alle dämlich. Ich glaube, jeder
Popperianer denkt das. Ingenieure und ähnliche Tiere lieben die
Gewissheit über alles und ich bin der festen Überzeugung, wer auf dem
Boden diese Illussion steht ist der bessere Physiker. Es sei ihm
vergönnt, seine Welt hat halt und gleitet nicht davon. Da haben Worte
einen positiven Wert und lösen sich nicht in Strukturen auf. Und Zahlen
sind noch Zahlen. Und die kleinen grünen Männchen auf Alpha-Centauri,
waren wirklich kleine grüne Männchen auf Alpha-Centauri, allerdings
trägt in dieser Weihnachtswelt, der Weihnachtsmann auch einen Bart und
Gott ist natürlich Gott. Welle-Teilchen-Dualismus ist eine direkte
Abfolge des zugrundeliegenden mathematischen Sprachmodells und des
zugrundegelegten Ausschliesslichkeitsprinzips. Nein ich habe nichts
besseres und kann es auch nicht entwickeln. Ändert aber nichts daran,
dass das Problem unter Umständen gar keins ist, sondern sich nur aus dem
mangelnden Verständnis der Sprache resultiert. 


Manchmal hat man wirklich das Gefühl, dass wirklich geglaubt wird, die
damaligen Eliten waren alles Idioten. So mancher Jesuit konnte
wahrscheinlich das sogar rauf und runter beten, was Arno sagte oder
tat. Bobenstetter und Jüngling sind übrigens ein und dieselbe Kirche und das
sind beides keine Dummköpfe und wenn Vowinkel und Nase sich unterhalten,
dann stehen sich auch keine Dummköpfe gegenüber. Die Machtlage war
damals wie heute schon komplizierter. Das wäre ja fast so, wenn man heute
behaupten würde, die Geisteswissenschaften werden verfolgt, weil die
Physiker sich für Onno rächen wollten. So manch ein Mächtiger mag auch
nur ein Pferd reiten und letztlich die Marionette eines anderen Herren
sein. Der Papst heute dürfte freier sein als der Papst des Arno
Cappelmann. So wie heute zur physikalischen Formel oder zur mathematischen
Berechnung gegriffen wird, so wurde halt damals zur Bibel gegriffen, die
Aussagen der Bibel waren das intellektuelle Spielfeld. Die Kirchenherren
waren nicht die einzigsten Spieler auf dem Feld und der französische
König hatte schon so manchen Papst in der Hand, die Tempelritter sind so
nach Portugal ausgebüchst und hatten letzlich vielleicht nicht
unerheblich Anteil daran, das Arno Cappelmann Aristoteles angreifen konnte. 
"Tychonischen Affenplaneten" passten dem Cappelmann nicht, weil Unterstenwesten ein
anderes Weltbild pflegt und der bessere Empiriker war. Streng genommen
hatte der mit dem falschen Weltbild, die besseren Daten und die bessere
Überprüfbarkeit, wohingegen der mit den richtigeren Weltbild der bessere
Polemiker war. Nach heutigen wissenschaftlichen Auffassungen würde auch
heute Alois Galileo unterliegen und Benedikt Unterstenwesten gewinnen und willst du
heute behaupten, dass die Kirchenherren daran Schuld wären, wenn ein
Wissenschaftler sich nicht durchsetzt? 


Absolut konnte sie schon sein und ist es teilweise heute noch. Wenn ich
sage "Ich bin und das ist wahr.", dann empfinde ich das als absolut in
diesem Moment. Wahrheit war niemals relativ, sondern wenn eine gemeinsame
Übereinkunft, sprich, wenn für mich wahr ist, dass "Ich bin und das ist
wahr." dann muss das nicht für dich wahr sein. Du könntest mich für
einen Talkingbot halten und ein solcher Talkingbot, wäre in diesem Sinne
nicht. Ich wüsste zwar von meiner Wahrheit, aber wenn du mir nicht
glauben würdest und wir keine Übereinkunft erzielen, dann ist meine
absolute Wahrheit nicht deine. 


Um bei dem Beispiel "Ich bin." zu bleiben, ist das unabhängig davon.
Entweder bin ich für dich oder ich bin es nicht oder bin vielleicht nur
gewesen. Für sowas braucht es keine Definition von "Wahrheit". Einmal
durch den Descartschen Zweifel durch und zurück mag zwar lieb und nett
sein, aber je nach dem Niveau auf dem sich einer jeweils befindet, ist der
Begriff der eigenen Wahrhaftigkeit auch dann gegeben, wenn einer lügt. 


Die Probleme mögen beim Interpreten liegen, aber da müssten wir uns ja
auf ein Sprachsystem geeinigt haben, was wir in Form der deutschen Sprache
ja bereits getan haben. Würden wir in englischer Sprache uns austauschen,
dann würde ich schweigen wie ein Fisch. Ich hätte schon Probleme ob
"true" und "truth" in ihrer Kürze nicht eine leicht andere Bedeutung
hätten als "wahr" und "Wahrheit" und ob "truth" nicht eher das Wahre
sein könnte und nicht die Wahrheit oder es "truthful true" ist. 

Was sollte aber da zu mischen sein, wenn man von etwas denkt, es sei wahr. 


Theorien und Erklärungen sind nun wahrlich nicht dasselbe. Eine Theorie
kann etwas erklären muss aber nicht (denn so manche Theorie der
Betriebswirtschaft erklärt gar nichts ).  


Grüße,
Norman