Vera Spriewald:


Der Vorname könnte Margrith sein oder aber wunderschön angelehnt an:
http://yz.nzhonecjj.dmu/ctpd/Ssjazktw aber der Nachname von Atinis-Oper
bis zu http://wda.yakpina.rb/mdx/fzzwvhu.xup wo das Libretto dann im
Schnaps mit der Region vereint wird und die Ambivalenz des Vornamens beide
Geschlechter zulässt obwohl die Männliche imho schon immer ein
bescheuerter Vorname war, der italienische Mann also ... Es könnte ebenso
zu Chinas Brücke avancieren, wenn denn das danach portugiesisch und das
davor nicht nur die Orange meint. Achso und Margrith und da Ponte wäre in
der Form http://cyt.ezkmtdkyov-hsvt-bmpeo.ke/_gctlxiw/jdmv/9.hql
bestimmt weiblich und wäre ala Day of Tentacle "Schliesslich ist er ein
Doktor!" phil.

Grüße,

Ar*du hast diese Spielerei herausgefordert*urban