Klar doch, die klassische Mechanik ist einfach *falsch*. Der Fehler
mag bei alltäglichen Geschwindigkeiten vernachlässigbar klein sein
-- aber er ist da. 

Nur führt einfach eine erfolgreiche Falsifikation einer Theorie nicht
dazu, dass man sie nicht mehr verwendet (diesen Teil meiner Begründung
hast Du bisher immer schön weggeschnitten).


Soweit ich mich an Elektron-Elektron-Streuexperimente erinnere, ist
dort bis zur Messbarkeitsgrenze das 1/r-Gesetz für die Elektrostatik
beobachtet (Formfaktor des Elektrons). 

Wenn es dort tatsächlich eine Grenze gibt, liegt sie unterhalb dessen,
was wir (bisher) messen können.

Viele Größe

Niclas

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Arne Christoffers)