Hallo Ernst,
ich passe mal den Betreff an und versuche, neu aufzusetzen.


[Rekonstruktion deiner Argumentation]


Hm. Nicht, daß ich immer nur mosern möchte, jedoch: Der Term 
"Naturwahrheit" ist philosophisch gesehen einfach ... ehm ... wenig 
erkenntnisfördernd. Und zudem sehe ich eine weitere Schwierigkeit, die 
ich schon in einem früheren posting dieses threads ansprach:

Selbst *wenn* wir mal von den *prinzipiellen* Schwierigkeiten absehen 
würden, die mit einem Konzept einhergehen, das so seltsame Entitäten wie 
"Naturwahrheiten" enthält, würden sich sogleich andere Abgründe auftun: 
Etwa der, daß - da der Mensch ja zweifellos selbst ein Naturwesen ist - 
dann eben zu konstatieren wäre, die vermeintl. "Naturwahrheiten" könnten 
sich unmöglich auf alle Naturgegenstände erstrecken ...

Stell' dir mal vor, was das für eine entsprechende Theorie der Wahrheit 
(die deinige hast du ja leider noch immer nicht ausgewiesen) zu bedeuten 
hätte! Da gäbe es dann Sätze - oder weiß der Geier was für Dinge, die 
normalerweise Wahrheit zum Ausdruck bringen -, die auf den 
Gegenstandsbereich bezogen, wo angeblich Wahrheit zum Tragen kommt, mal 
wahr und mal unwahr wären. Im Klartext würde das für eine theoretische 
Explikation von irgendwelchen "Naturwahrheiten" bedeuten, daß sie selbst 
wiederum einen Index bräuchten, der sie wahrmacht; denn wenn der Mensch 
einerseits ein Naturwesen *ist*, es andererseits "Naturwahrheiten" geben 
soll und dann auch noch fakt sein soll, daß der Mensch - als Naturwesen 
- falsch handeln und unwahr denken können soll (das ist ja der Sinn 
deiner Kritik), dann kann ja dieser Index *per se* nicht in der Natur 
liegen (das wäre nun wirklich vollends ein Wahnsystem und absolut paradox!).
Folglich: Wie aus obigem Problemaufriß leicht einzusehen, würde eine 
entsprechende Wahrheitstheorie - aber auch schon die bloße Äußerung 
eines vorgeblich wahren Satzes ineins mit der Erhebung entsprechender 
Geltungsansprüche - in *diesem* System unweigerlich in einen infiniten 
Begründungsregreß laufen!

Im übrigen dokumentiert dieser thread - und dabei nicht nur unsere 
kleine Unterhaltung - dieses strukturinterne Dilemma bereits: Denn ich 
kann dir bei Bedarf *zeigen*, daß du weder bei Antworten auf meine 
Fragen noch bei denen auf die anderer kritischer Fragesteller in der 
Lage bist, diese und ähnliche philosophische Bedenken argumentativ 
auszuräumen. Ich meine zu wissen, warum das so ist: Du kannst das nicht, 
weil ein solches Argument schlicht *unmöglich* ist!

Normalerweise ergibt sich daraus eine ganz fundamentale Konsequenz: 
Nämlich, das System selbst auf den/die entsprechenden Fehler hin 
abzugrasen und dann entweder *Korrekturen* vorzunehmen *oder* einen ganz 
neuen Ansatz zu bilden, wenn es aussichtlos erscheint, den theoretischen 
Grundansatz zu retten.

Und nun, lieber Ernst, kommt die Pointe dieser Angelegenheit: 
*Diskursethisch* betrachtet wird jemand, der gegen dieses *fundamentale* 
Gebot des Miteinanderredens in theoretischen Kontexten (und dazu gehören 
Diskussionen, die philosophisch von ethischen Maßstäben handeln) 
verstößt, ein Diskursverweigerer genannt. Denn er meidet es - aus 
welchen Gründen auch immer - das *ethische* (sic!) Gebot zu beachten, 
sich rationalen Argumenten nicht zu verschließen und (wie zum Beispiel 
beim Aufweis eines Grundwiderspruches) dann entsprechende Konsequenzen 
zu ziehen, wenn seine theoretische Position aussichtslos erscheint.

Nun ist dies bei dir ganz offensichtlich der Fall (ich habe weiter oben 
noch einmal dezidiert - in Form eines Argumentes - angegeben, warum). Im 
Klartext heißt das, und die Ironie dieser Angelegenheit weitet sich in 
diesem Fall bereits zur Realsatire!, daß ausgerechnet *du*, der doch 
eigentlich eine ethische Neuorientierung des Menschen anstrebt, zum 
ethischen Versager wirst!
Vielleicht leuchtet dir jetzt, nach dem Aufriß des 
Verblendungszusammenhanges, in dem du von einem Paradox ins nächste 
geworfen wirst, der Zusammenhang besser ein, in welchem die Ablehnung 
steht, auf die seit Jahr und Tag deine These hier in d.s.phil stoßen. 
Letztlich bist du in einen gravierenden Selbstwiderspruch verstrickt, 
dessen Auswirkung im praktischen Leben sich dahingehend zusammenfassen 
läßt, daß man einem den ethischen Appellationsgestus nicht abnimmt, der 
im Gestus (oder vielleicht auch nur Gestikulieren) selbst unethisch handelt!

Und glaub' mir, lieber Ernst, es ist tatsächlich unethisch, trotz der 
Vorlage zahlreicher Argumente inklusive der entsprechenden 
Widerspruchsrekonstruktionen so zu tun, als gäbe es diese nicht.

übrigens sind die folgenden Zeilen von dir - im philosophischen Sinn 
jedenfalls, theologisch könnte das meinethalben so durchgehen (aber wir 
sind hier in einer  *Philosophie*group und nicht in einem theologischen 
  Seminar!) - *keine* Argumente auf meine Kritik deiner Position, weil 
sie  nämlich auf's Kritisierte gar keinen Bezug nehmen.


[im folgenden Zitate aus anderen postings im thread]


Wie schon oben angedeutet mag es sein, daß dies so ist - nur: auch ein 
ethischer Diskurs folgt *Regeln*, und eine dieser Regeln lautet: Wenn 
ein Widerspruch in einer Behauptung vorliegt, dann kann sie weder 
*inhaltlich* (also bezogen auf den *Geltungsanspruch der Wahrheit*) 
Gültigkeit besitzen noch *richtig* sein, also den *formalen* Kriterien 
des *Geltungsanspruches auf Richtigkeit* genügen! Daraus folgt - und 
dies ist Teil der Regel -, daß die entsprechenden Argumente neu 
formuliert oder (wenn das widerspruchsfrei nicht möglich ist) eben 
fallengelassen werden müssen.
Wer sich an diese Regel nicht hält, hat diskursethisch verloren! 
Deshalb nochmals mein Appell: überprüfe die theoretischen Implikationen 
deines Konzeptes der vorgeblichen "Naturwahrheiten" und revidiere sie, 
wenn du nicht in der Lage bist, gegen die Argumente anzugehen, die zu 
zeigen behaupten, daß ein Term wie jener unmöglich auf einen konsistent 
zu denkenden Gegenstand rekurrieren könnte.

[...]


Ernst! Die hier unterstellte Möglichkeit, "der Wahrheit der Natur" 
näherkommen zu können, ist - solange du nicht widerspruchsfrei zeigst, 
was das sein soll - eine überhaupt nicht realisierbare, noch nicht mal 
mögliche mögliche, weil, jedenfalls bisher, nicht mal widerspruchsfrei 
*denkbare*!
Meine Güte! Es nützt doch nichts, mit Termen zu operieren, die auf 
*nichts* Bezug nehmen! Das ist bloße Wortspielerei; oder, wie 
Flaschenträger sagen würde: Da "feiert" bloß "die Sprache"!

[...]


Tja, wem sagst du das?! Handle doch bitte auch entsprechend! Und v.a.: 
*denke* (betätige dich theoretisch) auch so!


Aber ja doch! Bei dir ist dies nur leider nicht der Fall! Denn state of 
the art ist es, Wahrheit als Aussagenfunktion zu begreifen, nicht aber 
als  substantialisierte Entität in Form einer ominösen "Naturwahrheit"!

[...]


Ehm ... jenes "überzogen individualistische Ich" - wie meinen das 
Hochwürden? Bist du der Ansicht, ein Ich könnte noch was anderes als 
"individualistisch" (also bezogen auf das Verhältnis von Individuum und 
Gemeinschaft) sein?


Diese Formulierung setzt schon wieder einen entit�tenhaften Charakter 
der Wahrheit voraus! Das geht so nicht, Ernst!

[Ende der Zitate aus anderen postings im thread]


Nein, ganz und gar nicht! :-(


Hallo! Aufwachen! Die Formulierung "*wo* sie die Wahrheit ... finden" 
versucht zu suggerieren, es gäbe so etwas  wie  einen *Ort* der 
Wahrheit. Aber das ist - ich habe dir schon mehrfach gezeigt, wieso - 
*nicht möglich*!
Wieso umgehst du die entsprechenden Argumente? Wieso zeigst du mit 
philosophischen Mitteln - etwa der Logik - nicht, daß ich Unrecht habe 
und du richtig liegst? Du stellst nur immer wieder - und das doch recht 
stupid - Behauptungen auf, ohne dich auch nur im Mindesten um die 
Einlösung der damit verbundenen Geltungsansprüche zu kümmern!  Das ist 
doch keine Art! So geht man nicht mit Gesprächspartner(inne)n um! - Und 
schon gar nicht, möchte ich hinzufügen, wenn man (vorgeblich) hehre 
ethische Appelle in die Welt hinausposaunnen möchte!

[...]

dem henriette

Also da fehlt mir jetzt der Nexus zur *Anfrage*? Kannst du liefern oder 
nicht?

verstehst,

Aber Ernst! Soll ich jetzt eine Zusammenstellung der Darstellungen 
dessen posten, was ich unter Wahrheit verstehe (meine Güte, ich habe das 
mehrmals in diesem Thread zu präzisieren versucht!)?

"Morgen wird es regnen."

Diese Aussage beinhaltet - ohne daß dies formal ersichtlich wäre - u.a. 
einen Geltungsanspruch auf Wahrheit. Die Sprechakttheorie (ausgearbeitet 
urspr. von Märklin/Landgraf, heute in vielfältiger Weise weiterentwickelt) 
rekonstruiert die (formal) vollständige Aussage in etwa so:

"Ich behaupte/meine/stelle fest usw., *daß* es morgen regnen wird."

Dabei zerfällt diese Aussage analytisch betrachtet in zwei Teile, 
nämlich die sog. Illokution und die sog. Proposition. - Und nun kommt's: 
Der Anteil, der dabei mit Wahrheit zu schaffen hat, ist ausschließlich 
die Proposition "morgen wird es regnen".

Der andere Teil dagegen, der in der Kommunikation oft gar nicht 
verbalisiert oder ausgeschrieben wird, aber trotzdem *da*, also 
strukturell und funktional vorhanden ist, hat unter anderem die Aufgabe, 
den Sprechakttyp näher zu bestimmen. Denn es ist so, daß wir nicht nur 
Behauptungen oder Feststellungen kennen, sondern eine ganze Reihe 
anderer Sprechakttypen, etwa Befehle. Und es ist  so, daß längst nicht 
jeder Sprechakttyp Wahrheitsfragen impliziert. Das tun vielmehr nur 
bestimmte! Derjenige, welcher Behauptungen und Feststellungen 
verbalisiert, interessiert in hiesigem Zusammenhang: Denn er bestimmt 
dadurch, daß er implizit die Form in sich trägt: "ich behaupte/stelle 
fest" usw., welcher *Geltungsanspruch* mit ihm erhoben wird, hier z.B. 
den auf Wahrheit.

Und nun, nachdem wir dieses propaedeuticum durchschritten haben, können 
wir auch die ganz volle Form des Sprechaktes anschauen. Sie ist etwa so 
rekonstruierbar (es gibt da natürlich immer Varianten): "Ich bin der 
Ansicht, es sei wahr, daß es morgen regnen wird."

D.h., *jetzt* ist der (implizit je schon) erhobene Geltungsanspruch auch 
verbalisiert. Und er lautet: "es ist wahr, daß ...". - Worauf er sich 
bezieht, ist auch klar, nämlich darauf, morgen würde es regnen. Und 
außerdem ist nun ebenso luzid, *wer* diesen Geltungsanspruch erhebt: 
nämlich jene/r *Person*, die, wenn sie auf sich Bezug nimmt, "ich" sagt.

Finito!

Klargeworden sollte nun sein:

1. *Nur* Personen können Geltungsansprüche auf Wahrheit erheben, weil 
nur sie "ich" sagen können.
---> Deshalb ist Wahrheit auch - ganz streng genommen - keine Funktion 
von Sätzen, sondern vielmehr von *Aussagen*.

2. Die *Erhebung* eines Geltungsanspruches auf Wahrheit hat nichts mit 
der Wahrheit der entsprechenden Aussage zu schaffen. D.h., man kann die 
Wahrheit einer Aussage auch reklamieren, wenn sie unwahr ist (was z.B. 
bei deinen Aussagen *über* das Wesen der Wahrheit der Fall zu sein scheint).
---> Wichtig jedoch ist, daß mit der Erhebung eines Geltungsanspruches 
auf Wahrheit, also mit der Verbalisierung eines z.B. konstativen 
Sprechaktes, die *Verpflichtung* verbunden ist, bei Bedarf (z.B. der 
Nachfrage eines anderen Kommunikationspartners, *warum* dies oder das so 
sein sollte), eine *Begründung* für die Proposition zu liefern. Vulgo: 
es besteht Rechtfertigungs*pflicht*! Warum das so ist, kann ich hier 
nicht ausführlich erläutern, das würde den Rahmen sprengen; nur soviel: 
Die Sprachwissenschaftler und -philosophen, die diesem Phänomen 
nachgegangen sind, können zeigen, daß die *grundsätzliche* (freilich 
nicht die je individuelle, situative) Verletzung dieses substantiellen 
ethischen Gebotes darauf hinauslaufen würde, daß Sprache nicht 
funktionieren könnte - genetisch betrachtet: daß also Sprache, so, wie 
wir sie kennen, nie hätte entstehen können.
Es gibt natürlich auch Sprechakte, wo kein Geltungsanspruch auf Wahrheit 
erhoben wird. Denke z.B. an die Verbalisierung von Wünschen oder Befehlen.

3. *Was* auch immer die Einlösung eines Geltungsanspruches auf Wahrheit 
(bzw. das entsprechende Scheitern) bewirken mag, es sind *nicht* die 
Gegenstände, die in der jeweiligen Proposition benannt werden, dafür 
verantwortlich.
---> Wenn etwa die Behauptung, *daß* es morgen regnen werde, als wahr 
anerkannt wird, so hängt das zwar u.a. davon ab, *ob* es morgen 
tatsächlich regnen wird, aber dabei ist - darauf zielt Punkt 3 - dann 
selbstredend *nicht* der morgige Regen wahr (was sollte denn das 
heißen?), sondern *die Tatsache, daß* es morgen regnet! Und folglich: 
Als "Wahrmacher" von konstativen Sprechakten ließen sich etwa Tatsachen 
(und ineins damit der Konsens darüber, daß diese oder jene Tatsache 
vorliegt) ausmachen. Jedoch: Ist eine Tatsache identisch mit dem, was du 
"Naturwahrheit" zu nennen beliebst?
Ich glaube das nicht. Denn *wenn* dem so wäre, müßte es nach den Regeln 
der menschlichen Vernunft auch "ethische Tatsachen" geben. Wenn es aber 
  ethische Tatsachen gäbe, müßten sie auch jenen Prüfmechanismen 
gehorchen, die etwa empirische Tatbestände wie Regen kennzeichnen und 
deshalb als "Wahrmacher" zu fungieren vermögen. Wo aber siehst du dafür 
Anhaltspunkte? Ich sehe keine, ließe mich jedoch belehren, so mir 
evident gezeigt würde, daß ich mich irre.

Was ich damit meine, möchte ich an einem letzten Beispiel demonstrieren:

Albrecht Ruckh wähnt meines Erachtens z.B., es gäbe so etwas wie 
eine "ethische Tatsache", die in seiner sig-mäßigen Behauptung 
kulminiert, es gebe Minderheiten, die verfolgt werden müssen.

Was meint Blumentritt damit eigentlich?

Nun, m.A.n., daß es da kein Wenn und Aber gibt. Denn wenn es heißt, es 
*muß* dies und das geschehen, so wird unterstellt, dazu sei keine 
Alternative möglich. Etwas zu müssen heißt also, keine Wahl zu haben!

Nun behauptet Ruckh, jene Minderheit, die verfolgt werden muß, sei 
die der Nazis. - Ich glaube, wir brauchen uns nicht darauf zu 
verständigen, daß klar ist, es könnten natürlich Bedigungen eintreten, 
die diese Behauptung tatsächlich "wahrmachen". Es ist jedoch so, daß bei 
Blumentritt davon nicht die Rede ist, sondern vielmehr, daß man einfach 
*muß*. - Stimmt das?

M.E. stimmt das nicht. Und zwar, weil genauso vorstellbar ist, daß es 
Situationen gibt, die es ausreichend erscheinen lassen, statt Nazis zu 
verfolgen, sie einfach zu ignorieren. Etwa, wenn wir davon ausgehen, es 
sei eine Weltgemeinschaft gegeben, die aus ungefähr 10 Milliarden 
nicht-naziideologieverseuchten Menschen besteht und neben denen würde es 
exakt 25 Nazis geben (ich hoffe, mir wird hier nachgesehen, daß ich 
*irgendwelche* Beispiele konstruiere, es gibt deren letztlich eine 
unendliche Anzahl, und keineswegs nur demographisch paradigmatisierte).

Was aber heißt es, wenn in einem solchen Zusammenhang 
Handlungsalternativen möglich sind? Kann man unter den Auspizien 
möglicher anderer Handlungsschemata sagen, Minderheiten (die sich aus 
Nazis zusammensetzen), *müssen* zur Verfolgung ausgeschrieben werden 
(sind also gewissermaßen *unbedingt* zur Verfolgung auszuschreiben)?

Nein!
Daraus folgt, daß es *keine* ethische Tatsache ist (und damit auch keine 
bedingungslose ethische Verpflichtung besteht), Naziminderheiten zu 
verfolgen. Daraus folgt aber noch mehr! Denn *wenn* es dieses 
bedingungslose Muß tatsächlich gar nicht gibt, dann hängt die Wahrheit 
der entsprechenden Aussage natürlich von den *Bedingungen* ab, unter 
denen dies oder das zu tun sinnvoll ist!

Und hier sind wir am entscheidenden Punkt: M.A.n. können ethische 
Forderungen eher selten (vielleicht sogar niemals!) jener einsträngigen 
internen Logik solcher Tatsachen folgen, die rein theoretische Fragen 
"wahrzumachen" in der Lage sind. Will sagen: Ob es wahr ist, daß es 
morgen regnet, wird sich eben spätestens morgen erweisen! Und zwar 
dadurch, *daß* es entweder regnet oder nicht! Es gibt da nichts weiter 
zu diskutieren ...
Einen solch ... ehm ... simplen empirischen "Wahrmacher" (in Form der 
Tatsache des Regnens oder Nicht-Regnens) aber wird man in ethischen 
Zusammenhängen eher selten (oder gar nicht) geliefert bekommen. Und ich 
meine, das ist auch gut so! Denn dadurch entgehen die Menschen in ihrer 
Meinungsbildung zunächst mal der Gefahr, sich auf deterministischem (in 
ethischen Zusammenhängen ist das m.A.n. identisch mit Ideologie) Terrain 
zu verirren. Und zwar zugunsten ihrer Entscheidungs*freiheit*.
D.h., die Ethik ist das Feld, in der die menschliche Freiheit zum Tragen 
kommt! Und dies impliziert m.E. verantwortungsvollen Umgang in der 
jeweiligen Erwägung der zur Verhandlung anstehenden Sachverhalte, was 
wiederum heißt, daß das, was da je für wahr und richtig gehalten wird, 
einer *prinzipiellen* Überprüfung auf Handlungs- und 
Bewertungsalternativen offensteht; und zwar war ohne Wenn und Aber (und 
auch dann, wenn Ruckh das niemals kapieren wird)!

Alles andere halte ich in diesem Kontext entweder für Ideologie oder 
Theologie, wobei auch beides zusammenfallen kann. Und deshalb ist 
Ruckh (eben weil er immer wieder solche idiotischen Muß-Sätze 
abläßt und *wähnt* [das kommt von Wahn!], sie ohne Wenn und Aber 
rechtfertigen zu können) für meinen Geschmack auch kein Philosoph, 
sondern ein Ideologe.

Mir scheint, du seiest auf dem Weg, dich selbst nicht minder in einem 
ideologischen (Wahn-)System zu verbeißen, deshalb habe ich mir nun 
wirklich Mühe gegeben, eine - hoffentlich luzide -  Argumentation für 
meine Kritik an deinen Positionen geliefert zu haben.

[...]

Es grüßt freundlich

Jenny