Es muss ja auch nicht allzu viel Sinn machen. Ein bisschen Sinn macht
es schon, eine Konstruktion "ist  wahr" an eine Aussage anhängen zu
können.

Beispiel für eine formale Sprache:  'blabla' gibt einen Syntaxfehler,
'"blabla" ist wahr' ist hingegen eine syntaktisch richtig formulierte
falsche Aussage.


Bringt nichts. Die Bedeutung ist ja allgemein:


Ja sicher. Die Hoffnung, dass man aufgrund einer philosophischen
Klärung des
Begriffs "Wahrheit" irgendwas über die Wahrheit einer konkreten
Theorie
rausbekommen könnte, ist natürlich Illusion.


Es ist halt eine Eigenschaft wahrer Theorien, kulturunabhängig zu
sein.
Daraus folgt, wenn ich mich der wahren Theorie annähere, nähere ich
mich einer kulturunabhängigen Theorie an. Daher ist einigermaßen
plausibel, dass dabei
(im Mittel) die Kulturunabhängigkeit wachsen wird.

Mit Ethik hat das nichts zu tun. Ob du wahre oder schöne Theorien
suchst, ist deine Sache. (Wahre Theorien sind halt ganz praktisch,
weil sie wahre Voraussagen über die Zukunft erlauben, was ganz
nützlich sein kann. Insofern also pragmatische Ethik, die ja viele
nicht als Ethik akzeptieren.)

Möglicherweise könnten einige besonders schöne Theorien auch
kulturunabhängig sein, aber besonders plausibel ist das nicht.

Pascal