Bertha Voets:


Das behaupte ich auch gar nicht. Es ist unwichtig, ob es dir erscheint
oder nicht. Ich werde meine Existenz garantiert nicht davon abhängig
machen, ob ich dir erscheine, oder ob ich dir antworte. Anders
ausgedrückt, ob ich dich wahrnehme oder ob du mich wahrnimmst ist
unabhängig von unserer Existenz. Wenn dies für uns gilt, dann gilt es
auch für den Baum, das Atom oder was weiss ich. Jene Existenz bestreite
ich nicht, aber lass uns beide doch einfach mal zwei Computerfiguren sein,
die aus welchen Gründen auch immer die Gehirne von Bertha Voets und
Carl Reinhard simmulieren. Wenn die Simmulation perfekt sei, dann
müssen die beiden Gehirne dann genau diese Sätze hier schreiben, so wie
sie hier stehen, weil sonst wäre die Simulation falsch. 

Wer sagt uns beiden jetzt, dass unsere geglaubte Existenz, von der wir
überzeugt sind eine tatsächliche Existenz im Sinne eines Physikers ist,
wenn er was misst? Worin unterscheidet sich die physkalische Simulation
eines Autocrashs, wenn das Modell mit dem Experiment übereinstimmt und
welches von dem beiden ist das wirklichere Experiment, wenn die
Computersimulation unter Umständen realen Autounfall reeler simuliert,
als den Crash auf den Betonblock? Was meinen wir damit, wenn eine
Berechnung der Realität angepasster sei, als die Wahrnehmung derselbigen
oder was verstehen wir darunter, wenn ein mathematischer Beweis gültig
ist, auch dann wenn ihn kein Mensch mehr nachvollziehen könnte oder
vielleicht nur noch ein zwei Freaks? Sind diese Sätze hier existent? 
Sie könnten ja von einem durch mich gefütterten Satzgenerator
programmiert worden sein, der sich Antworten, die ich früher gab wieder
neu zusammensetzt, und somit der immer grössere Umfang nur ein
Programmfehler ist. 

Du hast schon recht, die Existenz bleibt eigentlich davon unberührt,
allerdings können sich die Welten ja mischen. Was ist mit Menschen die
gegen den Computer Schach spielen und dabei sich vielleicht noch mit einem
Talkingbot unterhalten? Oder in einer simulierten Welt Sex haben, der
keine Konsequenzen hat und dabei also gar keinen Sex haben, sondern nur
meinen etwas zu erleben, was ein billiger Ersatz zu einer Wirklichkeit ist. 
Was nun bestimmt zu sagen, dass jene virtuellen Existenzen weniger
existent sind, als unsere Existenz?  Worin genau bestünde der Unterschied
zwischen einer simulierten materiellen Entität und einer materiellen
Entität. Ist das simulierte Auto falsch, dann funktioniert es auch in der
Realität nicht, was dazu führt, dass das simulierte Auto möglichst
exakt ein Kopie des echten Autos ist und es kann in der Simulation
gefahren werden. So wie ein Flugsimulator dann die Ausbildung von Piloten
übernimmt, weil die Flugsimulation sich verhält wie ein echtes Flugzeug. 
Der Wirkmechanismus im Flugzeug ist da dann exakt der gleiche wie in der
Simulation, nur der Tod wird nicht simuliert, was aber nicht an der
Möglichkeit der Technik, sondern eher an der Humanität liegt. 

Es geht also nicht, ob es jemand wahrnimmt, sondern es geht schlicht
darum, ob Wahrnehmung entscheiden kann, ob es denn überhaupt existiert.
Wenn wie gesagt die Simulation perfekt wäre, dann müssten hier exakt
dieselben Sätze stehen wie in der Wirklichkeit, was auch immer das sei.

Grüße,
Carl