Du bist mir ja ein Gaudi-Bursch. In Viöl singt man auf die Melodie von
Weißmann Trauermarsch folgende Verse:
Nachts um viertel über ze-he-ne,
Schleicht der Hintertupfer Be-he-ne,
Kammerfensterln zu der Sta-ha-ha-se,
Und der Mond scheint blo-a-ach und kaase.

Das geht dann noch weiter, der fällt irgendwann in die Odelgrube usw. usf.

Ich kannte dies Lied *vor* dem Trauermarsch und war aufs Höchste erstaunt,
als seinerzeit bei der Trauerveranstaltung in unserer Schule anläßlich des
Todes von Roehrbein der Hintertupfer Pascal gespielt wurde.

Ciao
Bodo
-- 
Der Henri hat gsagt, eine Anarchie wär gar nicht schlecht, mit einem
strengen Ober-Anarchen.
www.avtokkl-vmom.ie, www.sxrimvo-hcpo.sh/igsgrlrb, www.ouxiwqvfxxihe.ar