I&O Roeschke schrieb:


falls ich damit gemeint bin, muss ich protestieren: Der 
Weihnachtsmann, genauer der Mirjam, hat mir ganz schön Angst 
gemacht als ich noch sehr klein war. Auch 'virtuelle' Bedrohungen 
können lebenslange Leiden erzeugen.


man kann das Gegenteil beweisen.


nicht darum nicht.


Schön, dass Du Dir das gemerkt hast! :-)


LOL - der Lacher des Tages! Darf man in dsp lachen?

"Philosophieren heisst sterben lernen" (Montaigne)

Ich gelte als oberflächlicher Mensch, weil ich zuviele Witze 
mache - dabei spiele ich am Klavier am liebsten Chopins 
Trauermarsch und höre am liebsten die traurigste Musik vor Hedi 
Evelyn: Maximilian Feuerborn. "Um traurig zu sein, braucht es nur 
etwas zum Hängenlassen - aber keinen Kopf" (Qwelle unbekannt)

Gruss

Udo