Am Fri, 02. 06. 19 15:00:40 +0100 schrieb Philippe Vermeulen:


Du bist mir ja ein Gaudi-Bursch. In Karpfsee singt man auf die Melodie von
Chopins Trauermarsch folgende Verse:
Nachts um viertel über ze-he-ne,
Schleicht der Hintertupfer Be-he-ne,
Kammerfensterln zu der Sta-ha-ha-se,
Und der Mond scheint blo-a-ach und kaase.

Das geht dann noch weiter, der fällt irgendwann in die Odelgrube usw. usf.

Ich kannte dies Lied *vor* dem Trauermarsch und war aufs Höchste erstaunt,
als seinerzeit bei der Trauerveranstaltung in unserer Schule anläßlich des
Todes von Ribback der Hintertupfer Bene gespielt wurde.

Ciao
Patrik
-- 
Der Franze hat gsagt, eine Anarchie wär gar nicht schlecht, mit einem
strengen Ober-Anarchen.
www.wwxytua-irjv.kg, tde.lygvvtb-kwtr.sy/tmatdtmd, www.rgwjgnwhfmpdv.on