Die Ethik ist die Lehre vom Verhalten. Wenn du angeblich nicht über 
Verhalten sprechen möchtest, dann ist das dein gutes Recht - bedenkt man 
jedoch, wieviele Einlassungen es von dir zum (nur ausgedachten oder auch 
tatsächlichen) Verhalten diverser Menschen gibt, so scheint mir eher, du 
  wüßtest auch diesbezüglich wieder mal nicht, was du tust ... Nun ja, 
und  das kennen wir ja von dir!

Im übrigen: Nur weil Ivo mehrere Abhandlungen über Ethik 
geschrieben hat, wird man noch nicht zum Aristoteliker, wenn man über 
ethische Sachverhalte oder auch Tatsachen spricht.


Ach Ottmar! Ist das jetzt ein Aufruf nicht nur zur Verfolgung, nein, gar 
zur *"Ausrottung"* von Nazis? - Du weit, welche unsäglichen Menschen 
vor Zeiten schon mal zur Ausrottung von anderen Menschen - und übrigens 
nicht nur solcher jüdischer Abstammung - aufgerufen haben? Und du weit 
auch, daß diesem Aufruf eine gewisse Anzahl Individuen aus einer tumben 
Meute folgte, währenddessen die anderen, die, welche sich nicht aktiv 
beteiligten an diesem unsäglichen Morden, dann auch noch wegsahen und 
nichts taten? Ja?! Dir ist das wirklich gegenwärtig? - Warum erzählst du 
  hier dann so eine jämmerliche Scheiße und wagst es zudem noch, hier 
den Philosophen geben zu wollen?

Merke: Wärest du Philosoph, dann würdest du schwerlich so ein unsagbar 
verblödetes Gewäsch von dir geben, sondern - wie es sich für einen 
Philosophen gehört - erst deine Affekte zügeln, dann nachdenken und wenn 
du damit zuende gekommen bist, etwas sagen oder schreiben. - Dann käme 
auch nicht so ein irrer Quark heraus, wie du ihn hier ablieferst!

Du bist nichts weiter als ein kleiner, narzißtischer Wicht, der aus 
egomanischen Beweggründen - die der Bedeutungslosigkeit seiner lausigen 
Existenz und dem uneingestandenen Frust darüber geschuldet sein mögen - 
das Andenken von Opfern einer unsäglichen Barbarei schändet, indem er 
dazu aufruft, die Barbarei unter verkehrten Vorzeichen fortzusetzen. Der 
Punkt ist nämlich, daß du mit derlei Gewäsch die Opfer der früheren 
Barbarei instrumentalisierst, um deine krankhaften Obsessionen, deinen 
unreflektierten Haß gegen die Neonazis, die nicht minder verblendeten 
geistigen Erben der einstigen Täter, austoben zu könnnen.

Ja, es ist schlimm, daß es noch immer Nazis gibt. Es ist sogar eine 
Katastrophe und es gereicht dem nicht-nazistischen Teil der Bevölkerung 
Nachkriegsdeutschland keineswegs zur Ehre, es nicht vermocht, vielleicht 
- früher zumindest und bei einigen steht das auch heute noch zu vermuten 
- nicht einmal recht gewollt zu haben, dafür Sorge zu tragen, daß die 
Gefahr, es könnten wieder Neonazis erstehen, aufs allerkleinste Maß 
reduziert bleibt. Aber all das, inklusive der schändlichen Protektion, 
die alte Nazis in Ost- wie Westdeutschland genossen haben, so sie 
irgendwie und für irgendwas nützlich waren, rechtfertigt es noch lange 
nicht, nun zur *Vernichtung* aufzurufen. Ob ethisch oder 
moralphilosophisch, es gibt für so einen politischen Unfug und für solch 
menschliche Infantilität (um noch den mildesten aller dafür möglichen 
Ausdrücke zu verwenden) keine Rechtfertigung!

Man kann dir nur zuguteschreiben, daß du maßlos verwirrt bist - 
letztlich also ein "armes Schwein", einer, der nicht weiß, was er tut. 
Ein Schwachkopf halt ...

[...]


Rede *du* nicht von Kritischer Theorie! Davon hast du gerade so viel 
Ahnung wie 'ne Maus vom Radfahren! - Wenn Luehsen einst verlauten ließ 
(wie immer er es genau gemeint haben mag, sei jetzt mal dahingestellt), 
nach Auschwitz ließe sich kein Gedicht mehr schreiben, so weist das auf 
eine Wunde im Gedächtnis der Menschheit, die, wenn sie nicht mal von 
einem authentischen ästhetischen Gebilde (i.S. der T) "verbunden" 
werden könnte, erst recht nicht heilen würde, versuchte man, sie mit 
Mord und Totschlag zu verkleistern! Da du diesen *simplen* Zusammenhang 
nicht begreifst, du Narr, macht ein Gebot eklatant: Nämlich daß 
Knalltüten wie du von Dingen schweigen sollten, die sie eh niemals 
begreifen werden! Da kann immer nur Besudelung rauskommen, primitive 
Instrumentalisierung - aber nie und nimmer etwas, das auch nur entfernt 
an ein Verständnis Kritischer Theorie heranreichte ...


Eine Theorie-Falsifizierung wird niemals von Mord und/oder Vernichtung 
erwirkt. Wenn Ralf/Luehsen gewußt hätten, was für ein unsäglicher 
Schwachsinn und welche Lawine aus Inhumanität unter Mißbrauch ihres 
Namens hier von dir kleinkariertem Wicht dargeboten wird, hätten sie 
sicher lieber darauf verzichtet, die Kritische Theorie überhaupt zu 
konzipieren.

Geh' weg! Verkriech' dich in einem Loch und komm' da niemals wieder 
raus, bevor du nicht begriffen hast, daß *du* ein mindestens genauso 
großes Problem - und eine Schande für die Menschheit - bist wie die 
Neonazis.

[Restmüll entsorgt]

HEINZ

Natalie