Hallo Beat,


[...]


Das ist Unfug! Der *Begriff* des "Phänomens" impliziert, daß da 
(irgend)etwas einer Entität, die der Wahrnehmung fähig ist, erscheint. 
Das *Erscheinen* von etwas ist aber schlicht und ergreifend *nicht* 
identisch mit dem So-Sein dessen, was da erscheint. I.d.R. erscheint 
etwas *als etwas*.

Davon unberührt bleiben freilich Existenzfragen - hier hat Kay also 
sicher nicht recht! Denn die Existenz von etwas (zumindest, solange es 
sich um materiale Entitäten handelt und um Wirkmechanismen, die zwischen 
ihnen Statusveränderungen herbeiführen) ist nicht davon abhängig, ob es 
jemandem oder etwas erscheint, also ob es wahrgenommen wird.


Du hast gerade eben demonstriert, daß du weit davon entfernt bist, ein 
solches Urteil fällen zu dürfen. Denn der (narzißtische) 
Selbstbespiegler bist in diesem Fall du, weil du wie der mythische 
Narziß die lapsus in der Selbstbespiegelung nicht bemerkst. Es sind 
deren (mindestens) 2:

1. Die von dir unterstellte Eitelkeit der Philosophen ist deine eigene, 
nur merkst du es nicht, weil du dich borniert gegen philosophische 
Erkenntnisse machst und deshalb zur Selbsterkenntnis nicht fähig bist.

2. Dies (1.) folgt vermutlich daraus, daß du einem Vorurteil aufsitzt, 
was die Rolle der Sprache in erkenntnistheoretischen Zusammenhängen 
angeht. Sich aber an selbstgehegten und -gestrickten Vorurteilen 
aufzugeilen, statt ihnen durch Kundigmachen vorzubauen, ist sozusagen 
die Grundvoraussetzung narzißtischer Verfassung. Sie geht davon aus, 
das je eigene sei schon perfekt genug, des anderen bedürfe man nicht.

1 und 2 sind lapsus, die schon seit dem Aufkommen des griechischen 
Mythos von der narzißtischen Selbstbespiegelung - und seinen 
altorientalischen Vorläufern - vermeidbar sind. Daß dir dies noch 
*heute* nicht gelingt, also mindestens 3500-4000 Jahre, nachdem der 
Mythos entstanden ist, muß einerseits verwundern, andererseits auch 
wieder nicht ...

[...]

Freundliche Grüße

Tina