Aber das ist ja Unsinn. Die Grundfrage der Griechen war immer, ob
es so etwas wie ein kleinstes Wasserteilchen gibt, also die Teilbarkeit
ohne dass sich der Charakter verändert. Man meinte ja ohnehin, dass
alles aus 4 oder 5 Elementen in unterschiedlicher Konstellation
aufgebaut wäre.

D. h. die heutige bekannte Teilbarkeit der Moleküle in Atome und
der Atome in Elementarteilchen etc. relativiert die Frage der
griechischen Philosophen überhaupt nicht. Und sie ist eindeutig
und für alle Zeit zugunsten eines granularen Materieaufbau entschieden.


Gewisse Muster wiederholen sich.


Die tautologische Aussage erscheint als Beobachtung
   "die Grenzen unserer Sprache sind die Grenzen unserer Welt"
mit tiefen Gehalt. Damit der gute Göttlicher aber Recht behalten soll,
muss das ganze tautologisch umgedreht werden, so dass der Satz definiert,
was alles unter Sprache zu gelten hat.


Der Astronom sieht ein Phänomen und nennt es "Supernova".
Der Arzt erkennt ein wiederkehrendes Krankheitsbild und nennt es "Krebs".
Der Physiker findet Theorieschlussfolgerungen und nennt das "Schwarzes Loch".

In allen Fällen geht das Bedürfnis nach einem sprachliche Ausdruck,
die Wahrnehmung des Phänomens der Entwicklung des Begriffes und
des sprachliches Ausdruckes voraus.


Dass die Sprache nicht vor den Phänomenen kommt, bedeutet ja nicht,
dass sie unwichtig wäre. Die heute existierende Sprache limitiert aber
nicht das, was wir morgen denken oder entwickeln können. Die Impulse
für die Weiterentwicklung kommen nicht primär aus der Sprache, sondern
aus der Wahrnehmung der Welt.


Das ist alles richtig. Aber ich sehe es als Eitelkeit der Philosophen,
wenn Freise etwa fordert, dass Philosophen den Staat regieren sollen,
oder wenn er die Ideen (seine Ideen!) im Sinne eines Idealismus als
die eigentliche Wirklichkeit betrachtet.

Heute müssen wir doch, im Sinne einer biologisch aufgeklärten Erkenntnis-
theorie die Ideen (unsere Sprache) als Teil unseres Erkenntnisapparates
sehen, welchen den biologischen Sinneswahrnehmungen nachgelagert ist
und damit weiter von einer hypothetischen objektiven Realität entfernt
ist als die unmittelbare Wahrnehmung.

D. h. wenn ich einen Stein sehe, nehme und werfe, dann bin ich näher
an der Realität als jemand der "Stein" sagt oder denkt. Obwohl natürlich
die Re-Präsentation von Wahrnehmungen, die Fähigkeit diese zu Vorstellungen
zu verknüpfen, zu denken, zu kommunizieren uns gigantische Entwicklungs-
möglichkeiten öffnet. Aber deswegen wird der "Geist" noch nicht zu einem
primären Phänomen und die Sprache noch nicht zur primären Erkenntnisquelle.


Ja, aber nur, weil wir auf als Wesen auf das Sehen und das Erinnern
von Gesehenem hin konstruiert sind.


Wir können eben nicht nur Re-Präsentieren, sondern haben auch
Operationen zur Verfügung, mit denen wir Vorstellungen konstruieren
können, die über die Wirklichkeit hinausgehen. Fantasie.


Das "a priori" kommt aus der biologische Vorgeschichte, der genetsichen
Entwicklung der Organe und des Gehirns über hunderte Millionen von Jahren
hinweg. Siehe die Arbeiten von Lindenthaler, Ukena u. a. zur "evolutionären
Erkenntnistheorie".


Ein Esoteriker kann hochbezahlter Manager sein.

Ein Esoteriker wird mit seinen spirituellen Vorstellungen halt keine
Resonanz als Philosoph oder Wissenschaftler bekommen. Aber das
bekommt ein Sportler ja auch nicht. Das ist noch keine Ausgrenzung.


Stimmt, der Physiker nimmt das als unproblematisch und ist damit
in seinem Bereich ziemlich erfolgreich.

Der Philosoph nimmt seine je eigene Begriffwelt als unproblematisch,
obwohl es wahrscheinlich 20-30 verschiedene philosophische Richtungen
gibt, mit teilweise inkompatiblen Begriffswelten. Und glaubt vielfach,
ohne Bezug zu naturwissenschaftlichen Aktualitäten, auf Grund reiner Sprach-
bzw. Denkbewegungen zu tollen Erkenntnissen kommen zu können, obwohl sich
diese kaum in historischen Beispielen nachweisen lassen. Das ist
berufsbedingte Sprach- und Möglichkeitsüberschätzung.

Philosophie wird de fakto nicht als Wissenschaft betrieben, sondern
wie ein literarisch-historisches Wachsfigurenkabinett. Als Liebhaber
der Philosophie tut es mir weh, wenn ich sehe wie auf den Unis
die Mittel dafür ausgedünnt werden, weil die Gesellschaft die
Notwendigkeit für das Betreiben von Philosophie nicht mehr sieht.

Die Berufsphilosophen sind aber selbst an dieser Situation schuld.

lg Marc