"omkue.jean-paul" schrieb


Siehe mein erstes (das alleinstehende) Posting in diesem Thread.
Da habe ich gleich zu Beginn darauf hingewiesen, dass Klimaethik
eine Bedeutung hat, die sich mit Deiner Auffassung nicht deckt.
Such' Dir bitte selbst die Links der Hochschulen/Institute heraus,
die sich damit befassen (Stichworte: climate change, climate ethics)

[...]


[...]


Da oben schreibst Du (Weshalb...), da kann ich nicht folgen,
woraus das folgt? (Was davor stand hast Du gelöscht):

Dann steht da oben eine Forderung ("Ethik der Vernunft"), die es
aber doch gibt, warum forderst Du sie als gäbe es sie nicht?

Das sagst Du selbst weiter unten mit "argumentieren und verwirk-
lichen". Du schreibst wörtlich auf die Frage:

"Wie wollten da nach Deiner Vorstellung einzelne Akteure ent-
scheiden, ob das, was sie gerade tun im von Dir gemeinten Sinn
falsch oder richtig ist?

"... ist richtig, was argumentativ ... vernünftig ... höchste Wahrschein-
lichkeit hat ... praktisch verwirklichbar zu sein."

Die ausführliche Stelle steht noch unten. Nachdem das nun
ausführlich erklärt ist also noch einmal die Frage:

Was /können/ Menschen denn? Wenn sie alle das tun,
was sie können, ist das doch eine berechtigte Frage. Und was
tun sie im Bezug auf Ethik? Das, was Du selbst schreibst, was
sie tun sollen und können, nämlich argumentieren und verwirk-
lichen.


Die Menschen können in demokratischen Verhältnissen eben auch
so "eingespannt" sein, nur geht es ihnen dabei etwas besser. Zwar
unterstütze ich Deine Forderung überall demokratische Verhältnisse
herzustellen aber das ändert offensichtlich nichts daran, dass nicht
alle Menschen sich ständig mit ethischen Fragen in Deinem Sinn
befassen können z. B. wenn sie wie oben angemerkt "eingespannt"
sind.


Wir hatten doch gesehen, dass auch die propagandistische Beförderung
wirtschaftspolitischer Angelegenheiten durch Umweltschützer nicht
unproblematisch ist, sprich ins Gegenteil von dem umschlagen kann,
was gewollt war? Deshalb zum dritten mal die Frage
Wie wollten da nach Deiner Vorstellung einzelne Akteure entscheiden,
ob das, was sie gerade tun im von Dir gemeinten Sinn falsch oder richtig ist?


Da ist eben nichts evident in Deinem Sinn. Das fängt an damit, dass
nach wie vor umstritten ist, was es mit dem "Klimawandel" auf sich
hat, dann ist umstritten was man tun soll und kann, um evtl. mögliche
oder absehbare Folgen heute zu beeinflussen. Auch das hatte ich
in meinem ersten Posting kurz angesprochen.

Ich kann jedenfalls da keinerlei Evidenz entdecken in dem Sinn, dass
man wissen könne, was am besten zu tun sei. Es gilt vielmehr nur als
sicher, dass es jetzt und in naher Zukunft Naturerscheinungen geben
wird, welche für die globale Gesellschaft eine enorme Herausforderung
darstellen. Und ich sehe, dass daran gearbeitet wird.

[...]


Ich kann Deiner umgekehrten Reihenfolge nicht folgen. Du sagst
oben, man müsse zuerst einmal überall demokratischer Verhältnisse
schaffen und dann diskutieren. Gleichzeitig behauptest Du zu wissen
was dabei herauskommt?

Hier sagst Du, die Puppenkönig müsse etwas fördern und zugleich
behauptest Du zu wissen was dabei herauskommt?


Du wolltest doch darauf hinaus, dass die Menschen das entscheiden
können sollen? Da wäre es doch höchst verdächtig, wenn jemand
vorher bestimmen wollte, was die Menschen einmal zu verwirklichen
haben werden sollen, wenn sie jemals dazu in der Lage sein sollten?


?


Da gilt immer noch dasselbe wie zuvor. Deine Reihenfolge ist
für mich nicht nachvollziehbar. Ob die Menschen einmal frei und
glücklich leben werden können, hängt nicht davon ab, ob sie
dem Wahn verfallen, Anfang und Ende des Lebens überhaupt
bestimmen zu wollen. Ist es nicht anmaßend, wenn Du erstens
wider besseres Wissen behauptest, darüber etwas zu wissen
und zweitens allen anderen Menschen vorschreiben willst, dass
sie diesem Wahn ebenso zu verfallen hätten, wie Du, damit Du
zufrieden leben kannst?


Und was ist das? Wie kann man das feststellen?


Wolltest Du nicht demokratische Verhältnisse? Woher willst
Du wissen, wie die herzustellen sind, wenn Du lange bevor
sie verwirklicht sind, den Menschen das nehmen willst, was
sie glauben für ihr Glück zu brauchen? Würdest Du dem
Jäger und Sammler empfehlen den bunten Kiesel wegzu-
werfen, den er völlig nutzlos bei sich trägt, weil er ihm
gefällt, für dessen Erwerb er sich angestrengt hat, nur weil
einmal der Regen ausbleibt? Das grenzt ja an Magie.


Die Frage war, wie die Menschen das alles feststellen sollen,
was Du behauptest, wie sie zu entscheiden hätten? Was
macht der Landarbeiter in Brasilien falsch? Was der
Lobbyist, der nur eine gesellschaftliche Funktion inne hat?
Ersterer hat wenig Entscheidungskompetenz in agrarpolitischen
Fragen und letzterer wenig Freiheit von den wirtschaftlichen
und gesellschaftlichen Bedingungen oder Zwängen, die seine
Stellung bestimmen.


[...]

Ja, schon klar. Es ändert nichts daran, dass Techniken im Sinn einer
Zweckrationalität zuerst einem /bestimmten/ Zweck dienen. Will man
sie in Deinem Sinn verwendet wissen, also verbunden mit einem
ethischen Iperativ, dann entspricht das der Forderung des KI.

Mit freundlichen Größe

Gottfried