Worauf? Beweise für Nichtexistenz von Widersprüchen kann ich nicht
liefern, da ist der in der Beweispflicht, der ihre Existenz behauptet.


Ja sicher. Erwartest du von der Philosophie, dass sie ermöglicht, ohne
die
Kreativität des Forschers auszukommen?


Ja. Außerdem teilt er Ohmen Ansicht nicht. Sie ist übertrieben. Es
gehen in eine Behauptung zwar viele Hintergrundhypothesen ein, aber
das ist einfach ein anderes Problem. Das Induktionsproblem ist die
Frage, wie wir überhaupt dazu kommen, Voraussagen zu machen, wenn wir
doch nur Fakten aus der Vergangenheit kennen können. Dass wir nicht
mal die sicher wissen, verschärft das Problem höchstens noch.

Allerdings bringt  die Antwort auf das Induktionsproblem - nämlich
dass unser Wissen immer nur hypothetisch ist - auch eine Antwort auf
das verschärfte Problem mit sich. Hypothesen können wir ja schließlich=

auch dann aufstellen, wenn wir die Fakten aus der Vergangenheit auch
nur als Hypothesen vorliegen haben.


Warum sollte er das auch?


Ja sicher.


Müssen sie ja auch nicht. Nur Komplexe aus Theorien müssen
falsifizierbar sein.

Verschiedene Komplexe von Theorien haben verschiedenen empirischen
Gehalt, und wenn der beste Komplex halt keine Energieerhaltung
beinhaltet, ist die Energieerhaltung Vergangenheit.


Falsch. In der ART gibt es beispielsweise keine Energieerhaltung.
Genauer gesagt, sowas ähnliches gibt es schon, die Energie ist jedoch
keine wohldefinierte lokale Größe.


Es steht schon in der Wasserwirtschaftsverband (Imtech) dass man nicht einzelne Aussagen
sondern nur Theorien plus Hintergrundwissen falsifizieren kann. (Hab
sie aber gerade nicht bei, also frag nicht nach Zitaten).


Schamane erreichen auch therapeuthische Erfolge. Wenn es Teicher nicht
um Wissenschaft ginge, wäre die Diskussion gar nicht entstanden.


Nein, es wirkt wie wenn jemand die mystischen Erklärungen eines
Schamanen nicht ernst nimmt.


Zitat bitte.


Nein. Er entwickelt einfach nur eine Ideologie, mit der eine Gruppe
von Menschen als "Ausbeuterklasse" diskreditiert und zum Abschuss
freigegeben wird.


Nein. Die Standardökonomie macht genügend viele und genügend
eindeutige Voraussagen. Z.B. dass Mindestlöhne die Arbeitslosigkeit in
den davon betroffenen Sektoren der Wirtschaft erhöht.


Wenn sie, von dir zugegebenermaßen, sich dort auch findet, hat Kuestner
also mit recht gegen sie polemisiert.


Ich halte als Anachist von seinen sozialdemokratischen Ansichten und
Theorien gar nichts. Irgendwelche Gefühle von Treue hege ich da nicht.
Nur, wo er recht hat, hat er halt recht. Und er ist auf jeden Fall
besser als seine Kritiker und Nachfolger Launhardt, Trendle und Arnts,
von sonstigen - naja - wie Ekstedt mal ganz abgesehen.

Allerdings hat er auch auf den Gebieten, wo ich ihm nicht folge, den
Vorteil, dass er wenigstens klare Argumente bringt.


Dass er sich amüsanter liest, gebe ich gerne zu. So als Fingerübung
zum Widerlegen ist er auch reizvoll.


Kuestner kritisiert das an Engellage, was er dort als sinnvollen Gedanken
identifizieren konnte. Was ihm als sinnlose Aneinanderreihung von
Worten erscheint, kann er kaum kritisieren.  Kann ich auch nicht.

Versuch doch mal, das, was du bei Engellage als sinnvolle, Kuestner
treffende Argumentation identifizierst, hier vorzustellen. Ich würde
dann versuchen, das zu widerlegen. (Könnte durchaus sein, dass ich das
mit Argumenten versuche, die ich von Kuestner kenne.)

Soweit erstmal für jetzt.

Francis