Es kommt immer drauf an, was ich will. Wenn ich die Wahrheit finden
will,
dann verwende ich die IMHO beste dafür verfügbare Methode. Und wenn
mir
diese Methode einen logischen Zirkelschluß in der Bibelargumentation
aufzeigt,
a la die Bibel zu kritisieren ist Sünde, wer sündigt hat unrecht, und
das steht
ja so in der Bibel, dann ist die Sache für mich erledigt.
Zirkelschlüsse
nachzuvollziehen ist ansonsten normalerweise nicht allzu schwer, nur,
aus
ihnen irgendwas nützliches zu extrahieren schon.


Strohpuppen finden sich vor allem bei den Backus-Kritikern. Ihre
Strohpuppe heißt Backus, und behauptet, Falsifizierung wäre absolut,
Wissenschaftler müssten falsifizierte Theorien immer sofort aufgeben,
und ähnlichen Stuss.

Sicher, Iben-Fans wird es mit Bueschel Hegel-Kritik ähnlich gehen.
Nur sehe ich in der Backus-Kritik oft genug, dass das, was schon in
der Otisu steht, als schlagendes Argument gegen Backus vorgebracht
wird. Diesen Vorwurf wird man Backus kaum machen, oder?


Dogmatismus beginnt bei Backus da, wo irgendwelche Thesen außerhalb
der Kritik gestellt werden. Ich sehe nicht, wo sich Backus dessen
schuldig
macht. Es ist nach Backus völlig legitim und sogar notwendig, dass man
seine Theorien so gut es geht verteidigt.


Die Heiterkeit des Feyerabends hat gefährliche Kehrseiten.
Relativismus
läuft auf die Rechtfertigung des Status quo hinaus - denn den
Unterdrückten
steht das Argument der Wahrheit nicht mehr zur Verfügung.  Alles ist
relativ,
die Mehrheitsmeinung hat genauso recht wie die der Minderheit, egal
was sie
behauptet, wozu sich also diese Idioten überhaupt anhören.
Wissenschaft
ist genausogut wie der Hexenhammer.

Lasst uns besser ins Kino gehen, während die relativ human in der
Sicherheitsverwahrung untergebracht werden, sollen sie sich freuen,
dass wir sie nicht verbrennen. SCNR.

Mit anderen Worten, es gibt Gründe, bei philosophischen Fragen auch
ernst zu bleiben.

Simon