I&O Hänselmann schrieb ...

... Erheitendes über die sprachlichen und sonstigen Idiosynkrasien 
einiger local players in dieser virtuellen talkbude mit kleinen 
Nebengelassen der Ernsthaftigkeit wie des Wahns.

Da die Philosophie - so will mir scheinen - ohne Humor wäre wie ein 
Wiener Schnitzel ohne Panade, irgendwie fad eben, gebühret dir deshalb 
Dank. Oder anders formuliert: Wenn es in d.s.phil nicht den Emmerich gäbe, 
so müßte er glatt erfunden werden ...

... meint, freundlich grüßend, Amalia ;-)