"Cornelius Nadermann" schrieb:
T. schrieb:

[.]

:-))

Nun ja, an der Begrifflichkeit  (relativ/ graduell) kann ein gelernter
Philosoph, zu denen - sehe ich es richtig - T. so wenig wie ich
zählt, begründete Kritik ansetzen.
Mit etwas gutem Willen und großzügiger Auslegung kann man aus
G.s Überlegungen aber etwas m.E. durchaus Zutreffendes destillieren:
dass dem Begriff stets auch das Moment der Bewegung inhärent
ist, beim Subjekt wie beim Gegenstand des Begriffs. Das also, was
Begriff und Definition unterscheidet, ist es, dem sich G. nach meinem
Dafürhalten zu nähern versucht.
Mit unsicherem Gang, wie wir alle. :-)


Ebenso zurück vom Pressesprecher,

Niko