"Patrik Leimkuhl" schrieb
<[was: Klimaethik ist Nachhaltigkeitsethik]" eine Mail gebar:


Freiheit ist das Prinzip.


Das ist nicht möglich, niemand kann, wenn Freiheit das Prinzip
ist, gegen dieses Prinzip verstoßen per definitionem jemand zu
sein, der gegen dieses Prinzip verstößt. Das widerspricht selbst
diesem Prinzip.

Entweder jemand verstößt unter dem Prinzip der Freiheit gegen
dieses Prinzip oder er fällt nicht darunter, weil er nicht zurechnungs-
fähig ist. Zu einer dritten Möglichkeit siehe unten.

Das kann aber auf jeden zutreffen, der so handelt, dazu muss er
nicht als als zu einer Gruppe gehörig definiert sein. Umgekehrt
kann eine solche Definition nicht die Ursache sein für Handlungen
einer Person, welche unter diese Definition subsummiert ist
(absurd, dann wäre die Tat durch die bloße Definition schon
determiniert)

Es bleibt also selbstverständlich keine andere Möglichkeit,
als Personen unter dem Prinzip der Freiheit als Personen
zu behandeln.

Den Rest kann man nicht beurteilen, bevor die Definition nicht auf
dem Tisch liegt. Es wäre theoretisch sehr wohl eine Vor-Bürger-
kriegs-Situation denkbar, wo das moralphilosophische Prinzip
und das Gesetz ausgehebelt würden, eben weil es um Leben und
Tod im Sinne einer Notwehrlage ginge. Darauf spielst Du ja wohl
auch an mit "per definitionem". Dann wäre das Prinzip selber aber
in Frage gestellt eben "ausgehebelt". Ein anderes Problem ist,
dass auch bei /vermuteter/ Notwendigkeit kollektiver, präventiver
Notwehr schon der Aufruf dazu ein Verstoß gegen das Prinzip
sein kann, dann nämlich, wenn die Vermutung sich als falsch
erweist und nachgewiesen wird, das dies hätte erkannt sein
müssen. Das würde dann hinterher ein Gericht entscheiden.

Mein Rechtsempfinden sagt mir, dass Du falsch liegst. "Nazi"
ist im heutigen allgemeinen Sprachgebrauch kein wohldefinierter
Begriff. Deshalb ist die Gefahr eines sinnlosen und nicht
verantwortbaren Personenschadens oder eine Beförderung all-
gemeiner Unmoral viel zu groß durch die Gefahr der Anwendung
auf Personen, welche zwar von irgend jemandem "Nazi" genannt
werden aber nicht unter die Definition fallen in der Weise, dass
Dein Satz zutreffen könnte. Es gibt m. E. keine Bedrohungslage
(mehr), die den Gedanken an kollektive, präventive Notwehr nahe-
legt. Auch da sehe ich die Tendenz zum Selbstwiderspruch,
denn wenn und solange es sich bei der relevanten Gruppe um
eine Minderheit handelt, kann sie nicht in der Weise bedrohlich
sein, dass sie nicht vom allgemeinen Gesetz schon erfasst wäre.

Ich kann aber nicht wissen, ob es im Interesse der allgemeinen
Geltung des moralphilosophischen Prinzips und des öffentlichen
Friedens besser wäre den Mund zu halten oder im Gegenteil
durch die klare Ansage abzuschrecken. Immerhin schaffst Du
es, dass alle paar Jahre mal darüber diskutiert wird.

Mit freundlichen Größen

Guy