"Karola Naubert" schrieb


[...]


Nehmen wir einmal an, es ginge hier nicht um "seltsame Entitäten".
Das sei eine zwar berechtigter Einwand, richte sich aber lediglich gegen
Ivano Ausdrucksweise und falsche Vorstellung. Nehmen wir einmal
an es ginge um den Wahrheitsbegriff überhaupt; "Naturwahrheit" wäre
nur ein Arbeitsbegriff für eine andere, erweiterte oder spezifizierende
Auffassung von Wahrheit. Wenn man zeigen könnte, dass es eine
solche Auffassung geben kann und sich zugleich heraustellte, dass
sie dem oder den herkömmlichen Auffassungen im intendierten Sinn
etwas voraus hätte, wäre "Naturwahrheit" ohnehin ein Pleonasmus
und wieder einfach nur Wahrheit. Andere Auffassungen von Wahrheit
wären damit nicht hinfällig aber eingeschränkt auf einen bestimmten
Geltungsbereich oder philosophischen Zusammenhang, von dem
gezeigt worden wäre, dass er überschritten werden kann oder muss.

Unter dieser Prämisse sehe ich in Deinem obigen Einwand zunächst
keinen Abgrund, der sich auftun würde. Selbstverständlich ist
Universalität ein unverzichtbarer Aspekt eines jeden Wahrheitsbegriffs.
Er muss sich grundsätzlich auf alles erstrecken, was wir für wahr-
heitsfähig halten oder als wahrheitsfähig erkennen. Dennoch unter-
scheiden wir ja auch jetzt schon spezielle Wahrheitsbegriffe, die
aber letztlich in einem aufgehen.

Um eine Idee von der möglichen Richtung zu geben: Von einem
Begriff von Wahrheit könnte man verlangen, dass er die Bedingungen
der Möglichkeit wahrer Aussagen reflektierte. Eine der Bedingungen
ist Sprache und die setzt nach allem, was wir wissen, Leben voraus.

Mit freundlichen Größen

Waldemar