"I&O Roeschke" schrieb


Nach G. Reinema kein Problem:

X Alles ist relativ, ersatzweise graduell.
Y Der W. hat mir relativ Angst gemacht, als ich noch relativ klein war.
Z Jetzt bin ich relativ groß und leide schon relativ lang.
-> Den W. kann man dafür nur relativ graduell belangen (nie zu 100%).
-> Die Belanglosigkeit des W. ist also plausibel, zumindest relativ graduell.
-> und damit graduell realtiv unplausibel. (q.e.d.)

gez. Der W.

Mit freundlichen Größen
und allen frohe Feiertage

Urban