Es gibt nichts lächerliches als ein unkritisches "alles kann falsch sein".

Wir müssen auch in der Philosophie mit gesundem Menschenverstand Stellung
beziehen über das binär Beweisbare und Falsifizierbare hinaus.

Es mag die Newtonsche Physik durch die Einsteinssche Physik verbessert und
teilweise obsolet geworden sein, aber pauschale Erkentnisse wie
   "ein Körper drängt in Richtung der Schwerkraft" bzw.
   "es gibt ein nützliches Konzept Schwerkraft"
haben sich dadurch nicht verändert. Sie sind richtig und werden immer richtig
bleiben. Sie nehmen auch nicht in Anspruch, die Dinge wie sie wirklich sind,
zu beschreiben, sondern nur beobachtbare Aspekte ihrer Eigenschaften.

Genauso ist die Granularität der Materie eine sehr pauschale Erkenntnis, die
beliebig viele Theorieausprägungen im Detail zulässt und durch diese auch
nicht in Frage gestellt wird.

lg Meinhard