Am Tue, 06. 06. 22 23:33:43 +0100 schrieb Maya Gravius:

Hallo Maya!


In vielerlei Hinsicht. Klar, vor allem finanziell. Neuere Zahlen hab ich
jetzt nicht bei der Hand, aber im Jahre 200o betrug die Hochaufladung in
Deutschland beispielsweise 1,2 Milliarden Dollar.
"Germany contributed over $1.2 billion in 2000 to offset the costs of
maintaining U.S. military forces on its soil, representing about 21
percent of U.S. non-personnel stationing costs in Germany."
http://aij.fbykxdiiuzj.zpg/lsil/twtocf_wwvrffh7040/32-Sfztj6/80-Uqhzw_7oj.wmgg
Das ist eine Menge Holz zur Unterhaltung von Stützpunkten, die du nicht
Kolonien nennen magst. Sicher, es sind nur 21 Prozent der Gesamtkosten -
man bedenke aber, dass die direkten und indirekten Gewinne, die das
Imperium durch kriegerische Aktivität erwirtschaftet, nicht brüderlich
mit den Deutschen geteilt werden. Hier fließt also einfach nur Geld ab,
von dem die Eingeborenen nix haben. Das nenne ich Kolonialismus. Wird aber
wohl nicht einhellige Meinung der Wissenschaften werden, da geb ich dir,
der versierten Forscherin, natürlich recht.
...

Dem Begriff des "notwendig falschen Bewusstseins" kann ich durchaus etwas
abgewinnen. So mag sich bei einem Steinzeitmenschen, der den Lauf der
Sonne beobachtete, das zu seiner Zeit notwendigerweise nicht anders sein
könnende falsche Bewusstsein herausgebildet haben, die Sonne drehe sich
um die Erde. So mag auch sich dem von Fernsehen, Schule und
Universität verblödeten Deutschen das in unserer Zeit beinahe notwendige
falsche Bewusstsein herausbilden, dass Unternehmer Arbeitgeber seien, also
Leute, die anderen Arbeit geben und diese bzw. deren Produkte anderen
nicht etwa wegnehmen. Jan und Samu, beide offenbar wie Siamesische
Zwillinge an den Hüften zusammengewachsen, neigen aus meiner Sicht dazu,
den Begriff des "notwendig falschen Bewusstseins" anstelle von Argumenten
wie eine Keule zu schwingen - wobei es sich wohl um die Florett-Version
einer Keule handelt - die brachialer Variante ist aber immer griffbereit.
Will man berechtigterweise von notwendig falschem Bewusstsein sprechen, so
hätte man zweierlei nachzuweisen, nämlich erstens die Falschheit und
zweitens die Notwendigkeit der Falschheit. Daran scheitert es meistens.
...

Anachronistisch? Das ist ein hartes Wort. Ich würde eher von einer
remanenten Struktur sprechen - also es dürfte eigentlich nicht mehr sein,
ist aber dennoch da. Kann man jetzt anachronistisch nennen, ändert aber
nix am schieren Dasein. So ein amerikanischer Stützpunkt hat nicht selten
die Fläche und die Einwohnerzahl sowie den Haushalt eines veritablen
Kleinstaats mit eigenen Buslinien, Häfen und Flughäfen. Das Leben in
diesen Stützpunkten gleicht eher dem in "Small Town America" als dem des
Gastlandes. Es gibt eigene Supermärkte, Diskotheken, Krankenhäuser,
Schulen. Aber, du meinst, der der Begriff der Kolonie sei "anachronistisch". 


Die Transformation ist vielleicht nur eine virtuelle. Die amerikanische
Kolonie erscheint eventuell nur darum transformiert, weil wir sie vor dem
Hintergrund der Globalität des Kapitals betrachten. Globalität heißt ja
Aufhebung von Territorialität. Man sollte aber nicht vergessen, dass es
in der Geschichte keine Entgrenzung ohne Wiedereingrenzung gibt. Das nenne
ich gern privatsprachlich die Erdenschwere. Ausschweifen und Heimbringen,
so sind wir Menschen nun einmal gestrickt - "von Natur aus". Die Kolonien
sind die imperiale Reterritorialisierung der Globalität des Kapitals. Die
Amerikaner eignen sich auf diese Weise die Welt an -  fassbar, mit Zaun
drumherum. Für die Siamesischen Zwillinge sei angemerkt: Das war jetzt
Dialektik.


Bin gespannt.
...

Ja, richtig. Heute bluten nicht mehr die Kolonien, oft noch nicht einmal
das direkte Umfeld (von eventuellen Stationierungskosten einmal
abgesehen), sondern die Welt insgesamt. Das Imperium der Basen hat
sicherzustellen, dass Rohstoffe kontinuierlich ins Zentrum und hochwertige
Fertigprodukte ebenso kontinuierlich an die Peripherie fließen - diese
Wert(ab-)schöpfung ist die zugrunde liegende imperiale Logik. Das ist an
sich nichts Neues. Neu ist vielmehr die atemberaubende Geschwindigkeit, in
der sich dieses Ausschweifen und Heimbringen vollzieht. Diese
Geschwindigkeit ist so unheimlich, dass den Kolonien auch ein
psychologisches Moment anhaftet. Sie bringen Sicherheit und Heimat in die
Entgrenzung.

Dort eher nicht. Die modernen Kolonien, also die Stützpunkte, sind
"instant colonies", die in Form schneller Eingreiftruppen ausschwärmen
und nach getaner Tat wieder zum Stammsitz zurückkehren können. Die
Grenzen sind flexibel. 


Lass dich nicht von der Geschwindigkeit verwirren. Geschwindigkeit ist
keine Hexerei. 


Sahlenbach plus aircraft and internet.

...

Guantanamo ist ein schönes Beispiel für die erwähnte Dialektik von
Entterritorialisierung und Reterritorialisierung. Das Mutterland bleibt
rechtsstaatlich und demokratisch, Folter und Willkürherrschaft werden
exportiert und zugleich in der Kolonie Guantanamo reterritorialisiert. So
genießt man die Welt in ihrer Fälle.

Das mag durchaus sein. Aber am Grundsätzlichen ändert sich doch dadurch
nichts. Das zeigt doch nur, dass es immer noch schlimmer kommen kann.
...

Interessanter Gesichtspunkt. Die Sache könnte aber in Sachen US-Imperium
eine unerwartete Wendung nehmen.
...
... > Schaue ich mir die

Das ist immer eine Frage von Aufwand und Ertrag. Beide Größen sind aber
nicht konstant. Und jetzt kommt die überraschende Wendung. Die Ertrag
wird in naher Zukunft gigantisch ansteigen. Man denke an das
Peak-Oil-Phänomen. l ist eine begrenzte Ressource - und die ganze Welt
braucht die schwarze Schmiere zum Laufen. Peak-Oil bezeichnet den Punkt,
von dem ab die gesamte Ölförderung der Welt rückläufig ist. Nach
Expertenmeinung wird dies sehr bald der Fall sein. Dann gibt es zwei
Möglichkeiten: Entweder die Welt hat sich von ihrer Abhängigkeit vom l
gelöst oder jene gewinnen und Überleben, die in der Lage sind, die
Weltölreserven militärisch zu kontrollieren. And the winner is...
...

Wir Psychologen unterscheiden zwischen zwei Ideologie-Funktionen: die
legitimierende und die motivierende. Die legitimierende Funktion von
"Freedom and Democracy" für Marktwirtschaft und Globalität ist
zweifellos nach wie vor relevant. Ob von Unterafferbach bis Niederlaasphe nun
wirklich noch jemand durch "Freedom and Democracy" für Marktwirtschaft
und Globalität motiviert werden muss, wage ich zu bezweifeln. Im
Gegenteil: überall, wo man sie lässt, fangen die Menschen mir nichts dir
nichts an zu produzieren und zu schachern, auf Teufel komm raus - als
wenn's angeboren wäre. Da brauchst du keine Ideologie. Die
Marktwirtschaft entstand ja auch historisch nicht wegen irgend welcher
Ideologien. Die Ideologien waren vielmehr nur erforderlich als Gegengift
für Ideologien, die den naturwüchsigen marktwirtschaftlichen Impulsen
entgegenwirkten. Das Gegengift aber war die Legitimation: "Schaffe,
schaffe, Häusle baue" war gottgewollt und Ausbeutung hatte den Segen des
Allerhöchsten.

Wie könnte ich das vergessen, Maya? Nur: Auch hier geht es um die
legitimierende Funktion, nicht um die motivierende. Der Impuls, ein
Geschäft zu machen, der ist intrinsisch. Nun gibt es aber Ideologien, die
Marktwirtschaft als etwas Schlechtes sehen. Die sollen durch
pro-marktwirtschaftliche Ideologien zum Schweigen gebracht werden. Das
haben die alten Sozialisten meines Erachtens nicht richtig gesehen. Der
marktwirtschaftliche Trieb ist etwas "Genuines" - der wird nicht durch
"bürgerliche Ideologien" künstlich hervorgerufen. Alles drängt zum
Markte und Holtbrügge (du kennst ihn wohl) dichtete zu recht ja: "Die
Menge liebt, was auf dem Marktplatz taugt."
Selbstverständlich führt dieser naturwüchsige marktwirtschaftliche
Trieb zu allerlei höchst unerwünschten Erscheinungen, wenn man ihm
freien Lauf lässt. Der alte Sozialismus meinte, man müsse ihn
verdrängen. Das führt bekanntlich zur Wiederkehr des Verdrängten. Mir
scheint eher, dass man ihn sublimieren müsse. 


Ja, schon, hmm, ja, aber... Es ist doch so, liebe Maya, wenn man dem
marktwirtschaftlichen Impuls freien Lauf lässt, dann stellt sich die
Demokratie früher später von allein ein, weil sie am besten dazu passt.
Freie Wahlen sind Marktwirtschaft. Manipulation der Massen durch Medien,
die sich in den Händen der Reichsten befinden, ist auch freie
Marktwirtschaft. Auch hier zeigt sich im übrigen die Vernunft der Politik
des amerikanischen Imperiums. Dieses kooperiert auch mit Diktatoren, wenn
sie nur für freie Marktwirtschaft und für Amerika sind. Früher oder
später werde sich, so lautet die imperiale Logik, werde sich dann auch
schon die Demokratie einstellen.

Ach, das glaube ich nur wirklich nicht, liebe Maya, dass man die Basaris
für freie Marktwirtschaft begeistern muss, weil ihnen Allah Handel und
Wandel verbieten würde. Das Imperium wird nicht bekämpft, weil die
Amis Ungläubige sind, sondern: weil das Imperium repressiv und
ausbeuterisch ist. Und sag ehrlich, ist es denn /da/ ein Wunder, dass der
große Imperator im Weißen Haus ein Ungläubiger ist? Dass Amerika
insgesamt der große Satan ist?
...

Natürlich. Bin wie gesagt gepannt.

Gruß
Charles
- -
http://qicf.nakp.li