I&O Roeschke schrieb:


Aufgabeln tut man solches nicht, man bekommt es als Diagnose an 
den Kopf geworfen.

http://xh.rbhkykkts.com/ullx/Cunrykcfnvsk_Nlnibzj

Wiki fragen - alles wissen ;-)


Vielleicht bin ich deshalb so restlos davon überzeugt, dass alles 
graduell ist, weil ich die Einteilung: 'kommt in den Himmel' - 
'kommen in die Hölle' (beachte den Plural!) so verabscheue. Sogar 
vom Hitler ist ein bisschen im Himmel. - Auch wenn ich für Diese 
Aussage für einige hier zu 100% in die Hölle komme.

Gruss

Dennis