... etwas zu "Naturwahrheiten", denen man sich "optimal anzupassen" habe.

[...]


[...]


Ja.


Sicher. Das wäre der Idealfall, wenn er dieses Verlangen erfüllen könnte.


Ja. Allerdings scheint mir, Leben wäre zwar eine *notwendige*, jedoch 
keine hinreichende Bedingung (für Sprache und damit wohl auch für 
Wahrheit). Nun deutet deine obige Formulierung schon an, daß dies nicht 
ausreicht. Jedoch sehe ich *grundsätzliche* Probleme beim Bedenken 
dessen, was für hinreichend gelten könnte, wenn wir einen - 
gewissermaßen - selbstreflexiven 'Begriff von Wahrheit' herausarbeiten 
wollten. Und zwar, weil wir "nicht hinter die Sprache steigen" können, 
jedenfalls sehe ich dies z.Z. nicht.

Konkret: Es wäre m.E. einfach, zu sagen, wenn Sprache (und dahinter 
Lebendigkeit) die *notwendige* Bedingung ist, so wäre vielleicht die 
Vernunft - pragmatisch gewendet: vernünftiger Sprachgebrauch (mit allem, 
was das auch im Bereich des "Unsprachlichen" und "Nicht-Lebendigen" 
impliziert) - die hinreichende Bedingung für einen solchen, letztlich 
vollkommen luziden, selbstreflexiven Begriff von Wahrheit.

Das Dilemma ist nur, wir können eben wohl kaum - so weit ich das sehe - 
all das, was unter "vernünftigem Sprachgebrauch" zu figurieren hätte, 
ohne Inkaufnahme eines Zirkels explizieren. Dir wird klar sein, was ich 
meine, ich möchte das jetzt nicht ausführen, sondern nur das Stichwort 
'hermeneutischer Zirkel' nennen: *Wenn* wir versuchten, *hinreichende* 
Bedingungen für oben benanntes Projekt auszuweisen, nähmen wir bereits 
in Anspruch, was wir erst erweisen möchten. - Leider!

Aus diesem Grund - und auch als Quintessenz aus meinen bisherigen 
Studien zu diversen Wahrheitstheorien - vertrete ich den Standpunkt, in 
der philosophischen Betätigung sei man (wenigstens derzeit) besser 
beraten, sich in der Wahrheitsfrage auf die *pragmatischen* und 
linguistischen Aspekte der damit verbundenen Dinge zu konzentrieren. Ich 
erkennne nicht, wo der 'Höhlenausgang' (Zangerle) liegen könnnte, der 
uns aus der Gruft des Befangenseins im hermeneutischen Zirkel führte.


Ebenso

Patrizia