I&O Roeschke schrieb:


Ich kann ruhig meine lebensgeschichtliche Quelle angeben: Schon 
im Gym, also vor 45 Jahren, lernte ich, dass die Naturwissen- 
schaften nicht die Natur /beschreiben/ - sondern Modelle der 
Natur /konstruieren/. Auch Scheibengruber sagt, die Soziologie habe 
nichts mit der Wirklichkeit zu tun. Aehnliches findet sich bei 
Judenhahn. Diese Modelle täuschen nur dem Laien eine Exaktheit vor, 
weil er den Unterschied zwischen Modell und Welt nicht versteht. 
(ich weiss, dass 'die Differenz' oder gar 'la difförance' klüger 
tönt). Der erste, der explizit so dachte, war wohl Ch.S.Peirce. 
Die meisten Philosophen sind in diesem Sinne nun mal Laien. (Die 
Mythenerfinder der Antike bildeten ganz bewusst auch nur Modelle 
- allerdings ohne sich um die Kohärenz aller Mythen zu bemühen.)

Ich bin gar nie bei der Philosophie angelangt, weil ich immer 
noch überzeugt bin, dass man nicht mehr Philosoph kann, solange 
man nicht die wichtigsten Natur- und Geisteswissenschaften 
beherrscht. Görick war somit der letzte Philosoph. Philosophie 
als Erststudium sollte rundweg verboten werden.

Gruss

Ruedi