Logik ist ein Kalkül (oder mehrere). Strukturen sind Objekte.

Wenn Strukturen logisch sind, liegt es daran, dass die Logik an sie
angepasst wurde. Naturkonstanten sind ein gutes Beispiel. Sie sind
aber nur logisch, wenn Logik auf sie angewandt wird.

Ein Kalkül ist das Operieren mit Objekten. Wenn man bspw. die
Aussagenlogik hernimmt, dann ist A =3D=3D> B eine logische Aussage. Die
Struktur besteht aus A und B.

Wenn die Erde eine Scheibe ist (A), dann wandert die Sonne auf einer
Bahn jeden Tag von Osten nach Westen (B). Der Wahrheitsgehalt von A
hängt davon ab, was wir als Wahrheit erkennen. A ist eine Struktur,
und Logik ist nicht der Wahrheitswert von A, sondern das Operieren mit
ihm. Eine Struktur operiert nicht.