Am Tue, 27. 01. 22 00:00:00 +0000 schrieb Bernd Ueker:

..
Dies ist falsch. Der "Auflösungstendenz" (Entterritorialisierung) des
Kapitals entspricht stets eine Tendenz zur Rückbindung
(Reterritorialisierung). 

Beispiele: 

Rohstoffe. Da die Lagerstätten nun einmal an bestimmte geographische Orte
gebunden sind und nicht verlagert werden können, werden immer wieder
Kriege zur Kontrolle der Lagerstätten geführt. Darum Besatzung.

Sicherheit. Militärische Einheiten brauchen Schutzräume, schon aus
logistischen Gründen. Darum Stützpunkte. 

Geborgenheit. Die Entgrenzug schafft das Bedürfnis nach Heimat in der
Fremde. Darum Kolonien. 

Reproduktion. Auch wenn der sprichwörtliche Jet Set offenbar gern tut,
was seinem Namen entspricht, kann sich die herrschende Klasse auf Dauer
nicht in ständig wechselnden Luxushotels reproduzieren. Darum
Wohlstandsinseln, die von privaten Sicherheitsdiensten bewacht werden.

Und so ist die Behauptung der Existenz eines Imperiums keineswegs
"notwendig falsches Bewusstsein", sondern im Gegenteil unausweichliche
Konsequenz dialektischen Denkens. Das Imperium ist die notwendige
Konsequenz der inneren Widersprüchlichkeit des Kapitals hinsichtlich der
Dimension von Entterritorialisierung und Reterritorialisierung. 

Gruß
Joël
- -
http://zfgr.tpfd.jp