Da gibts maßig Literatur. Musst du selber mal lesen. Im "Trekkinghaus
EKR" war zufällig gerade was mit Epigenetik.
Das könnte für dich interessant sein (s.o.):

http://iix.fvfkswwzyunm.ns/jnuasjs/mhrqxq/Jmamart-Snsi;kuv743,8978633

Auszug aus "Der Tagesspiegel" vom 27.08.2008:


Das solltest du deutlicher erkennen. "Natur" sehe ich in diesem Fall 
allerdings an als den evol. integrierten Teil zur besseren 
Verständlichmachung (eigentlich lebt alles, aber zur Unterscheidung 
deshalb den Begriff "Natur" gesehen als evol. integriert).

Das was wir von Natur erkennen, ist nur unser memetisches Produkt davon. 
Deshalb ist jegliche sog. Erkenntnis nur !unsere! (kollektive) 
Erkenntnis und so wird auch das "Funktionieren" wieder zu unserem 
erkenntnistheoretischem Problem, was aber keines ist, wenn mna erkennt, 
dass unsere Erkenntnis ein kumulatives Produkt ist und deshalb auch 
"Natur" immer nur innerhalb unseres kum. Prod. beschreibbar ist.
Damit sollte erkennbar sein, das es in unseren Vorstellungen keine 
unabhängige Natur gibt.
Jegliche Vorstellung über Natur ist nur !!!unsere!!! Annahme, womit 
jegliche Beschreibung einer "echten" Natur völlig fehlt.

Um denoch etwas mit der sog. Natur, wie du den Begriff verwendest, 
anfangen zu können, muß man diesen inhaltlich kollektiv Bewahrheiten, 
sonst hätten wir nicht unsere kollektive sog. "Realität", die nur aus 
kollektiver Bewahrheitung besteht.

Ist zwar vielleicht nicht leicht zu vertsehen, aber sog. Naturgesetze 
bleiben kollektive Annahmen.


siehe oben


Entweder verstehst du Inhalte oder du suchst weiter, bis dir jemand 
begegnet, der soviel Zeit hat, dich auf den gleichen Erkenntnisstand 
hochzuarbeiten.


In evol. Kollektiven sind die genet. zellulären Vorraussetzungen sehr 
ähnlich und somit auch die für Vergleiche notwendigen energetischen 
Bedingungen.


Selbstverständlich, ist aber nicht relevant, da für evol. genetische 
Konkurrenzsituationen nur der Augenblick (der Selektion) zählt und da 
!!!sind!!! dann eben die akt. Bedingungen, die zur genet. Selektion führen.
Und dann (folgend) wird !die! Rechenleistung biologisch, aber selektiv, 
abgebaut, die tatsächlich folgend nur noch benötigt wird.

Eines der wichtigsten Konzepte der Evolution ist der Abbau 
überschüssiger Rechenleistung !!!

Der sog. Tod ist ein sehr gutes Beispiel.

Ist einfach ein absolut notwendiger prinzipieller Prozess, findest du 
überall, der seine Ursache in der Dimmensionierung hat.