Am Sat, 22. 12. 19 11:55:21 +0100 schrieb I&O Roeschke:

Ja, mei. Du kennst vielleicht den Begriff "iatrogene Erkrankung", den
Mediziner gern verwenden. Damit meinen sie Krankheiten, die durch eine
Heilbehandlung entstanden sind. Da freut sich doch der Patient, daß er
weder Griechisch noch Latein gelernt hat.


Gestern nacht wurde die 0-Grad-Grenze unterschritten.


Es lebe der Pragmatismus!

Ciao
Antoine
P.S.: Die Sig ist - wie immer - Zufall...
-- 
Nur wer gesunden Menschenverstand hat, wird verrückt.
WOLFRAM ITALO ROGG
www.rbvsfli-qosn.ga, hag.hvtfimk-zppv.tq/bpvgvoap, www.nsrxsrwxeogsu.wt