Es gibt Theorien, die solche Ansätze vertreten, ich weiß. Nur solltest 
du mal zur Kenntnis nehmen, daß wir uns dabei auf interpretativem Niveau 
bewegen und daß es in *diesem* Bereich (nämlich geschichtlicher in 
Verbindung mit politisch-ökonomischer Theorie) kein Erklärungsmonopol 
einer Schule oder Richtung gibt.


Nun schreibst du selbst: "die *zuerst* im Rahmen ... auftreten". Wenn 
dann folgt ...


... so tust du da doch so, als habe das obige "zuerst" gar keine 
Bedeutung mehr. Hat es aber, weil's natürlich auch *Entwicklung* im 
Phänomen Imperium selbst gibt. Wenn ich dich richtig verstehe, dannn 
versuchst du hier zu suggerieren, ein Imperium könnne ausschließlich 
unter o.a. Formen und Bedingungen auftreten. Aber woher nimmst du diese 
Weisheit?


Wieso ist denn das eine Einsicht?


Jaja: Nationalstaaten mit "kolonialem Anhang". Das ist gerade so ein 
Schwachsinn wie "notwendig falsches Bewußtsein" ...

[...]


"Man"? Wer ist man?

Ach komm', Jörn, lassen wir das. Ich glaube, du hast einfach keine 
Ahnung von dieser Materie ...

[...]

THOMAS

Viele Größe

Hella