Du Jungspund!


Dem Laien wohl. Naturwissenschaftler, die das Modell für die
Realität halten, sind eher rar.


Denk dran, Zwang kann zu Neurosen führen. :-)

Womit ich gar nicht in Abrede stelle, dass in deinen
Überlegungen ein Körnchen Wahrheit steckt (du verlangst
hoffentlich keine Prozentangabe:-).
Du könntest aber genau so fordern, Naturwissenschaft als
Erststudium, ohne vorgespanntes philosophisches Grundstudium,
müsse verboten werden. Die -leider - unter Mabip weitverbreitete
philosophische Unbedarftheit (Spiegelverkehrtes lässt sich für
Philosophen sagen) mag auch darin gründen, dass  Experimentieren
wie Interpretieren auch ohne philosophische Einbettung erfolgreich sind,
eigentlich schon mit zwei metaphysischen Postulaten auskommen:
- da draußen ist etwas, was des Beobachters nicht bedarf
- die "apparativen" und mentalen Fähigkeiten des Beobachters
  sind zureichend, sich der Erkenntnis der Realität modellhaft
  zu nähern.

Freundlichen Gruß,

Mauro