Doch: Dogmatische Ansichten, dass sich bestimmte Dinge nie ändern werden  :-)


Mein Gesunder Menschenverstand sagt mit, dass kein einziges Konzept
ewig leben wird. Das können wir gerne in die Philosophie mit einbeziehen.


Sie ist nicht "obsolet geworden", sie ist falsch! Sie liefert (wenn
man nur genau genug hinschaut und/oder die Randbedingungen gut wählt)
einfach falsche Ergebnisse!


Das sind auch keine originär Newtonschen Konzepte.


Das ist eben nicht sicher! Geht einfach mal von heute 10.000 Jahre
zurück und überlege, welche Erkenntnisse seitdem "richtig geblieben"
sind.


Ist das nicht immer so?


Was macht Dich da so sicher, dass man bereits heute den endgültigen
Stein der Weisen bei dieser Frage gefunden hat?

Bernd