"Marisa Gais" schrieb


Du projizierst, meine Gute. Mit genau der Masche meinst Du doch
Argumente oder theoretische Ansätze abweisen zu können, die Dir
nicht in den Kram passen.

[Margriths mentale Probleme]


[Margriths mentale Probleme]

Eine Richtung jedenfalls, die es nicht nötig hat ad-personam zu
"argumentieren", weder mit Bezug auf Politik noch auf Ökonomie
und auch nicht in der Darlegung ihrer Begriffe.

[Margriths mentale Probleme]


Hier fängt das Gelände sinnvoller Theorie doch erst an. Immerhin
braucht sie keine Sündenböcke, weder in der Sache noch in der
Diskussion, um schlüssig zu sein.


Danke, Dir auch.

Mit freundlichen Größen

Uwe