Es schmerzt mich schon ein wenig, wenn du mich mit einem 
sp�tachtundsechziger Betonkopf wie Igelmund zu identifizieren suchst ...

... naja, vielleicht überlegst du dir das ja auch nochmal.


Hier war ich tatsächlich ein wenig voreilig, denn das steht so wörtlich 
nicht bei dir. Ich meinte allerdings, den Zusammenhang so konstruieren 
zu dürfen:

Vergleiche bitte folgende Absätze deines Ausgangspostings für diesen Thread:

1. "Ethik ist die philosophische (- wahrheitsliebende - ) Lehre vom 
richtigen, vernünftigen Leben. Die Klimaethik untersucht das menschliche 
Verhalten, d.h. des Menschen gelebte Ethik und deren Folgen für das Klima."

2. "Die Vollkommenheit der Wahrheit bestimmt alles, was ist und was 
nicht ist, egal, ob bewußt oder unbewußt, ob geglaubt oder nicht. Der 
Sinn aller Gefühle und Erkenntnisse ist, die Lebensbedingungen - 
bestenfalls nachhaltig lebensförderlich - im Naturganzen optimal zu 
gestalten, das heisst in erster Linie, sich den Naturwahrheiten optimal 
anzupassen, denn die Natur ist der Hauptdarsteller der Wahrheit."

---> Der Inhalt der (Teil-)Behauptung, daß es der "Sinn aller Gefühle 
und Erkenntnisse ist, die Lebensbedingungen - bestenfalls nachhaltig 
lebensförderlich - im Naturganzen optimal zu gestalten", erschließt sich 
mir dabei dergestalt, daß die Ethik - als "philosophische ... Lehre"  - 
sozusagen die Anleitung dafür sei, "sich den Naturwahrheiten optimal 
anzupassen".

Wenn du das so meinst - und nicht was ganz anderes -, so ergibt sich 
freilich aus meinem Verständnis heraus ein Zusammenhang von ethischer 
Lehre und Wahrheit, der *zwangsläufig* jene ethische Lehre wahrmachen 
*muß*, die den richtigen Weg weist, "sich den Naturwahrheiten optimal 
anzupassen". - Oder?

Wie ich im Vorposting aufzuzeigen versuchte, halte ich einen solchen 
Zusammenhang für nicht gegeben. Das liegt an schon Gesagtem 
(Geltungsanspruchsverwechslung) und etwas, das mir erst beim nochmaligen 
Nachlesen deiner Einlassungen gedämmert ist: Der Term 'Naturwahrheiten' 
nämlich ist m.E. entweder - wenn ich ihn einfach nehme, wie er dasteht - 
philosophisch unsinnig, oder er will auf etwas verweisen, auf das du mit 
diesem Begriff nur metaphorisch anspielst.

Sollte letzteres der Fall sein, müßtest du nun freilich erläutern, was 
genauer er bedeuten soll; denn ansonsten verfällt er tatsächlich, 
jedenfalls bei Zugrundelegung der Ansicht, daß Wahrheit eine 
Aussagenfunktion sei, dem Unsinnigkeitsverdikt (i.S. Florian 
Obelgönner PU).

Ansonsten bliebe dir m.E. noch die Möglichkeit, zu zeigen, daß Wahrheit 
etwas anderes ist als das von mir Behauptete. Dies steht dir natürlich 
frei ... und wenn es einleuchtender ist als das, was ich (bisher) unter 
Wahrheit begreife, werde ich die erste sein, die deine Ansichten dazu 
freudig übernehmen wird. - Nur bitte ich dich zu verstehen, daß mir der 
Ausdruck "die Natur ist der Hauptdarsteller der Wahrheit" nicht *klar* 
(ich meine das wiederum i.S. Wittgensteins) genug ist, um von meinen 
bisherigen Ansichten über das Wesen der Wahrheit abzulassen.

Den Rest lasse ich mal weg, denn mir scheint, im jetzt Dargelegten liegt 
doch der Kern des Problemes. Nur eines vielleicht noch: Du monierst, ich 
habe dich mit d.A.n. wohl sterilen "W�rterbuchweisheiten" traktiert, als 
ich mir erlaubte, auf die Unterscheidung zwischen wahr/richtig und 
unwahr/falsch hinzuweisen. Klar, dieses Zeugs ist nun nicht gerade so 
neu, daß man damit Aufschreie der Begeisterung über philosophische 
Innovationen provozieren kann; mir kam es nur ein bißchen so vor, als 
wüßtest du das noch nicht so genau - hätte ich geahnt, wie exakt du das 
  alles durchschaust, wäre mir im Traum nicht eingefallen, dich darüber 
informieren zu wollen ... - Mea culpa!
Ach ja, da fällt mir ein, wo ich gerade von diesen philosophischen 
Trivialitäten schreibe: Es wäre nett, wenn du vielleicht auch noch ein 
paar Worte darüber verlieren würdest, wie diese - dir offenbar aus dem 
ff bekannten - Dinge mit jenem oben bereits erwähnten und mir ein wenig 
wundersam erscheinenden Ausdruck "die Natur ist der Hauptdarsteller der 
Wahrheit" zusammenhängen. Da wir uns ja inzwischen einig sind, daß die 
Wahrheitsfrage unabhängig von der Erhebung eines entsprechenden 
Geltungsanspruches kaum angemessen reflektiert werden kann, wird es dir 
sicher leichtfallen, den entsprechenden Zusammenhang aufzuzeigen. Mir 
erschließt er sich trotz eifrigen Nachdenkens nicht ganz - aber ich bin 
ja auch nicht so schlau wie du und zudem viel zu stark auf 
"Wörterbuchwissen"-Rezitation eingeschworen ...

[...]

Danke schon mal im Voraus und viele Größe

Franca