1.Wie oben gesagt: Man könnte sagen, es gibt, geschichtlich gesehen,
so viele ethische Lehren zur Lebensbewältigung, wie es unterschiedliche
kulturelle Ethnien/Gesellschaften gibt.

2...weil die ethische Orientierungslosigkeit immer größer
und die Orientierungsangebote immer beliebiger werden.

3.Weil es bisher an einem notwendigen globalethischen
Diskurs gefehlt hat, der allerdings erst in neuester Zeit
auch medial optimal geführt werden kann.


Mit dem kleinen Unterschied, dass in diese Ethik alle
Folgen/Erfahrungen, die mit den bisher geltenden ethischen
Lehren gemacht wurden, eingehen können/ - könnten!


Ciao
Stephan


Ohne ein gedeihliches Klima auf Erden ist und wird alles nichts.

Wenn Prinzipien auch den angeblich Prinzipientreuen wenig
beeinflussen, dann sind sie meist überflüssig. Wir sollten nur
von Grundsätzen und über solche Grundsätze reden,
die im ganzheitlichem Interesse unseres Handeln/unseres
Leben liegen.

Solche Grundsätze müssen dem gesicherten Stand des
Wissens entsprechen. Sie sollten heut global diskursethisch
erarbeitet -, hierarchisch - gemäß ihrer nachhaltigen
Lebensförderlichkeit - geordnet  und so konsequent
wie möglich gelebt werden.

Nur dann ist zu hoffen, dass die evolutiv - natürlich-
kurzsichtig - naturwidrig - entstandenen ethischen
Grundsätze/geschichtlichen Lebensweisen sich not-
wendig weiter entwickeln zu einer weitersichtigen
Klimaethik, die alle Menschen ethisch in einem Ziel
und Werk verbindet.
Eine Ethik die das überzogen individualistische Ich in das
ganzheitliche Wir so integrieren sollte, dass es sich
als Individualität im Ganzen gedeihlich aufgehoben fühlen
kann.

Stephan Piefenbrink