"Hedy Boer" schrieb


Es macht doch Sinn, das so anzugehen, weil damit zugleich rechtsge-
schichtliche politische und ökonomische Aspekte in ihrer gegenseitigen
Abhängigkeit in einer theoretischen Kontinuität verfolgt werden können.


Es geht aber zuerst um die Rolle des Imperiums als historischer
Erscheinung im Sinne einer theoretischen Kontinuität wie oben.
Das ist eben die norrnmative Kraft des Faktischen.


Wenn der Blick auf historische Entwicklung geht mit dem Ziel den
Zusammenhang von Gesellschaft/Politik und Ökonomie historisch
einschliesslich naher Zukunft möglichst zutreffend begrifflich zu
fassen, bleibt einem doch nichts anderes übrig.
Das schließ nicht aus, Nebenlinien diverser Entwicklungen zu
untersuchen, im Gegenteil können auch da Erkenntnisse ver-
borgen sein und wenn sie nur negativer Art sind, was warum
sich nicht verwirklichen oder durchsetzen konnte.


Es trifft aber die Sache, immerhin hat die "Kaiserin von Indien" im Zuge
der Entkolonialisierung auf Ihren Anspruch verzichten müssen.
Das tun Kaiserinnen nicht ohne Grund. Verständlich, wenn man es in der
Zeit noch nicht so sehen konnte ist aber rückblickend der bessere Begriff
einfach deshalb weil die Entwicklung tatsächlich so verlaufen ist, dass
es Nationalstaaten mit Anhängen waren, die sich in der Folge verselb-
ständigen mussten.


Das hat er doch vorher geschrieben.


Das glaube ich auch.

Mit freundlichen Größen

Manuel