[Sülze snip]


Tststs ... und das sagt einer, der sein unmaßgebliches Wissen absolut 
setzt und an Argumenten *stets* nur gelten läßt, was ihm in den Kram paßt!

Go home, Richard, und schwelg' in Erinnerungen an Zeiten, wo das 
abgestandene Zeugs, welches dir seit Jahr und Tag die Birne vernebelt, 
noch gierig von irgendwelchen Indoktrinationsjunkies inhaliert wurde. 
Heute interessiert das doch keinen Menschen mehr ...


Aber ja doch! Der Term 'Mainstream-Überzeugung' weist auch hier wieder 
die Richtung: Der pathologische Wahn irgendwelcher 
zuspätgekommenen/hockengebliebenen Spinner, ihre esoterischen 
Auffassungen müßten schon allein deshalb wahr und richtig sein, weil sie 
  quer zu einem - zumeist auch noch lediglich imaginierten oder 
herbeiphantasierten - mainstream stehen, ist nur der Ausweis ihrer 
Furcht vor dem Eingeständnis der eigenen Bedeutungslosigkeit. Dies 
scheint dann auch der Grund dafür zu sein, warum solche Leute ganz geil 
darauf sind, immerzu "Sinn machen" zu wollen: Denn wo de facto keiner 
ist, muß er eben "gemacht" werden.
Da dies kindisch ist, weiß jeder, der irgendwann *erwachsen* geworden 
ist. Die aber, welche wähnen, Erwachsensein habe etwas mit der Anzahl 
jener Jahre zu tun, in denen sie ihre Umwelt genervt haben, sind eben 
gerade deshalb infantil zu nennen. Eigentlich überflüssig, zu erwähnen, 
daß es auch jene sind, die "Sinn machen" wollen oder anderen "notwendig 
falsches Bewußtsein" unterstellen oder Argumente nicht erkennen, wo sie 
vorliegen, währenddessen sie dort, wo nur dumpfe Behauptungen vor sich 
hinmeucheln - nämlich bei sich selbst - welche vorzufinden 
*meinen*/*glauben*/*wähnen*.


Blabla. Es ist Ende Gelände, mein kleiner Zutreff-Analyst! Du glaubst 
doch wohl nicht im Ernst, daß ich weiter mit so einer Betonbirne wie dir 
diskutieren werde?! Versuche es bei anderen, deine Sinn-Mach-Aktionen 
zu plazieren, vielleicht gibt sich jemand dafür her, sei's aus Mitleid, 
  sei's aus ungenügender Kenntnis der je verhandelten Materie heraus. 
Mir ist die Zeit und der mentale Aufwand zu schade für derlei Müchen. 
Sollte ich je Bedürfnis verspüren, mich an infantilen Narreteien zu 
beteiligen, melde ich mich wieder bei dir ...


... bis dahin viel Spaß weiterhin

Anett

PS: EOD