[Streit um die Theorie des Imperiums]


Es mag sein, daß es Leute gibt, für die "das Sinn macht", genauso, wie 
es Leute gibt, die an ein "notwendig falsches Bewußtsein" glauben und 
damit wähnen, etwas philosophisch Relevantes benennen zu können. Aber 
das berührt die historische Analyse so wenig wie jene Schlüsse, die man 
eventuell daraus ziehen kann, um den status quo zu verstehen und/oder 
Prognosen zu versuchen.
Der Punkt ist nämlich, daß die modernen geschichtlichen Methoden und 
Ansätze weniger ideologisch aufgepumpt sind als die klassischen, zu 
welchen ich auch jene zähle, der Patrik Isenhagen folgt und du wohl 
auch. - M.a.W.: Es steht euch doch frei, zu glauben, was ihr wollt. Nur 
könnt ihr nicht erwarten, daß man euch in einer freien group der 
sci-Hierarchie des usenets u.U. nicht auch Argumente vorlegen würde, die 
eurem Glauben wenig zuträglich sind und damit hie und da vielleicht euer 
festbetoniertes, hermetisches "Weltbild" erschüttern. Wenn ihr es mehr 
mit der Anbetung fester, unerschütterlicher Glaubenssätze haltet denn 
mit der Erörterung kontrovers verhandelter Sachlagen, so steht es euch 
doch frei, eine nordkoreanische group zu abonnieren oder eine, die in 
der Hand sog. "isrealischer Siedler" oder "islamistischer 
Fundamentalisten" ist. Ich kann mir ganz einfach gut vorstellen, daß ihr 
euch da wohlfühlen würdet wie die Fische im Wasser, so, wie ihr gerade 
wieder mal auftretet ...
*Hier* dagegen zählen immer noch *Argumente* und nicht das, was aus 
deiner oder Inderelst ideologisch determinierter Sicht "Sinn macht". 
Das "Sinn machen" dürft ihr gern in euren erlesenen Zirkeln ausleben, 
hier dagegen, in d.s.phil, sollte es um den Tausch von Argumenten gehen, 
die möglichst sinnvoll *sind* und nicht irgendwas - was auch immer - 
"machen".

Ich jedenfalls habe weder Lust noch Nerv, mich hier im Stil jener 
Knalltüten volllabern und mit mentalem Müll übergießen zu lassen, die in 
den Siebzigern die Revolution ausriefen unnd damit den Egotripp meinten, 
auf dem sie sich befanden, wenn sie, sich wie aufgescheuchte Gockel im 
Hühnerstall gerierend, vor faulen und depperten Studenten von 
irgendwelchem Zeugs fabulierten, das sie aus der Zähnle und anderen 
obskuren Schriften destillierten oder anbei der geistigen Vergewaltigung 
Zahrs dessen Schriften abzuseihen sich berechtigt wähnten. - Es 
verhält sich doch so: Dieser *Wahn* ist längst vorbei - es wird Zeit, 
dies zur Kenntnis zu nehmen, für dich nicht minder wie für Blumentritt; 
es muß doch reichen, daß ihr beide offenbar schon die letzten dreißig 
Jahre verschlafen habt ...

Ich bin viel zu jung, um derartige Auftritte als ein dj vu ausgeben zu 
können, doch wird mir von Menschen, die es wissen müssen, versichert, es 
  verhalte sich so. Ein Albtraum ist es allerdings für jede/n, der/die 
an philosophisch angeleitetem Austausch und nicht an Indoktrination 
interessiert ist, allemal. Und deshalb die Bitte: Argumentiert der Zeit 
und dem Wissenstand des 21. Jhd. gemäß ... oder geht dorthin, wo ihr mit 
eurem Stil und euren restaurativen Sinn-Mach-Phantasien auf offene Ohren 
und ... ehm ... andere Sinne stoßt.

[...]

Viel Erfolg dabei wünschend

Irene