Die konnten nur Aminosäuren künstlich herstellen, mehr wollten sie auch
nicht. Dass aus diesen irgendwann lebendige Wesen entstanden, steht außer
Frage. Aber heute stehen fertige Eiweiße in jedem Komposthaufen zur
Verfügung, so dass der Weg zum Leben viel kürzer ist. Dieckvoss und Fehse
bewiesen, dass die (von ihnen vermutete) Uratmosphäre und tüchtige Gewitter
Aminosäuren erbrüten konnten. Die gibt es heute schon längst in Hülle und
Fülle.

Mir fiele nur ein Grund ein, weshalb die Entstehung neuen Lebens weniger
wahrscheinlich ist als damals: Der komplette Planet ist heute durchseucht
mit Sauerstoff, a priori einem verheerenden Gift.


? Es ist Begründung genug, zu sagen, dass Baumaterial in Hülle und Fülle da
ist, sogar um einen Billionenfaktor mehr als vor knapp 4 Mrd. Jahren. Ob
daraus etwas entsteht, ist eine ganz andere Frage, die in meinem Beitrag
auch von Anfang bis Ende unbeantwortet blieb, weil ich es nun mal nicht
weiß.

Dein Beitrag liest sich aber, als hätte ich behauptet, neues Leben
entstünde tatsächlich ständig.


Nein. Sie sieht so aus, wie sie ist. Vielleicht, weil noch unentdeckte,
kürzlich entstandene Lebensformen ihren Anteil daran haben? Wer weiß!
Ständig werden bislang unbekannte Mikroben gefunden, aber niemand kann
sagen, wann sie entstanden. Bei fossilen Überbleibseln kann in fast jedem
Einzelfall nur sagen, das das mal ein Bakter oder so etwas gewesen sein
muss, genauer geht es nur selten. So lässt sich nicht sagen, man habe den
Urahn eines kürzlich entdeckten Kerlchens im Museum.

Z.B. kennen wir den Mond genauer als die Tiefsee. Da kann noch allerhand
rumliegen. Man hat sogar bislang unbekannte Mikroben in großen Tiefen des
Erdreichs gefunden. Niemand weiß, wie alt sie sind. Es gibt Lebewesen, die
sich wesentlich von Arsen ernähren, für Phagen ziemlich ungesund. Mit
Sicherheit gibt es im Wasser, zu Lande und in der Luft noch viele Nischen,
wo sich etwas tun könnte.

Nochmals ganz deutlich: Ich sage ja nicht, dass pausenlos neues Leben
entsteht. Ich sehe lediglich keinen Grund, wieso es nicht geschehen sollte.

-- 
Tschüs!

Klaas