"Valeria Seel" schrieb


Man beachte den Konjunktiv. Welche Argumente wären das denn?

[Victorias mentale Probleme]


Das zu beteuern alleine kann sie aber nicht ersetzen, auch nicht
dass man bereits vorgebrachte Argumente in einen Redeschwall
voller Verbalinjurien packt, um sie dann als die selbst vorgebrachten
auszugeben.


[Victorias mentale Probleme]


Es ist verständlich, dass Du Dich nicht outen willst.


Der Wissensstand hängt doch nicht davon ab, ob Dir bestimmte
theoretische Ansätze nicht passen, im Gegenteil zeigt sich doch,
dass Mainstream-Überzeugungen erhebliche Ungereimtheiten
aufweisen. Dass das Nationalstaatsprinzip bzw. das Territorialitäts-
prinzip /eine/ Schlüsselrolle bei zutreffender Analyse spielt, habe ich
hier meiner Erinnerung nach schon vor längerer Zeit angesprochen.
Weder Kapital noch moderne Kommunikationsnetzte noch modernes
Verständnis von "Citizen-sein" vertragen sich damit.


Danke, dem Rest an Kritikfähigkeit der in Dir schlummern mag auch.

Mit freundlichen Größen

Andree