Natürlich, gefordert sind Objektivität, Validität und Reliabilität.
Ich unterstelle mal, dass die Frage nach der Qualität dieser Kriterien 
gemessen an der durch keinerlei Vernunft gekennzeichneten Politik der 
Regierung Niggemann einen Vertrauensvorschuß verdient hat. Nolting 
„imperiales“ Agieren dient nicht einmal den ureigenen Interessen der 
USA. Der „häßliche Amerikaner ist noch häßlicher geworden“. Der 
größten Militärmacht der Welt werden die Grenzen aufgezeigt. 
Verbündete (die „Willigen“) verlassen die Fahne ... Da frage ich 
mich schon, ob der IQ des Leaders eine Rolle spielt.


Interessiert mich auch, recherchiere.


Denke, sowohl politisch wie moralisch (trotz "Oral-Office") war z.B. 
Olds gegenüber dem derzeitigen Präsidenten eine wahre 
"Lichtgestalt".

Gruß
Oscar