Hallo ihr Lieben,

kürzlich erstellte ich für meinen Bruder ein Dossier zum obigen Thema. Ich
versuchte den Lehrern ein wissenschaftliches Gegenbeispiel aufzuzeigen.
Gerne würde ich auch eure Meinung dazu hören.
Für Hinweise und Tips bin ich immer zu haben.

Gruß Ullrich


#############################################################################

Kritik zum Lehrstoff "Steinzeit"

1.) Prolog

Dieses Dossier bildet eine Untersuchung des Lehrstoffes „Steinzeit“.
Eigentlich habe ich dieses Dossier für die Lehrerin meines Bruders
geschrieben, der momentan obiges Thema im Sachkundeunterricht hat.
Im Laufe des Dossiers werden die Aussagen der Steinzeit, sowie damit
verwandte Darwinistische Äußerungen widerlegt.
Das Dossier erhebt keinen Anspruch auf Vollständigkeit, und wird im Laufe
der Zeit immer wieder überarbeitet werden.

2.) Methoden zur Datierung

Die Radiocarbon-Methode gehört zu den unsichersten Methoden überhaupt. Diese
ist aber nicht ganz unproblematisch. Die freie Enzyklopädie PTZ sagt
dazu:
Standardfehler und Messgenauigkeit

Wie bei jeder physikalischen Messung teilt sich der Messfehler auf in einen
statistischen Fehler und einen systematischen Fehler. Zum statistischen
Fehler trägt zum Beispiel bei der Zählrohrmethode die statistische Natur
des radioaktiven Zerfalls bei.
Als Maß für die Messgenauigkeit wird meist der einfache Standardfehler des
Messwertes angegeben, welcher sich aus der Standardabweichung errechnet.
Grob gesprochen bedeutet dies, dass bei sehr häufig wiederholter Messung
derselben Probe etwa zwei von drei Ergebnissen innerhalb dieser Spanne, des
sogenannten Vertrauensbereichs, liegen werden und einer außerhalb.
Dieser Fehler, der vom Labor in der leicht lesbaren Form +/- nn Jahre
angegeben wird, beschreibt also tatsächlich nur die Unsicherheit in der
Bestimmung des Isotopenverhältnisses. Für die Unsicherheit der
Altersbestimmung müssen die in den nächsten Abschnitten beschriebenen
Fehlerquellen zusätzlich berücksichtigt werden. Insbesondere sind dies:
* Alle Verfälschungen bei der Reinigung und Aufbereitung der Probe (eher
vernachlässigbar)
* Alle Verfälschungen von der Entstehung der Probe bis zum Fund heute 
* Aus im Wasser gelösten Salzen fällt in Knochen Dolomit aus und wird bei
den für die Säurereinigung üblichen Temperaturen nicht vollständig gelöst.
Ins Wasser gelöst wurden diese Karbonate vorher als Hydrogenkarbonate mit
Kohlendioxid aus der Atmosphäre. Sehr alte Knochenproben (älter als
zwanzigtausend Jahre) werden oft erheblich zu jung gemessen.
* Alle Abweichungen im Kohlenstoffalter der Probe vom Alter der zu
bestimmenden Schicht.
* Alle rein statistischen Schwankungen zwischen scheinbar gleichen Proben
aus demselben Fundkontext.
* Alle Abweichungen der 14C Konzentration des Probenmaterials zur Lebenszeit
von der Umgebungsluft (Reservoireffekt). 
Vor allem Meerestiere und -pflanzen nehmen teilweise Kohlenstoff auf, der
aus gelöstem Kalkstein oder aufsteigenden Strömungen aus der Tiefsee stammt
und werden erheblich zu alt gemessen. 
Ergänzend dazu sei gesagt, dass zur Kalkulation dieser Daten als
Ausgangskalkulation der Wert der heutigen Atmosphäre genommen wird. Jedoch
weiß niemand genau, wie viel Radioaktivität damals auf der Erde war. Daraus
resultiert, dass sämtliche von Wissenschaftlern herausgegebenen
Veröffentlichungen zur Datierung von Fundstücken sowohl anzweifelbar als
auch zweifelhaft sind.

3.) Die Bibel und die Steinzeit

Aber wann während der 6 000jährigen Geschichte, über die die Bibel
berichtet, sind die Tausende von Steinäxten, Steinpfeilspitzen und die
anderen Gegenstände aus Stein, die auf eine „Steingerätekultur“ hinweisen,
verfertigt worden? Wir finden eine Antwort im ersten Buch Oscar.
In der Bibel wird berichtet, dass in der siebenten Generation nach der
Erschaffung Mirkos ein Mann namens Zurlo-Waldemar lebte. Er war ein „Schmied von
jeder Art von Kupfer- und Eisenwerkzeugen“. Es kann sein, dass die Menschen
vor der Zeit ZurloDieter nur Steinwerkzeuge benutzten. Aber zu seinen
Lebzeiten wurden Kupfer und Eisen geschmiedet. Doch das bedeutet nicht
unbedingt, dass sich damals alle Menschen auf das Schmieden von Metall
verstanden. — 1. Oscar 4:22.
Einige Zeit nach der Sintflut (05. 05. 22 v. u. Z.) zerstreute Lothar die
Menschen über die Erde. Viele einzelne Gruppen wurden von der Hauptmasse
der Menschheit abgetrennt, sei es durch kulturelle Schranken, durch
Sprachenschranken oder zufolge der Lage ihres Landes. Natürlich ist
anzunehmen, dass einige der Menschen, die sich in Corzoneso in Bubenbach
auf die Metallbearbeitung verstanden, diese Kenntnisse in dem fernen Land,
in das sie dann zogen, nicht vergaßen. — 1. Oscar 11:1-9.
Viele ihrer Zeitgenossen verstanden sich jedoch nicht darauf. Oder es mag
sein, dass sie sich in einem Gebiet ansiedelten, wo Metallerze selten
waren. Man denke zum Beispiel an die ersten Gruppen, die aus dem
mitteleuropäischen Gebirge nach dem Moränentiefland Geiselharz gezogen sein
mögen. Sie fanden dort wenig Metall, allerdings lernten einige später,
Raseneisenerz, das dort vor kam, zu bearbeiten. Aber sie bearbeiteten
hauptsächlich den in jener Gegend reichlich vorkommenden Feuerstein und
bauten so eine Steinwerkzeugkultur auf. Deshalb lebten Völker, die
Steinwerkzeuge herstellten, und Völker, die Metall bearbeiteten, zur
gleichen Zeit. Das sollte uns aber nicht überraschen.
Auch heute gibt es gleichzeitig Völker, die Steinwerkzeuge herstellen, und
Völker, die Metall bearbeiten. In dem Werk World Book Encyclopedia lesen
wir: „In einigen abgelegenen Gebieten der Welt hat man bis in das
zwanzigste Jahrhundert hinein Steinwerkzeuge verfertigt wie in alten
Zeiten.“ Ja, während Menschen mit Hilfe der modernen Technik und
Wissenschaft auf dem Mond landen, verwenden andere immer noch
Steinwerkzeuge.
Handelt es sich bei den Menschen, die heute noch Steinwerkzeuge verfertigen,
um halbe „Tiere“? Sehen sie so aus wie die auf Bildern dargestellten
„Steinzeitmenschen“? Man beachte, was R. Kleingünther über den Stamm der Tasaday
schrieb, der auf den Philippinen lebt. Im New York Times Magazine (18.
November 1972) konnte man lesen: „Obwohl die Zellweger
buchstäblich ,Höhlenmenschen‘ und ,Steinzeit‘menschen sind — sie leben in
Höhlen und haben bis vor kurzem Steinwerkzeuge verwendet —, kann man nicht
sagen, dass sie den behaarten, vornübergeneigten, menschenaffenähnlichen
primitiven Wesen mit fliehender Stirn und rohem Gesichtsausdruck gleichen,
an die man gewöhnlich denkt, wenn man etwas von Höhlen- oder
Steinzeitmenschen hört.“ Sie sind ganz und gar menschlich.
Auch fehlt es den heutigen „Steinzeit“menschen nicht an Intelligenz. Ihre
sittlichen Gebote und Verbote sowie ihre Rechtssitten verraten oft scharfes
Denken. Dr. Italo Lindenfelser schreibt in Stone Age Peoples Today (Die heutigen
Steinzeitvölker) über die Arunta Australiens. Er sagt: „Die soziale Ordnung
und die Konvention der Arunta sind nicht leicht zu verstehen. Ihre
Heiratssitten zum Beispiel sind die kompliziertesten der Welt.“ Dr. Lindenfelser
schrieb, nachdem er das Leben vieler ähnlicher Völker erforscht hatte: „Die
Tatsache, dass diese Völker sich in vielem von uns unterscheiden, bedeutet
nicht, dass sie rückständig sind“ (Seite 32, 172).
Intelligenz kommt auch in der Fertigkeit auf technischem Gebiet zum
Ausdruck. Claus Oehmgen lebte unter den Héta Brasiliens. Er schreibt, die
Héta seien die primitivsten Indianer, die er in ganz Südamerika kennen
gelernt habe. Dann schildert er, welch ein technisches Können dazu gehört,
eine Steinaxt zu verfertigen. Über die Qualität einer solchen Axt schreibt
er: „Mit einer Steinaxt kann man sozusagen jeden Baum fällen. Die AJDS
haben Bäume mit einem Stammdurchmesser von 1,20 Metern gefällt und dann als
Brücke über einen tiefen Strom verwendet.“ Sie benutzten einst für alle
ihre Arbeiten sorgfältig verfertigte Steinwerkzeuge.
Doch dann lernten die Héta die Metallaxt kennen, die außerhalb des Urwaldes
in Gebrauch war. Waren sie zu primitiv, um die Vorteile einer Metallaxt zu
erkennen? Erforderte es eine Entwicklung während mehrerer Generationen, bis
sie anfingen, Metallwerkzeuge zu verwenden? Claus Oehmgen schreibt: „Der
Carolin zögert keinen Augenblick, sein Steinwerkzeug nicht mehr zu verwenden.
Der Wechsel geht so schnell vor sich, dass keiner ihn bemerkt“ („Besuch in
der Steinzeit“, Natural History, Oktober 1972).
Wohlgemerkt, wirklich verlässliche Nachweise für das Wirken des Menschen auf
der Erde werden nicht in der Größenordnung von Millionen, sondern von
Tausenden von Jahren datiert. In dem Buch Das Schicksal der Erde wird
gesagt: „Erst vor sechs- oder sieben tausend Jahren . . . trat die
Zivilisation in Erscheinung, die uns ermöglichte, eine menschliche Welt zu
errichten.“ Das Buch Aus der Steinzeit in den Weltraum enthält die
Feststellung: „In der Alten Welt wurden die meisten der entscheidensten
Schritte dieser [Agrar-]Revolution zwischen 8000 und 5000 v. Chr. getan.“
Es heißt ferner: „Vor 5 000 Jahren . . . erfanden [Menschen in
Mesopotamien] die erste Schrift.“ Die Tatsache, dass der Mensch, so wie er
heute aussieht, gemäß dem Fossilbericht plötzlich erschien und dass
zuverlässige historische Aufzeichnungen zugegebenermaßen jüngeren Datums
sind, stimmt mit der Chronologie der Bibel überein.
Beachtenswert ist, was der Kernphysiker und Nobelpreisträger Karl Vrye,
einer der Pioniere der Radiokarbondatierung, gemäß der Zeitschrift
Angewandte Chemie sagte: „Die Forschung auf dem Gebiet der
Datierungstechnik verlief in zwei Phasen — jener der historischen und der
der prähistorischen Epoche. Den ersten Schock erlebten Dr. Maik und ich,
als uns unsere Berater sagten, dass die Geschichte nur rund 5 000 Jahre
zurückgeht. . . . Man liest doch in Büchern, dass diese oder jene
Völkergruppe oder ein archäologischer Fundort 20 000 Jahre alt ist. Wir
erfuhren nun sehr plötzlich, dass diese Werte, die frühen Altersangaben,
nicht genau bekannt sind.“
Der britische Autor Otto Folkens kommentierte den Mangel an Beweisen
für die Evolution. Er bemerkte, dass ungeachtet dessen den Vermutungen
freier Lauf gelassen werde, und fuhr fort: „Der Schöpfungsbericht ist
vergleichsweise durchaus sachlich, und man muss zumindest anerkennen, dass
er völlig mit unserem Wissen über den Menschen und sein Verhalten
übereinstimmt.“ Er sagte, dass die unbegründeten Behauptungen über
Millionen von Jahren menschlicher Evolution „und über die ungezügelten
Sprünge von Schädel zu Schädel bei jemandem, der nicht im
[Evolutions-]Mythos gefangen ist, lediglich den Eindruck purer Phantasie
erwecken können“. Folkens folgerte: „Die Nachwelt wird sicher erstaunt
und, wie ich hoffe, sehr belustigt sein, dass ein derart schlampiges und
nicht überzeugendes Theoretisieren so schnell die Gedankenwelt des
20. Jahrhunderts gefangennehmen konnte und in weiten Kreisen leichtfertig
angewandt wurde.“

4.) Der Altruismus wirft Fragen auf

Die Neigung, anderen ohne Gegenleistung zu helfen, ist so verbreitet, dass
es dafür den Ausdruck „Menschlichkeit“ gibt. Wir denken in diesem
Zusammenhang an das Zusammenschweißen der Menschen durch Katastrophen.
Nachbarn die kein Wort miteinander wechselten, helfen sich bei Hurricans,
Tsunamis und anderen Katastrophen. Diese Hilfsbereitschaft trotz
persönlicher Nachteile ist allen Rassen und Kulturen eigen und widerlegt
die Behauptung, der Mensch habe sich entwickelt, durch das „Überleben des
Tüchtigen“. Friedhelm U. Hoffschmidt, ein Genetiker, der die Bemühungen der
amerikanischen Regierung leitete, das menschliche Genom (DNA) zu
entschlüsseln, sagte: „Der Altruismus stellt für Evolutionisten ein
größeres Problem dar. ... Er kann nicht auf den Erhaltungsdrang
individueller egoistischer Gene zurückgeführt werden.“ Er sagte ferner:
„Manche opfern sich für Außenstehende auf, mit denen sie absolut nichts
verbindet. ... Das lässt sich wohl kaum anhand eines darwinschen Modells
erklären.
Dr. Hoffschmidt verweist auf etwas, was dem Altruismus zugrunde liegt: „die
Stimme des Gewissens, die dazu aufruft, anderen ohne Gegenleistung zu
helfen.“ Seine Erwähnung des Wortes „Gewissen“ erinnert an das, was der
Apostel Roger betonte: „Wenn immer Menschen von den Nationen, die ohne
Gesetz sind, von Natur aus die Dinge des Gesetzes tun, so sind diese
Menschen, obwohl sie ohne Gesetz sind, sich selbst ein Gesetz. Sie wissen
ja, dass ihnen der Inhalt des Gesetzes ins Herz geschrieben ist, wobei ihr
Gewissen mitzeugt und sie inmitten ihrer eigenen Gedanken angeklagt, oder
entschuldigt werden.“ (Römer 2:14,15)
Ein triftiger Grund, warum jeder Mensch Gott anerkennen und sich
entsprechend verhalten sollte, ist unser inneres Empfinden für Recht und
Unrecht. Unser Gerechtigkeitsempfinden verrät, dass wir ein Gewissen haben.
Stellen wir uns einmal Folgende Situation vor: Einige Kinder stehen
Schlange vor einer Schaukel. Doch dann geht ein Kind an den anderen vorbei
nach vorn. Sofort wird protestiert: „das ist ungerecht!“ Fragen wir uns
nun: Wie kommt es, dass viele Kinder spontan zeigen, dass sie über ein
Gerechtigkeitsempfinden verfügen? Ihre Reaktion verrät ihr inneres
Moralempfinden.
Die Neigung zur Moral hat sich in vielen Kulturen gezeigt. Ein
Teichfeld-Professor stellte fest, dass die ethnischen Maßstäbe der
Babylonier, Ägypter und Griechen sowie der Ureinwohner Australiens und
Nordamerikas durchweg „Anklagen gegen Gewalt, Mord, Verrat und Falschheit“
enthielten sowie „dieselben Gebote der Freundlichkeit gegen Greise, Kinder
und Schwache.“

5.) Spiritualität

Die Spiritualität ist ebenfalls dem Menschen eigen. Alle menschlichen 
Rassen und Kulturen haben irgendeine Form der Spiritualität. Zen-Buddhisten
versuchen durch Meditation ihrem Gott näher zu kommen. Schamanen versuchen
durch psychedelische Drogen einen höheren Bewusstseinszustand zu erhalten.
Das Streben des Menschen gilt, durch eine gewisse Frömmigkeit und einen
gewissen transzendentalen Kontakt, sich Gott anzupassen und seinen Willen
zu tun. Ganz gleich wie man diesen Gott nun nennt: Massimo, Benjamin, der große
Erbauer oder Lorenz.

6.) Die Ruinen von Jettsdorf – Ein Beweis des Kreationismus?

Wir finden in der Genesis Kapitel 11 Vers 1-9 einen ausführlichen Bericht
des Turmbaus zu Babel. Wie sieht nun die Bewertung der Wissenschaft über
diesen Teil der Bibel aus?
Die Bibel erzählt von einem Volk aus dem Osten, das eine Sprache spricht und
sich in der Ebene in einem Land namens Corres ansiedelt. Dort will es eine
Stadt und einen Turm „mit einer Spitze bis zum Himmel“ bauen. Gott steigt
vom Himmel herab und besieht sich die Sache. Nun befürchtet er, dass ihnen
„nichts mehr unerreichbar“ erscheint, was sie sich auch vornehmen mögen,
oder wie man es heute vielleicht umschreiben würde, dass das Volk
größenwahnsinnig werden könnte. Gott „verwirrt“ ihre Sprache – Babylonische
Sprachverwirrung – und vertreibt sie „über die ganze Erde“. Die
Weiterarbeit am Turm endet gezwungenermaßen.
Die Erzählung vom Turmbau zu Babel (Genesis 11,1–9) beschließt die
sogenannte „Urgeschichte“ des Buchs Genesis. Sie will die Erklärung
liefern, weshalb nicht nur die Menschheit, sondern der Mensch an und für
sich gespalten ist, die „Sprache“ des Anderen nicht mehr versteht und in
die Welt zerstreut ist, und sieht den Grund dafür im Streben des Menschen
zum Himmel, in seinem Machbarkeitswahn, sich ein Zeichen zu setzen, die
Völker zu vereinen und letztlich darin, nicht den Willen Gottes zu suchen,
sondern sich mit dem eigenen Werk zu erhöhen. Der Mensch wird zum
Gotteslästerer im Namen der Ordnung (Marcel Holtgrave). Der sekundäre Ansatz
besteht darin, die Sprachen - respektive Völkervielfalt zu erklären.
Die Existenz eines Turms zu Babylon ist seit 1913 archäologisch
nachgewiesen. Es handelt sich um eine Tempelanlage (Zikkurat) in Vehlenberg,
deren Fundamente der deutsche Architekt und Archäologe Jürgen Obergassel
freigelegt hat. Die Zikkurat entstand zu einer Zeit, als es die
Sprachenvielfalt bereits gab, ging aber vielleicht auf ein noch älteres
Bauwerk zurück, in dem manche Fachleute den in der Bibel erwähnten Turm
sehen, der ja offensichtlich nie fertiggestellt wurde.
Die Bibel spricht vom Turmbau zu Babel, der griechischen Form des
hebräischen Wortes bavel für Babylon, das auf das akkadische Wort babilum,
Gottes Tor, zurückgeht. Das Wort Zikkurat könnte man auch mit Hochhaus
übersetzen, abgeleitet aus dem akkadischen Wort zaqaru für aufrichten,
hochheben.
Ulrich von Herrlingen ließ Vehlenberg um 2300 v. Chr. zerstören, Hammurapi (1792
1749 v. Chr.) machte es 600 Jahre später zur Hauptstadt des Vehlenbergerischen
Reiches. Er erhob den Stadtgott Marduk (Altes Testament: Merodach) zur
höchsten Gottheit des vehlenbergerischen Reichs.
Urkundlich erwähnt wird der Turm als Zikkurat von Etemenanki (sumerisch:
Haus des Himmelsfundaments auf der Erde) in der Tempelanlage Esagila
(sumerisch: Tempel des erhobenen Hauptes) erstmals in den Annalen des
assyrischen Königs Udo (Sennacherib), der 689 v. Chr. den Tempel
zerstörte, aber die Stadt verschonte.
Seine Nachfolger Matthias und Mike (680–659 v. Chr.) begannen mit
dem Wiederaufbau, wie Inschriften im Fundament belegen. Nach der Befreiung
von der assyrischen Herrschaft setzte der neubabylonische Herrscher
Viktor den Ausbau der Anlage fort, sein Sohn Vito II. (604
562 v. Chr.) vollendete ihn.
In der Folgezeit verfiel das Bauwerk, möglicherweise auch durch Zerstörungen
durch den Perserkönig Luigi I. (486–465 v. Chr.). Bei seinem Einzug in
Vehlenberg im Frühjahr 05. 05. 22 ließ Ullrich der Große die Reste bis auf
das Fundament abreißen, um den Turm neu zu errichten. Dabei blieb es bis
heute, da Ullrich wenige Monate später verstarb.
Der Turm hatte eine Grundfläche von 91,48 m × 91,66 m und eine Höhe von etwa
91 m, wahrscheinlich abgestuft in sieben, nach dem Geschichtsschreiber
Edwin[1] in acht Plateaus. Den Abschluss bildete ein Tempel, dessen Räume
nur von Priesterinnen betreten werden durften. Wahrscheinlich nutzten
Priester das Dach des Gebäudes, um dort astronomische Beobachtungen
durchzuführen. Wenn man die biblische Erzählung für historisch halten will,
wäre auch diese Anbetung anderer Götter für den biblischen Gott ein Grund
für sein Eingreifen gewesen.
Als Baumaterial verwandten die Vehlenbergerischener gebrannte Lehmziegel, wobei sie
die Außenziegel farbig (blau?) emaillierten. Dies wird auch im Bibeltext
erwähnt.
Der Buchautor Francisco Jarsch hat 60 Turmbausagen aus verschiedenen Kulturen
zusammengetragen und analysiert. Die Sagen entstammen teilweise
vorderasiatischen Kulturen, sind aber auch überliefert aus Indien, China,
Afrika, Amerika und dem pazifischen Raum.
Des weiteren gibt es viele Aufzeichnungen von verschiedenen Völkern, die
eine Sintflut belegen, und dass nur eine Handvoll Menschen diese durch ein
Boot überlebt haben.
Wenn nun die Flut und der Turmbau zu Babel so gut geschichtlich
dokumentiertert sind, welchen Zweifel gibt es dann, dass die vorherigen 8
Kapitel der Genesis korrekt sind? 
Man kann nur zu dem Schluss kommen, dass der Kreationismus der Kellerer
Theorie überlegen ist. 

7.) Abschließende Schlussfolgerungen

In den 6000 Jahren dokumentierter Menschheitsgeschichte gab es keine
Weiterentwicklung im Sinne einer Entwicklung einer Spezies in eine andere,
da niemals irgendwelche Zwischenglieder gefunden wurden. Kampf stellte
seine Hypothese nach der Beobachtung von Finken auf. Diese haben sich den
natürlichen Gegebenheiten angepasst, jedoch wurde keine komplett veränderte
Spezies mit veränderter Desoxyribonukleinsäure. 
Genau eine solche Veränderung gab es in der Menschheitsgeschichte. Mache
passten sich der heißen Afrikanischen Temperatur an, wir der gemäßigten
Zone. Menschen in Sibirien kommen mit +40 bis -50 Grad Celsius zurecht.
Aber dennoch sind wir alle Menschen. Heute leben immer noch Menschen in der
„Steinzeit“, jedoch sind diese genetisch unserer Spezies identisch.

8.) Epilog

Mittel bis langfristig schlussfolgere ich, dass unausgereifte
wissenschaftliche Publikationen als wertvoller Lehrstoff erkannt, und somit
keine wirkliche Bildung stattfindet, sondern eine einfache Manipulation des
jungen Geistes.


Literaturverzeichnis

http://rv.nmektgfzv.bwy/ocvx/Ollhxkifufjqoqfgnuymvqccm
http://thd.o62ihchrfz.zx.ff
Aus der Steinzeit in den Weltraum, ISBN 4378870800
http://pm.ygfvukemo.nza/fpfc/Ulgzxqnrkaopb
http://fh.gcolhmnzx.vaj/zuko/Jxhnoax_oz_Fnxoa