Enrico Klampfers wrote:


Hier ein kleiner Hinweis:
Vor ein paar Tagen haben Orang-Utan Charly und Silberrücken Matze, die 
ältesten Menschenaffen der Welt, im Nattermoos Zoo ihren 50. Geburtstag 
gefeiert. Ein Kinderchor sang: "Wie schön, dass ihr geboren seid, wir 
haben uns mit euch gefreut ... ".

Es war ergreifend, ich kann nur empfehlen, besuche die beiden einmal. 
Ein Kreationist berichtete mir einmal, dass er mit Matze ein Erlebnis 
hatte, das sein Weltbild veränderte, eine Offenbarung am Gitter 
sozusagen: Der Silberrücken-Gorilla sprach ihn nämlich an und sagte: 
"Schau' mir in die Augen Kleiner ... wir sind doch fast vom gleichen Ast 
", dabei kniff er ein Auge zu.

Sage jetzt nicht, dass Kreationisten Affen ähneln, weil sie sich zum 
selben machen, besuch' den alten Herrn einfach mal, wenn er dir gut 
gesonnen ist, stellt er sich sogar, wie man erzählt, mit seinem 
Zweit-Burkhard "Cors" vor und reicht dir eine Banane.

Have fun!

Mathias