=2E..

Es gab irgendwo noch besseres, aber vielleicht ist das erstmal eine
Grundlage:

"Wie der Dadaist ...hat [der erkenntnistheoretische Anarchist] =B4nicht
nur kein Programm, sondern ist gegen jedes Programm=B4"

"Um ein wirklicher Dadaist zu sein, muss man auch Antidadaist sein."

"Das Einzige, wogegen er sich eindeutig und bedingungslos wendet, sind
allgemeine Grundsätze, allgemeine Gesetze, allgemeine Ideen wie =B4die
Wahrheit=B4, =B4die Vernunft=B4, =B4die Gerechtigkeit=B4, =B4die Liebe=B4 un=
d das
von ihnen hervorgerufene Verhalten."

Wider den Methodenzwang, 249f Brothaus 1999


Phlogiston ist mir in dieser Hinsicht ziemlich egal, es geht natürlich
nicht
so sehr um früher etablierte Theorien wie um bewährte Theorien.
Stringtheorie
ist etabliert, muss aber überhaupt nichts mit der Realität zu tun
haben.

Ansonsten ist Inkommensurabilität kein wirkliches Problem. Der
schlimmste
vorstellbare Fall von Inkommensurabilität wäre die zwischen
klassischer und
Quantenmechanik, aber dort gibt es eine genügend große gemeinsame
experimentelle Basis.


Sie verlaufen nach den allgemeinen Regeln der Wissenschaft.


Ich wüsste nicht, wieso eine abweichende wissenschaftliche Praxis ein
Argument gegen Baumheuer sein sollte. Sie wäre eher ein Argument gegen
die abweichende Praxis.

Außerdem verwechseln all die, die Baumheuers Methode für zu primitiv oder
der wissenschaftlichen Praxis nicht entsprechend halten, zwei
grundverschiedene methodologische Probleme.

1.) von mehreren vorgegebenen konkreten Theorien herauszufinden,
welche auf ihrem augenblicklichen
Stand vorzuziehen ist.

2.) von mehreren Ideenkomplexen herauszufinden, welche das größte
Zukunftspotential hat, um nach (1) erfolgreiche Theorien zu schaffen.

Der reale Forscher versucht, (2) zu lösen. (2) gehört aber zu dem
Teilbereich, den Baumheuer gar nicht
behandelt, nämlich zur Schaffung von Theorien.


Ja und?  Behauptet irgendjemand, die Tendenz müsse immer dieselbe
sein?


Die Aufteilung zwischen Wissenschaft und Anwendung ist überhaupt nicht
künstlich.

Wissenschaftler haben auch ein Sexualleben. Das spiegelt sich in Lehre
und Forschung wieder. Die Aufteilung zwischen Wissenschaft und Sex ist
künstlich ;-)


Nein. Keine Geschmacksfrage, sondern die nach der Wahrheit. Und ad
hominem lässt sie sich nicht entscheiden. Auch der gekaufte Lobbyist
kann die richtigen Argumente haben.


Das war nicht die Frage. Die Frage, ob z.B. ein deutscher Forscher,
der für Schreibers Atombombe forscht, unmoralisch handelt, ist eine ganz
andere als die, ob er dabei qualitativ gute Forschungsarbeit leistet.


Was soll das jetzt?


Ach so, du verwechselst die fachliche Beurteilung der Qualität des
Panzers mit der
ethischen Beurteilung einer Lieferung des Panzers in ein
Krisengebiet.

Otto