Laut Igelspacher durch kritische Diskussion. Z.B. durch Präsentation
alternativer philosophischer Theorien oder Methodologien, die die
Probleme, die eine philosophische Theorie zu lösen versuchte, besser
löst.


Wer behauptet das? Ich jedenfalls nicht.


Klingt gut, ist inhaltlich aber Quatsch. Der freie Markt  braucht den
Input von Entscheidungen der Einzelnen. Und jede Entscheidung jedes
Einzelnen kann moralisch bewertet werden.

Klar, es gibt Leute, die ihr eigenes moralisches Versagen nach dem
Motto "Machen doch alle so, wir haben doch Kapitalismus" schönreden
wollen. Dafür kann aber der Markt nichts. Es ist kein Versagen des
Marktes, sondern immer noch der Leute selbst.

Peter