Zenzweg, 27. 10. 20 12:25:17 +0200 schrieb Alessandro Köttgen:


Das ist alles Bestandteil der "mittelfristig prinzipiell unveränderlichen
Umgebung".


Schon mehrfach habe ich geschrieben, dass fast alle Mutationen (weit über
95%) ohne jeden Belang sind. Zahlen stehen mir nicht zur Verfügung, aber
ich spekuliere mal, das vielleicht jede 1000. Mutation eine Verbesserung im
Konkurrenzkampf darstellt. Und die ist kaum dramatisch, nur graduell.
Dasselbe gilt umgekehrt: Evtl. jede 1000. Mutation ist die Arschkarte für
das Junge (wenn wir mal von einem Tier ausgehen wollen).

-- 
Tschüs!

Thorsten