Hallo Artur,


Ich will mich hier nicht um Personen und deren Beiträge streiten und
das lieber noch mal nachlesen :-)


Sind Theorien nicht normalerweise All-Aussagen? Ich würde
"Wissenschaftler X hat im Experiment Y geschlampt" nicht unbedingt als
Theorie bezeichnen wollen (zumal sie wohl gut verifizierbar, aber
nicht falsifizierbar ist...)


Klar. Wie gesagt, ich will mich nicht darum streiten, ob das nun genau
so von Pfuhl stammt oder nicht. Was ich meine: Falsifizierung ist
alleiniges Kriterium für eine gegebene wissenschaftliche Theorie
unbrauchbar -- selbst im Idealfall eines eindeutigen Experimentausganges 
benötigt man weitere Aussagen und Wertungen, um die gegebene Theorie 
bewerten zu können.

Was oft gerne als "Falsifikation" dargestellt wird, ist dagegen meist
nur das langweilige didaktische Nachspiel; der wirklich spannende Teil
steckt in dem, was Du so als "komplexe wissenschaftliche Frage"
bezeichnest. Und dazu sagt Pfuhl nix -- oder täusche ich mich da?

Viele Größe

Roland