Gebe ich dir recht. Nebenannahmen wäre besser.


Richtig.


Als Philosoph kann er dazu auch gar nichts sagen. Das fällt nämlich
unter das Finden einer neuen, korrigierten Theorie nach der
Falsifikation.
(Hierbei ist "Theorie" einfach nur ein Kürzel für eine Menge von
Theorien und Zusatzannahmen. Dieser ganze Komplex ist falsifiziert,
und dieser Komplex muss demzufolge korrigiert werden.) Und den Job
müssen die Wissenschaftler schon noch selbst machen. Der gehört
einfach nicht mehr zur Philosophie.

Markus