Eben nicht.


Nein. Der prinzipielle Unterschied bleibt wichtig genug. Eine Theorie,
die prinzipiell Aussagen über die Zukunft oder überhaupt über
allgemeines macht, kann nicht verifiziert werden. Auch nicht durch
Zusatzannahmen.


Protest. Mich interessiert die Wahrheit der Theorie. Die hängt von der
Geschichte der Glaubwürdigkeit nicht ab.

Ob ich eine Theorie als falsifiziert betrachte, hängt nicht davon ab,
ob die Zusatzannahmen irgendwie historisch glaubwürdig sind, sondern
davon, ob ich sie als wahr betrachte.


Ob ich eine Theorie als falsifiziert betrachte, ist jedoch eine
Annahme derselben Klasse wie ob ich eine Zusatzannahme für richtig
(nicht jedoch glaubwürdig) halte.


Komplex ist die Wissenschaft in der Tat.


Im Prinzip ja. Nur ist das Problem praktisch sehr viel handhabbarer,
weil man die verschiedensten Teiltheorien auf verschiedene Weise
überprüfen kann.

Wenn wir, sagen wir, 20 Theorien haben, so können wir dann daraus
immer noch tausende von Voraussagen machen, die dann in Experimenten
überprüfen, und erhalten daraus oft genug Informationen, um die an
einer Falsifikation schuldige Theorie auch zu identifizieren.

So ist die unabhängige Überprüfung von Experimenten nicht nur ein Test=

der Theorie "Experimentator X hat nicht geschludert", sondern oft auch
verbunden mit der Verwendung anderer Messgeräte, wodurch die Erklärung
"Messgerät X ist schuld" an Plausibilität verliert.


Ist aber kein prinzipielles Problem für Loeschers Herangehen. Empirisch
ist halt nur eine Gesamtheit von Theorien, zusammen mit
Hintergrundwissen. Und das schreibt er auch klar genug in der Foco.

Benno