Leider. Und ich sehe eher den Weg: wo ist mein Weg, den ich gehen kann, 
um den Rahmen meiner Möglichkeiten erweitern zu können. Ich weiß, daß 
dies zu einem Mißverständnis führen kann, nämlich: das ist blanker 
Egoismus. Dem ist aber nicht so. Dein Ansatz bleibt falsch, da du 
versuchst, den Menschen einen Weg aufzuzeigen, den er gar nicht gehen 
kann, da es nicht >sein< Weg ist. Es gibt also im Grunde >den Weg< 
nicht -nur der Weg für das einzelne Individuum. Um auf dein Problem des 
Klimas einzugehen: es wird keine Moral von "oben" richten können, den 
Menschen vernunftbezogen handeln zu lassen, wenn er dabei nicht für sich 
selbst eine Erweiterung seiner Möglichkeiten sieht. Die kann aber 
durchaus gegeben sein, wenn er erkennt, daß die Habenorientierung die 
innere Leere nicht auzufüllen vermag. Die Habenorientierung ist 
letztlich für den Kollaps des Klimas verantwortlich.


Und das ist gut so. Denn wie gesagt: du kannst nicht wissen, auf welcher 
Bewußtseinsebene sich der andere befindet.


ok.

[...]