"ojech.bruno" schrieb


Tja so ist er eben unser Hilmar Lintzhöft, ach nein es ist ja Franca Mehls.
Aber was rufst Du mich, ich kann Dir da kaum helfen.

Von "Klimaethik" als Bezeichnung für dein Anliegen würde ich
an Deiner Stelle aus taktischer Klugheit absehen. Warum, habe
ich Dir ja schon geschrieben, es hat im wissenschaftlichen
Umfeld schon eine Bedeutung, die sich mit Deinem Anliegen
nicht deckt und die Du kaum ändern können wirst.

Mal ein praktisches Thema: Regenerative Energien, Biokraft-
stoff, soeben per Gesetz auf den Weg gebracht (auch in USA,
zumindest steht es kurz davor). Was wird geschehen? Große
Agrarflächen werden zukünftig von Energiekonzernen bewirt-
schaftet, die Lebensmittelpreise werden steigen, der Druck
Richtung effizientere Landwirtschaft wird zunehmen, der Druck
zur Erweiterung von Agrarflächen (Rodung, Kultivierung) zur
Lebensmittel- in Konkurrenz zu Textil- und Biokraftstoffproduktion
wird steigen, durch gestiegene Preise und Gewinnmöglichkeiten
wird mehr Kapital in Biotechnologie fließen usw. Was hältst Du
davon im Bezug auf Dein Anliegen? Wie wollten da nach Deiner
Vorstellung einzelne Akteure entscheiden, ob das, was sie gerade
tun im von Dir gemeinten Sinn falsch oder richtig ist? Oder umgekehrt,
kannst Du an diesem Beispiel feststellen, ob Du vielleicht Dein
Anliegen modifizieren musst? übrigens sind es Umweltschützer,
die diesen Prozess propagandistisch maßgeblich befördern.
Das sage ich ganz ohne Wertung, darunter sind aber die selben
Leute, die propagandistisch gegen Biotechnologie agieren. War
Dir das klar oder gibt Dir das zu denken?

Mit freundlichen Größen

Ingo