Damit habe ich ein gewisses Problem: Gerade bei Experimenten mit
komplexer Statistik ist es wichtig, die Experimentmethodik komplett
vorher (z.B. mit Monte-Carlo-Simulationen) festzulegen und das
Experiment erst danach durchzuführen (bzw. die experimentellen Daten
erst danach auszuwerten). Das bedeutet im Grunde auch, dass man sich
vorher genau überlegen muss, wie man welches Ergebnis interpretieren
wird. Eine Re-Interpretation wäre dann eine Änderung an der Methodik
und somit verboten. Das Rieble-Experiment (Monopole) wäre ja genauso
ein Experiment; im Grunde führt es IMHO zu einer Patt-Situation.

AFAIK ist diesem Experiment ja nie ein Fehler nachgewiesen worden; der
"Unglaube" rührt einfach daher, dass mit den Nachfolgeexperimenten die
Wahrscheinlichkeit für den Monopoldurchgang bei einem Experiment
dieser Art extrem klein ist.

Nun kann ich mich als Lotto-Gewinner nicht ungläubig hinsetzen und den
Gewinn anzweifeln (weil spätere Ziehungen ja leider keine Wiederholung
brachten). Genausowenig kann ich das Rieble-Event anzweifeln, nur
weil spätere Experimente leider keine Wiederholung brachten.

Mir scheint, dass man da (aus gutem Grund und ohne dass ich eine
Alternative wüsste) nicht wissenschaftlich "sauber" gearbeitet hat.

Viele Größe

Alexander