Ok. Wie gesagt: ich muss nochmal nachlesen.


Es gibt sicher auch weiterhin einen Unterschied. Aber die absolute
Asymmetrie ist m.E. aufgehoben.


Damit verhindert sie aber in gleichem Maße die Falsifikation
derjenigen Theorien, wo sie in die Experimente als Annahme eingeht.


Ich protestiere auch, weil es gewissen angenehmen Grundannahmen über
Wissenschaft zuwiderläuft. Aber ich finde den Fehler nicht :-(


Ich würde "glaubwürdig" definieren mit "als wahr betrachtet". Wenn Du
da einen guten Unterschied bringen kannst, würde das Problem
möglicherweise gelöst sein :-)


Ob ich eine Zusatzannahme "für richtig halte", ist aber auch keine
objektive Entscheidung; ob sie von der Community "für richtig
gehalten" wird ebensowenig -- da ist es eher ein gesellschaftliches
Phänomen.


Klar. Man muss sich nur bewusst sein, dass man sich immer im Umfeld
der (historisch gewachsenen) konkret vorhandenen Theorien bewegt. Und
beliebig wiederholbare Tests gehen sicher (in Teilbereichen der ;-) )
Physik, aber sehr viel schwerer in beiologischen oder
gesellschaftlichen Kontexten -- dort sind auch die Theorien, die das
umgebende "Gebäude" ausmachen, sehr viel weniger "glaubwürdig"
resp. "für richtig gehalten".

Viele Größe

Markus