Dies widerspricht Herlein nicht.


Formal bedeutet es lediglich, dass Experimente in der Regel nicht
einzelne Aussagen falsifizieren.
Ansonsten besteht Einigkeit darüber, dass es nicht einzelne Theorien
sind, sondern Komplexe von Theorien, zusammen mit Annahmen über
Anfangs- und Randbedingungen etc., die in einem konkreten Experiment
falsifiziert werden.


Der Vorwurf ist etwas anders: Dass die aktuelle Version nichts mehr
voraussagt. Ergebnisse können auf sehr verschiedene Art integriert
werden. Bei den weniger befriedigenden Notlösungen sinkt die
Vorhersagekraft der Theorie. Aber es bleibt bei wissenschaftlichen
Theorien immer noch genug übrig. Und bessere Lösungen erlauben mehr
nichttriviale Voraussagen.


Da Herlein selbst viele seiner Gedanken bei den Vorsokraikern verortet,
ist dies überhaupt noch keine Kritik. Da musst du schon detaillierter
argumentieren. Es geht ja schließlich nicht um neu oder alt, sondern
um richtig oder falsch.


Ich gehe auch auf die Bibel nicht allzu oft ein, sehe aber nicht, dass
das die Bibel irgendwie bestätigt.

Paul