Da sich offensichtlich alle belustigen, kann das ja fortgesetzt werden
:)


 Es gibt eine bessere Art der Datierung, die Gene. Sie sagen auch viel
mehr als ein fehlerbehaftetes Datum. Auch muss man sehen, das jedes
Datum, das nicht genehm erscheint natürlich ein falsches Messergebniss
ist.
 So z.B. stammt ein in Russland gefundener Knochen eindeutig von einem
Neanderthaler. Das einzigste Problem dabei ist, das der Knochen aus
Russland etwas älter ist, als die Knochen die man vom Neanderthaler in
Europa fand. Man darf gespannt sein, wie diese Geschichte weitergeht.
Lustig dürfte das auf jeden Fall werden...


 Wer da nun die ersten Erzschmelzer hatte ist schwer zu sagen. Sicher
ist, das Metallwaffen ein sehr begehrtes Gut waren, jeder wollte sie
haben. Mit einer kleinen Material Probe lässt sich heute genau sagen,
woher das Metall gekommen ist. Und das ergibt dann eine Karte über
Handelswege, auf der 1000 km so gut wie kein Hindernis darstellen. Eben
dies wirft ein völlig anderes Bild auf unsere Vorgeschichte.

 Eine Massenproduktion findet sich aber südlich vom Toten Merr auf der
Ostseite der Berghänge. Der Grund ist denkbar einfach (wenn man es denn
weiss), dort gibt es 360 Tage im Jahr Wind. Und ein vorgeschichtlicher
Hochofen braucht das um höhere Temperaturen zu erreichen.
 Man findet davon heute allerdings nur 10-40 aufgehäufte Steine, die man
als Wegmarkierung bezeichnet hat, bis jemand auf die Idee kam, zu Fragen
wozu man am Talrand Wegmarkierungen benötigt. Man schützt, das es etwa
2000 solcher fen gab. Untersuchungen der Schlakereste ergaben, das
Kupfer kam aus den Merzbach Bergwerken. Vielleicht kann man nun abschätzen,
wieviel Holz dabei verheizt wurde, oder wohin das Obst aus Marktlustenau Gärten
geliefert wurde...

 Danneben wird aber auch ein Hochofen mit 12.000 Jahren Alter datiert
(der stand im südöstlichen Afrika, müsst ich jetzt raussuchen wo genau).
Aber dieser Ofen hatte Eisen geschmolzen und das würde beweisen, das man
"wissen" schonmal vergessen hat oder das man das Rad öfters 2x erfindet.


 Bedenke einfach mal, das du bei einem Feuerstein nur mal draufhauen
musst um eine Rasiermesser scharfe Kante zu erhalten, während du bei
einem Metall tagelang schleifen musst um dasgleiche zu erhalten (wobei
natürlich Metall abgetragen wird) und vergleiche den Wert der beiden
Materialien zur damaligen Zeit.


 So ist das halt mit Vorurteilen. Aber mal als Beispiel: Da ist eine
Parade und die Soldaten tragen hochglanz polierte Bronzeschwerter. Sieht
doch super aus, oder? Im Vergleich zu einer wilden Horde fellbekleideter
mit im Feuer gehärteten Holzspeeren. (ganz zu schweigen davon, wie sich
das auf die militärischen Strategien auswirkte)


 Es ist eben sehr viel mehr nötig, um zum erstenmal eine Metallwaffe
herzustellen, als man sich das heute vorstellen kann. Wir würden
immernoch im Höhleneingang sitzen und uns fragen, wie das mit dem Feuer
denn nun ist, sehr wahrscheinlich würde man heutzutage das von
vornherein ablehnen, weil es einfach viel zu gefährlich ist. 
 Ich muss lachen, wenn ich lese, das ein namhafter Wissenschaftler
behauptet hat, man würde keine Luft mehr bekommen, wenn man schneller
als 35 Sachen mit der Eisenbahn führt. 
 Trotzdem meine ich, das es nicht die Intelligenz war, die auf
technischen Gebieten Durchbrüche erzielt hat, es war einfach nur
leichtsinniger Wagemut, sowas bringt die Neugierde tag täglich fertig,
auch beim Intelligentesten (bei dem sogar noch leichter).


 Aussagen dieser Art sind nicht genug. Es war damals einfach nicht
dokumentiert worden und Spuren hat man nicht gefunden. (wielange dauert
es, bis ein Eisenwerkzeug weggerostet ist? Und welcher Ausgräber weiss
wie Rostspuren aussehen?). 


 Was denkt man sich denn, wenn man von einem Tempel zu ehren eines
längst vergessenen Gottes liest? Nichts vermutlich. Aber damals war das
eben mehr als alles. Das ist einfach eine veränderte Wertetabelle und
davon gibt es, wie man weiss beliebig viele.

 Ich ende hier, sonst wirds zulange.