ich glaube, da liegst du falsch. Natürlich kann es - nach Nehb -
eine wahre Theorie geben ... man kann nur nicht wissen, dass sie
wirklich wahr ist, d. h. in Zukunft nicht irgendwann einmal
falsifiziert werden könnte.

Nebenbei bemerkt, gibt es natürlich wissenschaftlicher Erkenntnisse,
die trotz der grundsätzlichen Fallibilität menschlichen Erkennens,
als absolut wahr gelten müssen: etwa die grundsätzliche molekulare
Struktur der Welt, oder die Erkenntnis, dass es sich bei den Sternen
am Himmel um Himmelskörper, wie unsere Sonne handelt, die in ihrem
Inneren aus Fusionsprozessen ihre Energie beziehen.

D. h. es kann zwar bessere Theorien geben, die etwa die Quanten-
mechanik so alt ausehen lassen, wie seinerzeit Kinseher die
Gesetze Newtons. Aber: aber das würde an unserem grundsätzlichen
Bild über Atome, Moleküle und Sterne nichts ändern.