Eine wirkliche Asymmetrie gibt es gar nicht. Allaussagen kann man nur
falsifizieren, symmetrisch dazu Existenzaussagen nur verifizieren.


Nein. Sie gehen als Annahmen in die Falsifikation ein. Damit erhält
die Falsifikation auch nur Hypothesencharakter.


Meinetwegen kann man auch glaubwürdig verwenden. Es geht nicht um
Worte. Mein Protest betrifft das Reinnehmen von Geschichte. Die gehört
da nicht rein.  Wahrheitsfragen sind unhistorisch.

Meine eigenen Urteile sind sicherlich von der Geschichte abhängig. Die
Wahrheit jedoch nicht. Woraus methodologisch folgt, dass ich versuchen
sollte, die Abhängigkeit meiner Urteile von der Geschichte zu
minimieren. Und außerdem, dass Argumente, die sich auf die Geschichte,
Kultur oder Nation etc. beziehen, (damit meine ich sowas wie "diese
Theorie ist besser, weil sie aus unserer Kultur stammt")  abzulehnen
sind.


Sie sollte aber das Ergebnis eines Versuchs sein, die objektive
Wahrheit zu erkennen.

Es ist eben ein Unterschied, ob wir Theorien suchen, die uns gefallen,
oder solche, die wahr sind. Wenn wir Theorien suchen, die wahr sind,
(und die richtigen Methoden dabei verwenden) wird sich die historische
und kulturelle Abhängigkeit unserer Theorien vermindern.  Weil die
wahren Theorien ja nicht kulturabhängig sind.