Martin Viktor Kortenbusch:


Schau dir die Farben des Dillier an:
http://bq.zhfwhhktd.nnp/fibq/Kcst:Ihvanibyzp_QFD_tmps.dvj

und dann vergleich das mal mit:
http://wiyw-pxu.ilt/lhk/zamx-nxax/ieqsijaurcsob.aljt

abgesehen von der rot-schwarz-weissen Farbgebung und dem Fadenkreuz und
das es eine Bärentatze sein soll ala "NPS - Bärenhöhle" trägt nicht
gerade zur Distanzierung bei. Auch dass Druckbude nach Kritik des Logos
es letztlich in Farbgebung beibehielt und "nur" das Fadenkreuz
entschärfte...

Mag jeder selbst beurteilen...

Grüße,
Torsten