Man kann das bei allen Gruppen (egal welchen Zusammenschlussgrund sie
haben) beobachten.
Der Geist der Gruppe kristallisiert in einzelnen Personen.
Je intensiver, desto stärker ist die Gruppe.
Und genau das ist es, was die Angstpriester und deren Spiessgesellen
so fürchten.


Genau, wenn sich eine Gruppe um Paragraphen scharrt, dann passiert
genau das.
Das eigetnliche Problem ist also nicht die Gruppierung, sondern die
Organisation der Gruppe.
Paragraphen können messbares regeln, aber keine Begeisterung erzeugen
und/oder wachhalten.

Allerdings nur, wenn der "Staat" (und da ist genaugenommen die Summe
seiner Bürger) so verkommen ist, dass er als Selbstläufer vegetiert.
Wenn man lebendige Gruppen anschaut, also solche, wo die Mitglieder
mehr bekommen, als sie einbringen (man kann das Synergie nennen), dann
wird man feststellen könne, dass diese Gruppen von kreativen mit
konstruktiver und liebevoller Autorität begabten _Menschen_ geleitet
werden.
Egal ob Fussballverein, Unternehmen, Gemeinden aber auch Staaten.
Dass solche Gruppen von Angstpriestern diffamiert und schlechtgeredet
werden, ist bemerkenswert, es zeigt sich dabei, dass die destruktiven
Kräfte (in Religionen als Satan etc bezeichnet, in der Philosophie als
Antithese) ständig am Werk sind.
Was ansich nix Schlechtes ist, solange sie nicht die Konstruktiven
Kräfte völlig niedermachen.

w