Rudolf Ingolf Ehrhard:


Schau dir die Farben des Blackwaterlogos an:
http://fa.dwqvheibi.rlg/lnmg/Lqbk:Lregqbpgle_ZXM_sjiz.tmp

und dann vergleich das mal mit:
http://dswk-mbk.wii/whm/wkgf-cztb/ehbfuoakrbugz.rmrz

abgesehen von der rot-schwarz-weissen Farbgebung und dem Fadenkreuz und
das es eine Bärentatze sein soll ala "FHQ - Bärenhöhle" trägt nicht
gerade zur Distanzierung bei. Auch dass Blackwater nach Kritik des Logos
es letztlich in Farbgebung beibehielt und "nur" das Fadenkreuz
entschärfte...

Mag jeder selbst beurteilen...

Grüße,
Alberto