Hallo Domenico,


ich bin mir nicht sicher, ob ich da richtig liege: aber nach meinem
Verständnis von Ingenillm gibt es das Kriterium "Wahrheit" gar nicht für
Theorien, sondern nur das Kriterium "hat bisher immer gepasst"
(resp. "wurde nicht falsifiziert").

Was sollte denn auch eine "wahre" Theorie sein? Mir scheint, dass die
Aussage "Theorie X ist wahr" je nach Sichtweise entweder eine
Tautologie ist (und identisch mit der Aussage "Theorie X"), oder aber
eine neue Theorie (wobei dann der nicht-triviale Gehalt von "Wahrheit"
zu klären wäre).

Viele Größe

Juan