Nabend,

vielen Dank für deine Einlage. Genau so habe ich mir eine gepflegte
Diskussion vorgestellt.

Stimmt ...

Naja, aber mal ernsthaft. Wenn die Radiocarbon-Leute ihre Millionen von
Jahren auspacken, hälst du dies wirklich für glaubhaft?

Da bin ich nun aber auch interessiert.

Interessanter Gedanke. Hast du beruflich auch mit solchen Themen zu tun? Bin
immer gerne bereit dazuzulernen.

Touché in dem Fall erhältst du volles ACK

Dem kann ich beipflichten...

Darüber werde ich noch etwas nachdenken...

Schade, wurd grad so interessant...

-- 
Sincerely yours

Paul