*********************************************************************
*********************************************************************

Schau Dir bitte mal die durch Sternchen gerahmen Textstelle an und
sage mir, dass dort nicht steht "eine höhere Rechenleistung erzeugt
einen höheren Energieverbrauch und senkt damit die
Überlebensfähigkeit". 


Es gibt sicher Prozesse, die nicht benötigte Dinge wieder
"zurückbauen"; trotzdem befindet sich die Evolution immer in einem
Nichtgleichgewichtsstand -- und das heißt, dass für aktuelle
Individuen diese "nicht benötigten" Eigenschaften noch vorhanden sind.

Hinzu kommt, dass in einer "universell veränderlichen Welt" auch eine
universelle "Rechenleistung" eine optimale Anpassung darstellen würde.


Nein. Evolution entwickelt einen Organismus antsprechend der
augenblicklichen Situation hin zu einer, die "etwas optimaler" ist. Da
sich im gleichen Zug aber auch die Umwelt verändert, sind natürliche
Organismen niemals "optimal", und die "Rechensysteme" also auch
niemals die "günstigst möglichen". Sie müssen sich nicht mal auf dem
Weg zu einem globalen Optimum befinden; lokale Optima sind genauso
möglich -- und die sind weit weg von Deiner verabsolutierenden Aussage
oben.


Nochmal die Bitte: erkläre, was Du unter "Allgemeiner Rechenleistung"
verstehst.


Nur weil Dir nichts besseres einfällt, ist "Energie" die einzig
mögliche Quelle? Woher weit Du überhaupt, dass es dafür nur eine
einzige mögliche Quelle gibt?

[Punkt 3 ist die These, dass der Energieverbrauch das Hauptkriterium
für Überleben ist]

Nein; mit Beleg meine ich einen experimentellen Befund bzw. eine
Beobachtung. übrigens scheint nicht nur mir aufzufallen, dass Du da
Defizite hast; vielleicht bist Du in diesem Punkt ja auch der
Ignorant?


Sicher. Allerdings kann diese Situation auch sein "komplexe, schnell
und langfristig unvorhersehbar veränderliche Umwelt mit großen
Reaktionszeitbedarf". Eine Anpassung an diese Umwelt wäre eine
"Rechenleistung", die schnell mit unterschiedlichsten konkreten
Bedingungen klar kommt. Das ist das, was man gemeinhin als
"universell" bezeichnet. Da Du bisher keine andere Definition für
"universell" gebracht hast, wirst Du mit dieser leben müssen.


Mathematisch zählen die Turing-Maschinen in ihren unterschiedlichen
Ausprägungen (endlich, unendlich, deterministisch, nicht
deterministisch usw.) als "Universelle" Maschinen. Menschen sind eine
Inkarnation von (endlichen) Turingmaschinen (da ich die Berechnung
einer solchen Maschine nachvollziehen kann) und somit "universell".


Wieder mal so ein unbelegtes Glaubensbekenntnis von Dir.


Wer ist denn "außen" bzw. "oben"?


Das es sie gibt, ist unbestritten. Dass sie direkt zusammenhängen mit
einer genetischen Optimierung, hast Du bisher nicht belegt.


Verwundert Dich nicht, dass Du der einzige bist, des diese Dinge für
"selbstverständlich" hält?


Wie kommst Du darauf, dass sich sich auf irgendwas "gründen" soll?

Simon

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Denis Kownacki)