On 17. 07. 21 13:19:05 GMT, Gregor Heribert Morlock

Die Schizophrenie deiner Weltsicht ist dir noch nie aufgefallen/die
verständlich vor Augen geführt worden?


Aha, "ergibt" sich;)
Wo sollte sie verortet sein?
Im Fleischklumpen?


So wie im Schotter, wo sich Steine ebenfalls in ein "Ich" und in "die
Anderen"  (im Schein?;) trennen?


LOL
Das als substanzloses Geschwafel zu bezeichnen mag überzogen
erscheinen, trifft es aber zumindest im Grunde.


Du darfst Märchen aller Art erfinden.
Die Frage ist jedoch, wie stehts mit der Wirklichkeit?


Du meinst, die Wirklichkeit liesse sich durch deine (kruden)
Betrachtungen formen?

Du scheinst den grundlegenden Widerspruch noch immer nicht erfasst zu
haben.
Identität braucht (notwendigerweise) einen Träger, einen =
"Souverän".
Nicht nur eine Aussenhaut und diffuse Fleischklumpen.

Carl