Hallo Konrad,


[Quoting korrigiert]


Das ist eine Plattitude. Aber es geht ja nicht um Weisheit, sondern um 
Wahrheit; und es geht darum, daß du "die Wahrheit" zu substantialisieren 
suchst, nicht erst seit dem Ausgangsposting dieses threads, sondern 
vielmehr seit Jahren - und zwar vollkommen stupid und 
erkenntnisresistent. Denn du wurdest schon unzählige Male auf diesen 
unsäglichen philosophischen Lapsus hingewiesen, wie jeder bei Afire 
nachlesen kann. Und folglich: Was soll es noch bringen, mit dir in einen 
Argumententausch einzutreten, wenn du offensichtlich gar nicht gewillt 
bist, dich mit Argumenten zu beschäftigen, die deiner unmaßgeblichen - 
weil philosophisch aufgrund eines unverzeihlichen Fehlers irrelevanten - 
Meinung widersprechen?

Im Klartext: Ich bin der Ansicht, und damit stehe ich offenbar in 
d.s.phil nicht allein, daß du ein vollkommen verbohrter Glaubender bist, 
der sich ein esoterisches "Weltbild" zusammengeschmiedet hat nun damit 
auf Missionstour unterwegs ist. Mag sein, daß dir ein paar Narren folgen 
werden, es kann aber genauso sein, daß du immer nur allein in deinem 
Naturethikwahrheits-Wahn befangen bleibst und dabei irgendwannn jegliche 
Bodenhaftung verlierst.
Merke: Privat-Ideologien wie die deine sind Kennzeichen von gefährlichen 
Idiosynkrasien, die sich nicht selten - und vor allem, wenn sie keine 
"öffentliche Anerkennung" finden - ins Pathologische steigern. Deshalb, 
lieber Konrad, mache doch einfach mal einen reality-check, z.B., indem du 
dich mal mit Wahrheitstheorien auseinandersetzt, anstatt welche zu 
"erfinden" (man kann nicht wirklich Theorien erfinden, deshalb die 
Anführungszeichen), die bloß deiner - in diesem Punkt zumindest - 
blühenden Phantasie entquellen ...

[Restmüll snip]

Gute Besserung wünscht dir von ganzem Herzen

Sibylle