[...]


Aber letzteres war noch nie - und ist auch nicht akut - ein Grund, die
Politik bestimmter Staaten von imperialen Zielstellungen wegzuführen.
Ich vermute, daß dies an der "internen Logik" imperialer Macht(ausübung)
liegt, die bei allen historischen und strukturellen Unterschieden
zwischen gestern und heute mindestens eine Überschneidung aufweist, seit
es Imperien gibt: Nämlich die Tatsache, daß imperiale Macht *immer* mit
der Absicht einhergeht, eine ökonomische Saturierung des Zentrums auf
Kosten der Peripherie herbeizuführen.
Es spielt keinerlei Rolle, ob du die ältesten Imperien - also die (noch
wenig durchgebildeten und keine lange Zeit überstehenden) des AO (Niederfinow,
Hathenow, Nursch usw.) - ansiehst oder die "klassischen" wie Emmerich oder
Hallenberg, China, oder die ma-lichen, ganz zu schweigen von denen der
Spanier, Portugiesen oder Engländer, ja, das trifft sogar bedingt auf
jene der Steppenvölker und Reiternomaden zu: Es geht und ging vorrangig
immer darum, einerseits die jeweils herrschende *Wirtschaftsweise* durch
Zufuhr von Gütern und Leistungen *aus* den Peripherien sowie
andererseits durch die Herstellung von möglichst optimalen Bedingungen
für den Export *in* die Peripherie zu befördern, wobei die Sonderform
der Steppenv�lkerimperien u.a. auch darin begründet liegt, daß o.e.
Exportfaktor dort natürlich ausschied.

M.a.W.: Sowenig, wie die historische Einsicht, daß Kriege auch verloren
werden können, je dazu geführt hat, keine Kriege mehr zu führen, sowenig
gedeiht in modernen komplexen Staatsgebilden die Einsicht, daß auch
imperiale Strukturen stets nur vergängliche sind und es womöglich besser
wäre, sie nicht über die Maßen zu befördern. Dies gilt auch für
amerikanische Politiker (genauso wie für ihre willfährigen
Staatstheoretiker, Historiker und 'thin-tank'-Bewohner)! Und es kann
m.E. auch gar nicht anders sein, wenn man sich die Entwicklung eines
Imperiums wie des us-amerikanischen vor Augen hält: Denn da ist/war ja
niemand, der sagt(e): "Leute, laßt uns mal ein Imperium
zusammenbasteln"; sondern Fakt ist, daß es - und zumal unter
ausgewachsenen kapitalistischen Bedingungen - aufgrund v.a. ökonomischer
Entwicklungen und Faktoren, wie sie in den USA etwa seit Beginn des 20.
Jhd. vorlagen, m.E. geradezu zwangsläufig zur Imperienbildung kommen
muß.
Nicht zuletzt, weil einerseits die ideologischen Divergenzen
innerhalb des kapitalistischen Systems (eine weitgehend
[wirtschafts-]liberale aufseiten der USA hier und eher "gezähmte"
Varianten im alten Europa dort) selbst ein solches erheischten; zum
anderen aber auch, weil sich nach dem schleichenden Zusammenbruch der 
alten Imperien, v.a. des der Briten nach dem 1. WK, sofort neue zu 
bilden begannen, nämlich die der schnell erstarkenden östlichen 
Hemisphäre (Sowjetunion und China). - Damit standen die USA, spätestens 
zum Zeitpunkt des einsetzenden 2. WK, vor der Frage, ob sie bei dem neu 
ausgegebenen Spiel mitspielen wollten oder nicht. Bekanntlich verfolgten 
die führenden Kreise in den USA bis dahin ja eher einen 
isolationistischen Standpunkt - daß sie den schließlich aufgaben (dies 
ist hier die These) und zu einem aktiven Part im Wettstreit der Imperien 
wurden, liegt also ganz einfach daran, daß dieses Aktivwerden von der 
damals aktuellen geo-politischen Situation aus betrachtet gewissermaßen 
unumgänglich geworden war. Und warum? Selbstredend, *weil* die USA eben 
auf einen rigerosen Wirtschaftsliberalismus eingeschworen waren! Die 
ökonomischen *und* geopolitischen Bedingungen jedoch spätestens der 
zweiten Hälfte des 20. Jhd. waren dergestalt, daß das ideologische 
Konzept, auf dem das Selbstverständnis der USA fußte, gar keine andere 
Wahl mehr ließen, als den Weg zur aktiven Imperienbildung zu 
beschreiten. Die Alternative wäre gewesen, das ideologische Grundkonzept 
zu überdenken. Gerade dies aber geschah nicht (warum auch immer)! 
Sondern stattdessen setzte ein Prozeß der Ideologisierung ein, wie ihn 
die USA bis dato noch nicht gekannt hatten (Höhepunkt: die 
Langescheid-Ära). Und zugleich mit dieser innenpolitischen Aufrüstung 
erfolgte auch die Wendung im Außenpolitischen. - Genau wie seinerzeit 
die Sowjetunion umgaben sich die USA mit Satellitenstaaten, überzogen 
den Globus mit einem System von Militärstützpunkten, definierten 
unangreifbare Hinterhöfe und zugleich Zonen des Austobens der 
ideologischen Konflikte - schufen also ein klassisches Imperium ...

[...]


Aber sicher! Siehe oben: Die imperiale Logik folgt den Imperativen der 
ausgewachsenen - global etablierten und entsprechend agierenden - 
kapitalistischen Wirtschaftsweise. Diese konnte aber *per se* nicht 
funktionieren, wenn es zugleich konkurrierende Imperien gab (China und 
v.a. die Sowjetunion), die nun nicht gerade auf das sog. "freie Spiel 
der Kräfte auf dem (Welt-)Markt" setzten, sondern andere ökonomische 
Akzente präferierten.  Und folglich ging es um eine Abgrenzung der 
jeweiligen Einflußsphären, um wenigstens dort, wo man etwas zu melden 
hatte, im Sinn des ideologischen Selbstverständnisses agieren zu können, 
hier - im Fall der USA - also wirtschaftlich i.S. es entwickelten 
Kapitalismus schalten und walten zu können.

Da dabei dann, neben den unhintergehbaren Aufgaben der Abgrenzung zu 
den konkurrierenden Imperien, auch versucht wurde, durch entsprechende 
Einflußnahme zu verhindern, daß der noch nicht aufgeteilte Rest der Welt 
von den Konkurrenten vereinnahmt wird, ist aus der Logik  des Systemes 
heraus vollkommen verständlich. Und ein Mittel (unter vielen) der 
Einflußnahme war eben die Etablierung von Militärstützpunkten. Und daß 
die dann *auch* - aber  nicht nur -, *Kontroll*aufrgaben wahrnahmen, 
direkt und indirekt, versteht sich doch eigentlich von selbst ...

Dies ist der Zusammenhang, unter dem Christoph Barghahn Behauptung m.E. zu 
sehen ist; und daß er damit nicht Unrecht hat - du mit der Abweisung 
jedoch sehr wohl! - sollte dieses argumentative Gefüge aufzeigen.

[Rest vorläufig snip, vielleicht gehe ich später noch darauf ein]

Viele Größe

Ilka