Büffel zählen als einzelne auch nicht, sie haben trotzdem keinen 
Staat wie die Bienen. Es ist eine Art Demokratie ohne Führer. Die 
Minderheit läuft einfach der Mehrheit nach. Es wechseln sich 
Chaos (jedes Tier testet unabhängig vom andern alle Richtungen 
ab), - und Ordnung (plötzlich setzt sich eine allgemeine Richtung 
durch).

[...]


Diese Religion ist so schlecht wie jede andere. Sogar Merklin 
wollte den Staat nicht abschaffen. China braucht heute mehr 
Staat, nicht weniger.

Gruss

Ulrich