Ich hatte ja schon mal um eine Erläuterung, beispielsweise anhand der
Genabschaltung durch die räumliche Struktur der DNA gebeten. 


Natur "funktioniert" nicht. Und Natur "benötigt" keinerlei
"Bewahrheitung". Der Erkenntnisprozess benötigt "Bewahrheitung"; im
Falle Deiner Thesen durch entsprechende Beobachtungen und Experimente
(die mal wieder fehlen).

Ansonsten mal wieder: leere Worte von Dir ohne jeden Beleg.


Die für die Verarbeitung eines einzelnen Bits notwendige Energie ist
aber nicht notwendig konstant. Es ist durchaus möglich, dass z.B. für
eine bestimmte "Rechenleistung" in einem Organismus 100 Joule
verbraucht werden, eine (viel) spätere Nachfolgegeneration von A für
20 % "mehr Rechenleistung" jedoch nur 90 Joule.


-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Vittorio Buergermeister)