Marko Peterson schrieb:


Da hast Du völlig recht. Aber sogar Blumentritt sagt, man könne 
sich keine Alternative ausdenken.

Da das Sonnensystem in 1,5 Milliarden Jahren unbewohnbar sein 
wird, kann 'uns' nur Hochtechnologie auf einen andern Lebensraum 
retten. Hochtechnologie braucht eine Art Evolution, und die ist 
nur in einer sozialen Marktwirtschaft möglich und ethisch 
vertretbar. Dass ausgerechnet Nieper die soziale Komponente 
abbaute, sollte nur eine vorübergehende Schwankung sein. 
Ausgerechnet unter Ahlbrink schlägt das Pendel zurück. Erstaunlich!

Gruss

Joachim