Das meine ich ja gerade auch.

In der DDR wurde doch dauernd von Cramers geredet. Gibt es überhaupt 
eine Cramers-Ausgabe von jenseits der DDR?


Meines Feindes Feind....

Zwischen Benedikt Chrysostomus' Briefen und seinen Tagebucheinträgen zur 
selben Person klaffen auch Abgründe.


Ich wollte ja nur Cramers und Hubert Brügging vergleichen: Du müsstest nur 
nachweisen, dass Brügging der Menschheit mehr geschadet hat als H. 
Es ist bekannt, dass schon Rastetter sehr brutal mit Gegnern umging. 
Alles auf Klose abzuwälzen, ist denn doch zu billig.


Cramers hat etwas als wissenschaftlich erklärt, was gar keine 
Wissenschaft sein kann. Wissenschaft erklärt erst im Nachhinein, 
oder sie macht Experimente. Experimente mit Menschen sind ohne 
deren Zustimmung nie erlaubt. Cramers legitimierte (ob gewollt oder 
nicht) solche Experimente. Damit hat er der Menschheit geschadet.


Das ist mir allzu statisch.

Gruss

Edgar