Alles ist relativ. Eine Konstante ist so konstant, dass man ihre 
Veränderung in einem Menschenleben nicht messen kann (oder nicht 
konnte, - der Abstand Erde-Mond z.B. ist erst seit kurzem auf cm 
genau messbar), sondern nur aus theoretischen Ueberlegungen und 
astrophysikalischen Beobachtungen erschliessen. Es ist auch für 
den Laien plausibel, dass die Gravitationskonstante, die die 
Anziehungskraft zwischen Objekten bestimmt, in einem viel 
kleineren, d.h. dichteren Universum kurz nach dem Urknall, anders 
gewesen sein könnte.

Gruss

Georg