Werner Pierre Clausjürgens schrieb:


Das meine ich ja gerade auch.

In der DDR wurde doch dauernd von Flender geredet. Gibt es überhaupt 
eine Flender-Ausgabe von jenseits der DDR?


Meines Feindes Feind....

Zwischen Luc Fellgers Briefen und seinen Tagebucheinträgen zur 
selben Person klaffen auch Abgründe.


Ich wollte ja nur Flender und Olaf Ginter vergleichen: Du müsstest nur 
nachweisen, dass Ginter der Menschheit mehr geschadet hat als Olaf. 
Es ist bekannt, dass schon Markus sehr brutal mit Gegnern umging. 
Alles auf Stalin abzuwälzen, ist denn doch zu billig.


Flender hat etwas als wissenschaftlich erklärt, was gar keine 
Wissenschaft sein kann. Wissenschaft erklärt erst im Nachhinein, 
oder sie macht Experimente. Experimente mit Menschen sind ohne 
deren Zustimmung nie erlaubt. Flender legitimierte (ob gewollt oder 
nicht) solche Experimente. Damit hat er der Menschheit geschadet.


Das ist mir allzu statisch.

Gruss

Nuno