"Ingmar Eberhard" <cikurrz.hhtp@hkyszfz.ho>
schrieb im Newsbeitrag
news:1w3w41gc6s9ec.tzg@zgm.vflptgb-xcwm.zz...
schrieb nhkko.dtqcpcdnel623350693:


Man könnte m. E. sagen, es gibt so viele ethische
Anschaungen, wie es Menschen, so viele Gottesanschauungen,
wie es Gläubige und kulturelle Ethnien/Gesellschaften gibt.

Ungezählt sind die ethischen Lehren, die es gab und gibt.

Wir haben zunächst gar keine Wahlmöglichkeiten, weil
wir in eine bestimmte (ethische) Welt ( als Inder, Chinese,...
Europäischer Stier, Valerian der Käfer- Fuchs oder Schaf ,-)
h i n e i n g e b o r e n   werden.


Jedes Tierchen hat sein Pläsierchen.)
Alle Tiere haben evolutiv eine ganz natürliche - genetische -
Ethik und die ist beim Menschen verhängnisvoll, ja,
lebensgefährlich erfolgreich, wenn er sie weiterlebt!

Mit zunehmender Lebenserfahrung und -bildung wird
die angeborene und anerzogene ethische (  u.U.auch
die lebensfeindliche und falsche) Lebenseinstellung, je
nach individuellen und gesellschaftlichen Spielräumen,
geformt und gefestigt. Mehr in der Regel nicht!

Die Lebens-Probleme der einzelnen Menschen sind
immer und zugleich auch Menschheitsprobleme.

Wegen der offensichtlichen und - in jeder Hinsicht -
verheerenden klimatischen Folgen, den dieses
ethische Chaos angerichtet hat, sollte es baldmöglichst
nur noch eine zielführende Lebensmaxime als obersten
Grundsatz für alle Menschen, für das ganze Leben,
 geben, an dem sich auch die "selbstgeschnitzten Ethiken"
messen lassen müssen!

Eine solche philosophische Maxime sollte alle ethischen
Lebensanschauungen und alle Menschen demokratisch
transparent und ebenso kontrollierbar in einer gemeinsam
lebbaren Lebensregel und einem realitätsgerechten
Handlungskriterium vereinen.

Woran ich dabei denke, das steht oben - beschreibt und
betreibt den ethischen Ausgang aus der evolutiven, tödlichen
Spirale des " Fressen und Gefressenwerdens", den Übergang
in eine wirklich "paradiesische" Zeit philosophisch-solidarischer
Lebens- und Überlebenskunst.

So werde es !-)
Vincent