Ulrich Felden:


Dann aber hat die moderne Physik keine Ahnung mehr von was sie spricht.
Das traue ich der modernen Physik zwar zu, aber eine Konstante, die keine
Konstante ist, ist ein sprachlicher Widerspruch sondersgleichen.

Entweder es ist eine Konstante oder es ist keine keine. Wenn es keine ist,
dann ist es eine Variable, dann sollte dies der sprachlichen Klarheit
wegen auch angegeben werden und nicht darauf beharrt werden, dass es eine
eventuell sogar fundamentale Konstante sei. 

Grüße,
Arnold