Ulf Intveen:


Nettes Beispiel, aber dann ist ein Baum kein Baum, weil jeder Baum
irgendwann abstirbt und ein Mensch kein Mensch, weil jeder Mensch
irgendwann kein Mensch mehr ist und ein Wort kein Wort, weil jedes Wort
sich irgendwann ändert. "relativ" ist dann nicht relativ, weil unter
relativ ja irgendwann etwas konstantes starres werden könnte. 

Ob Menschenleben oder nicht, die Gravitationskonstante ist dann und genau
dann eine Konstante, wenn wir aus welchen Gründen auch immer der
Überzeugung sind, dass sie konstant ist und nicht heute jenen und morgen
einen anderen Wert annimmt, sonst ist nämlich dein 2 * 3 auch nicht 6
sondern ein Frage der Definition von * und 2 und 3 und dem
zugrundeliegenden Zahlenmodell. In einem geschlossen Ringmodell mit den
Elementen 0,1,2,3 macht 6 keinen Sinn. Allerdings macht es keinen Sinn
ständig neue Zahlensysteme einzuführen und somit bezog sich deine
Aussage auf die Definition des Zehnerzahlensystem im allgemeinen
Sprachgebrauch. 

In diesem Sinne wird auch eine Konstante nicht relativ, nur weil es
modisch ist alles in eine Relativität zu verfrachten, weil Definitionen
nicht beliebig verschoben werden können. 

Grüße,
Onno