"Pius Hermerschmidt" schrieb


Wir reden nicht von raumzeitlichen Dingen, sondern von Prädizierungen
oder Relationen. Du behauptest letztlich jedes Prädikat sei immer
zutreffend, aber "graduell". Das ist formal leicht zu widerlegen, denn
wenn es kleinste Schritte gibt, wie Du oben sagst, können diese z. B.
nicht mehr "graduell" sein. Abgesehen von den Scherzen, die du provo-
zierst: Einen Mord kann es Deiner Ansicht nach nicht geben, weil
niemand tot ist, höchstens zu einem gewissen Grade.


Dann lass Deine Natur sich mal von selbst lenken, die obigen logischen
und begrifflichen Ungereimtheiten zu erklären.


Kein Ding ist Gegenstand von Wissenschaft ohne wie auch immer
konstituiert zu sein.


Das meine ich nicht. Jede Antizipation, jede Konstruktion aufgrund
einer Vorstellung, eines Begriffs, einer Theorie, eines Bauplans
kann etwas in dieser Weise zum Gegenstand haben. Es kann so
werden - durch Zufall aber auch anders. Sinnestäuschung und
begrifflichen Irrtum einmal außen vorgelassen.

Für jeden Naturvorgang, für den es eine zufriedenstellende kausale
Erklärung oder Beschreibung gibt, braucht man auch keine teleolo-
gische Erklärung.

Ich muss hier aus Zeitgründen leider abschneiden.

Mit freundlichen Größen

Hinderk