...


Nun, wir sollten uns das Wesen dieses "Kontrollinstruments" etwas genauer
anschauen, die amerikanische Militärbasis. Was ist eine Militärbasis?
Sie ist ein militärischer Stützpunkt eines Staates außerhalb seines
Hoheitsgebietes. Ihre Aufgabe besteht meist darin, seine Möglichkeiten
zum Angriff oder zur Verteidigung zu verbessern und seine Machtposition im
geostrategischen Umfeld der Basis zu festigen oder auszubauen.
Dies mag zunächst genügen. Schreiten wir voran: Was ist eine Kolonie? 
Als Kolonie bezeichnet man ein auswärtiges, abhängiges Gebiet eines
Staates ohne eigenständige wirtschaftliche oder politische Macht. In der
neueren Geschichte hatten Kolonien überwiegend die Funktion, die
militärische, wirtschaftliche und politische Macht des Mutterlandes zu
erhalten oder auszudehnen.
Die Mutterländer, die Kolonien unterhalten, werden als Imperien
bezeichnet. Die Militärbasen der Vereinigten Staaten von Amerika sind
eindeutig Kolonien - und daher sind die USA ein Imperium. So viel zum
Zusammenhang zwischen Kontrolle und "imperialer Logik".


Wenn ich dich recht verstehe, dann gehst du von folgendem Verständnis
eines Imperiums aus:

- Seine Politik ist totalitär
- Es übt Gewalt aus Selbstzweck aus.
- Seine Politik ist vernünftig nicht begründbar.

Dann unterstellst du:

- Die amerikanische Politik ist nicht totalitär.
- Die USA über Gewalt nicht aus Selbstzweck aus, vielmehr folgt ihre
Gewaltanwendung instrumenteller Rationalität.
- Die US-Politik wird durch rationale Staatstheorien begründet.

Daraus folgerst du, dass die Vereinigten Staaten kein Imperium sein
könnten.

Ich glaube nicht, dass obiges Verständnis des Wesens eines Imperiums
zwingend ist und meine auch, dass es auf viele Imperien der
Weiltgeschichte - zumindest phasenweise - nicht zutrifft. 

Aus meiner Sicht sind die Vereinigten Staaten

- eine bürgerliche Demokratie

- das Machtzentrum eines weltumspannenden Megastaats, der eine größere
Zahl wirtschaftlich hochentwickelter und mächtiger Staaten umfasst 

- daher muss sich die Machtausübung zur Konfliktvermeidung innerhalb des
Megastaates selbst beschränken

- ein Staat, der auf Grundlage durchdachter, vernünftiger,
effizienzorientierter Überlegungen geführt wird.

In Verbindung mit seinen Kolonien und seiner Politik, die stärkste
Militärmacht der Welt zu sein und zu bleiben, sind die Vereinigten
Staaten eindeutig als demokratisches Imperium zu betrachten. 

Ein andere Sichtweise drängt sich nur dem moralisch verzerrten oder auch
verblendeten politischen Denken auf, das aber, so gut gemeint es auch
immer sein mag, nun wirklich nicht weiterhilft. Man kann zweifellos eine
Vielzahl höchst amoralischer Aktivitäten in der amerikanischen Politik
konstatieren, Gleiches aber auch bei den Gegnern und Feinden dieses
Staates. Die Auseinandersetzung auf der Ebene moralischer
Aufrechnungen führt in die Sackgasse, in der man bittere Tränen
vergießen und Lichterketten bilden kann, aber sonst nicht weiterkommt,
weder gedanklich, noch real.

Ja, sicher, dein Beispiel spielt nicht bei. Die Welt ist nicht bei den
Vereinigten Staaten zu Gast und viele legen auch nicht freiwillig die
Waffen ab, damit der Weltpolizist ein Auge darauf haben kann. Nein, nein,
das Imperium ließ und lässt keinen Zweifel daran, dass es eine
Gefährdung seiner militärischen Dominanz nicht hinnehmen und wenn
erforderlich mit Waffengewalt für seine Erhaltung kämpfen wird.

Ein Staat, der ein Kolonialsystem unterhält, ist ein Imperium und dies
stiftet den Zusammenhang zwischen imperialer Logik und dem Vorhandensein
von Kontrollinstrumenten.
...

Hier sollten wir den Begriff "Unterwerfung" klären. Es gibt sicher
verschiedene Grade der Unterwerfung. 
- Man kann ein Volk durch eine Besatzungsarmee, also gewaltsam
unterdrücken.
- Man kann ein Volk durch militärische Drohungen zur Unterordnung
nötigen.
- Man kann ein Volk durch Bestechung oder Erpressung seiner führenden
Politiker einer Fremdsteuerung unterwerfen.
- Man kann ein Volk durch psychologische Kriegsführung seiner Identität
berauben.
Dies sind nur Beispiele. Eine Vielzahl von Formen der Unterwerfung ist
denkbar, deren Zahl deckt sich mit den Grenzen der Phantasie von
Imperatoren. 

Die Vereinigten Staaten haben den Krieg in Vietnam verloren. Das kann auch
einem Imperium passieren. Aber im Grunde war der Vietnamkrieg nur eine
Schlacht im Kalten Krieg. Die Schlacht wurde verloren, nicht aber der
Krieg. 

...

Es ist überhaupt nicht ausgeschlossen, dass ein Imperium eine
vernünftige Politik betreibt. Dies ändert am Grundsachverhalt überhaupt
nichts.
...

Hier gibt es doch nichts zu projizieren. Die Militärbasen und damit die
Kolonien sind doch real. Sie sind die inkarnierte imperiale Logik. Da muss
natürlich die Kritik ansetzen. Die Weltsituation sieht heute so aus, dass
ein paar Wohlstandsinseln wie Fettaugen auf einer Magersuppe aus Elend und
Verzweiflung schwimmen. Dieses Gebräu ist offensichtlich den Mechanismen
des Kapitalismus geschuldet und diese sorgen auch dafür, dass sich die
Situation weiter verschlimmert. Der imperiale Megastaat war und ist nicht
in der Lage, dieser Entwicklung Paroli zu gebieten und es sieht auch nicht
so aus, dass er dies in Zukunft könnte. Im Gegenteil: Er ist nicht die
Lösung, sondern ein Teil des Problems. Wenn man es lösen will, muss man
das Imperium bekämpfen. Dies ist nicht alles, aber ohne dies ist alles
nichts.
 ...

Ich glaube kaum, dass auf der Ebene, die hier verhandelt werden,
moralische Maßstäbe gleich welcher Art die richtige Skalierung
aufweisen. Das wäre aber ein eigenes Thema.
...


Das mag ja alles sein. Ich erwähnte die Bestechung von Kulturschaffenden
als Ausdruck der Logik imperialer Politik. Hendrik Grönniger Gronewaldt hat in
ihrem Werk "Wer die Zeche zahlt" akribisch nachgewiesen, dass die
Manipulation der europäischen Intelligenz nach dem zweiten Weltkrieg
durch Institutionen der USA eindeutig im Zusammenhang stand mit den
strategischen Zielen der Vereinigten Staaten in ihrem militärischen,
wirtschaftlichen und kulturellen Kampf gegen die Sowjetunion. Man darf
nicht vergessen, dass die amerikanische Führung eine direkte
Konfrontation mit der Sowjetunion in Westeuropa und hier vor allem in
Deutschland erwartete. Folgerichtig konzentrierten sich hier amerikanische
Militärbasen, psychologische Kriegsführung, geheime Partisanenarmeen und
die Kooperation zwischen diesen Elementen war vielfältig und effektiv. So
wurden beispielsweise die "Gladiatoren" u. a. in der Basis der Green
Berets in Burggriesbach trainiert.

Ich hoffe, du verstehst inzwischen, dass in meiner Argumentation der
Begriff "Völker der Welt" keineswegs zentral ist.
...

Den kann man doch, mit wie viel Theorie auch immer, gar nicht vermeiden,
wenn man ein Kolonialsystem hat.
...


Ein Imperium kann auch vernünftig handeln. Dabei gilt es aber zu
bedenken, dass es Vernunft, die über den Interessen steht und gleichsam
als Verkörperung des Weltgeistes schalten und walten würde, auf diesem
Planeten nun einmal nicht gibt. Die USA folgen einer imperialen Vernunft.

Es kann jenseits von Kontexten gar keine Vernunft geben. Was aus Sicht des
US-Imperiums vernünftig ist, muss dies aus Sicht eines islamischen
Fundamentalisten keineswegs sein - und umgekehrt. Mit einem hehren
philosophisch abgehobenen Vernunftbegriff wirst du in dieser Materie wohl
kaum weiterkommen.

Ja, hier sehen wir genau, wohin eine vom Interesse losgelöste Bestimmung
dessen, was vernünftig sei, führt: in die (gewollte) Naivität.
Es gibt genug Gesetze, die den Umgang mit den freien Radikalen regeln.
Foltergefängnisse und rechtsfreie Räume in Militärbasen / Kolonien sind
da keineswegs hilfreich oder gar erforderlich.

Gruß
Veit
- -
http://cixx.ybee.yq