"Claudio Wrenger" schrieb


Das heißt, Du erkennst keine Logik und keine Regeln der Sprache an.
Siehe dazu die Erklärungen weiter unten.


Deine Antwort auf "Ambivalenz... entweder Du gewährst Kredit oder
nicht" war und ist: "Alles ist graduell". Ebenso behauptest Du das
über den Gegenstand allgemeiner Begriffe wie "Kreditwürdigkeit".


Nein, das brauche ich nicht, weil es mit dem Thema nichts zu tun hat.


Ich betrachte "Alles ist graduell" damit als widerlegt und stelle fest,
dass Du offensichtlich verwirrt bist.

Dein Ansinnen deine Behauptung "X ist ein Nazi" zu belegen ist komplett
in die Hose gegangen. Dein Argument, das träfe immer zu, weil alles
graduell sei, folgt dagegen einer Immunisierungsstrategie. Dein Argument,
Prädikate seien nie exakt und bedürften um exakt zu sein der physikalisch-
mathematischen Formulierung ist komplett daneben: Dein "X ist ein Nazi"
beschreibt keinen physikalischen Sachverhalt, sondern einen soziologisch-
psychologischen oder gesellschaftstheoretischen.

Weiterhin nimmst Du für /Deine/ Aussagen in Anspruch, dass sie
zutreffen wie z. B. "Es gibt Mord", "Es gibt Ausnahmen", ohne den
Maßstab deiner Verwirrtheit auch daran anzulegen "Mord gibt es nicht,
weil niemand exakt ermordet wurde sondern graduell schon immer
tot ist" oder "Ausnahmen gibt es nicht, weil nie etwas exakt ausgenom-
men ist, sondern nur graduell."

Mit freundlichen Größen

Otto