Hallo Ludwig,
ich versuche es nochmal, wenn auch ohne große Hoffnung ...


Oberflächlich betrachtet ist er in Ordnung; ein genaueres Nachdenken 
jedoch wird bei denen, die dazu imstande sind, zutagefördern, daß Ethik 
in *Lehre* eben niemals aufgehen kann, weil eine "wahre ethische Lehre" 
etwas unmögliches ist. - Warum? Nun, weil (philosophische) ethische 
Lehre - also *theoretische* ethische Beschäftigung, die diesen Namen 
auch verdient - im höchsten und besten aller Fälle vernünftige 
*Handlungsmaximen* hervorzubringen in der Lage ist, die dann im 
*praktischen Leben* anzuwenden und umzusetzen sind; jedoch nicht stur, 
sondern mit Augenmerk auf die jeweilige praktische Bewährung. Vulgo: 
Ethik als rein theoretische Angelegenheit gibt es gar nicht, weil sie 
von ihrem Wesen her praktisch ist, weil Praxis - gelebtes Leben - ihr 
immanent ist. Deshalb erschöpft sich Ethik auch nicht in Lehre, sondern 
*ist* Tun (obwohl auch Lehren ein Tun ist, aber hier ist das Handeln so 
gemeint, daß damit die praktische Umsetzung des Gelehrten gemeint ist). 
Und diese unhintergehbare pragmatische Fuktion in einem jeden echten 
(also wirklichen, tatsächlichen) ethischen Ansatz verhindert, daß eine 
ethische Lehre je im vollen Umfang wahrheitsfähig sein könnte. Denn wahr 
können immer nur Sätze oder Aussagen sein, Handeln dagegen ist immer, 
wie es ist, aber sicher niemals wahr oder unwahr.

Womöglich wirst du jetzt sagen, ja, aber es gäbe doch den Ausdruck des 
'richtigen' bzw. 'falschen Handelns'. - Das stimmt! Doch bedenke: In 
*pragmatischen* Zusammenhängen, wozu auch ethische Belange zählen, ist 
die genaue Differenzierung zwischen einerseits wahr und richtig sowie 
andererseits zwischen unwahr und falsch sehr wichtig.

D.h., man kann zwar richtig oder falsch handeln, aber nicht wahr oder 
unwahr.

---> Richtiges/Falsches Handeln nämlich bezieht sich nicht auf die 
*inhaltliche* Dimension einer Handlung (also das, *was* man tut), 
sondern darauf, *wie* man es tut.

---> Wahr/Unwahr dagegen bezieht sich nicht auf das Methodisch/Formale, 
sondern, wie schon gesagt, auf den Inhalt dessen, *was* getan wird. Und 
nun siehst du schon, warum dies in ethischen Angelegenheiten schlicht 
nichts zu suchen hat, denn es gibt exakt nur *ein einziges* Tun, wo auf 
Inhaltliches in Sachen Wahrheit/Unwahrheit abgehoben werden kann; und 
dies ist das *Kommunizieren* (Mitteilen/Behaupten/Feststellen usw.) von 
etwas (eben einer wirklichen oder vermuteten Tatsache), entweder in 
mündlicher oder schriftlicher oder sonstiger *verständlicher* 
kommunikativer Form.

M.a.W.: Man kann nicht sagen (das wäre lächerlich!), wenn einer p getan 
hat, er habe p wahr/unwahr getan. Das geht deshalb nicht, weil, so S nun 
mal p getan hat, dies als Tatsache *feststeht*. Die Sache ist nicht 
falsifizierbar, könnte also *per definitionem* gar nicht unwahr sein, 
damit aber auch nicht wahr. Vielmehr verhält es sich mit ihr so, daß sie 
ist, wie sie ist. Genau wie bei einem Stein, der ja auch nicht wahr oder 
unwahr (aber im Gegensatz zur Handlung auch nicht richtig bzw. falsch) 
sein könnte, sondern ist, wie er ist.

Wahr ist allerdings <grins grins>, daß Handlungen richtig oder falsch 
sein können. Jedoch hat dies nichts mit der Wahrheitsfrage zu schaffen!

Bsp.: S und K sitzen beim Schach. R nimmt einen seiner Türme und läßt 
ihn diagonal übers ganze Brett wandern, um damit die dort gegenüber 
befindliche Dame (von S) zu schlagen. - Wie würde, mein lieber *L*gelmann, 
  wohl *S* darauf reagieren, wenn zu unterstellen wäre, sie habe Ahnung 
vom Schachspiel? ;-)

Würde sie sagen: "Lieber Ludwig, du hast *unwahr* gezogen?" - Naaaaaaaa? 
- Kaum! Oder?
Sie würde natürlich sagen: "Ludwig, du hast *falsch* gezogen!" - Und 
damit bringt sie nicht zum Ausdruck, daß es *inhaltlich* etwas am 
Vorgang des Ziehens zu meckern gibt - das wäre ja auch absurd; so 
absurd wie der Satz: "Ludwig, du hast wahr gezogen" -, sondern sie hebt 
damit darauf ab, daß dir ein *formaler* Fehler, eine Regelverletzung, 
ein *methodischer* Lapsus unterlaufen ist. Deshalb heißt es ja auch, 
wenn klein Ludwig das Schachspiel gerade erlernt, unsicher einen Zug 
gemacht hat und dann den Lehrer fragend - mit Hundeblick anschaut -: 
"Ja, kleiner Ludwig, das war richtig so!", und nicht etwa, es sei wahr, 
wie er gezogen habe.

Synopse: Wahrheitsfragen sind in ethischen Zusammenhängen aufgrund ihrer 
ausgeprägten pragmatischen Dimension von untergeordneter Wichtigkeit 
(letztlich, weil sie nur im Metadiskurs, also *über* ethische 
Handlungen, die bereits vollendet sind, Bedeutung haben); sehr wohl 
Bedeutung haben dagegen Fragen der formalen Richtigkeit bzw. der Methode.
Die solcherart der unmittelbaren Handlungssituation und damit auch der 
Ethik in ihrer praktischen Dimension fehlende analytische 
Zweigliedrigkeit (die man bei Sätzen/Aussagen findet, denn auch da gibt 
es die korrespondierenden Paare wahr/unwahr und richtig/falsch) wird 
dabei von der kommunikativen Dimension (eigentlich dem 
*Geltungsanspruch* - wobei auch 'wahr' und 'richtig' Geltungsansprüche 
darstellen) der *Wahrhaftigkeit* kompensiert, der allerdings 
*grundsätzlich* nicht analytisch einholbar ist wie der von 'wahr' und 
'richtig', vielmehr lediglich aufgrund der Handlungs*folgen*  beurteilt 
werden kann. Dabei sind Täuschungen immer möglich und *per  se* nicht 
ausschließbar.


Nn.


Habe ich jetzt nachgeholt. Allerdings sollte frau ja eigentlich - da wir 
uns hier in einer sci-group für Philosophie befinden - voraussetzen 
dürfen, daß derlei *essentials* philosophischen Denkens (auch wenn es da 
Varianten gibt) bekannt sind. Ist aber, wie ich inzwischen feststellen 
konnte, nicht der Fall. Hier tummeln sich hauptsächlich Dilettanten, 
Halbgewalkte und teilweise auch bereits Durchgeknallte. Die wenigen, die 
hier philosophischen esprit haben, lassen sich beinahe an einer Hand 
abzählen ... - Schade, das ...

[...]


Und was möchtest du nun mit dieser Einlassung zum Ausdruck bringen?


Mitnichten. Er ist allerdings lächerlich, wenn er darauf hinausläuft, 
*die* Wahrheit entdecken zu wollen. Und nervig ist er, wenn das - trotz 
vielfältiger Belehrung - über Jahre hinaus vollkommen 
erkenntnisresistent und penetrant wie in quasi-religiösen (bzw. 
esoterischen) Zusammenhängen betrieben wird.

Nochmals: Wahrheit ist an Aussagen/Sätzen *über* etwas zu finden, 
niemals jedoch an den darin benannten Sachen selbst. Wer das nicht 
begreift, hat in einer sci-group für Philosophie *nichts*, aber auch gar 
nichts, verloren! Der mag in die Kirche gehen, in einen Tempel oder ein 
esoterisch ausgeleuchtetes Nest der Kling-Klang-Fetischisten.


Nun ist es aber so, daß du es bist, der ja nicht argumentiert, sondern 
hier eine weinerlich-langweilige Show abzieht, vorgeblich, weil die 
Menschheit so furchtbar egoistisch sei und "*die* Natur" vergewaltige. 
Da sage ich eben: Quatsch mit Soße; dennn wenn schon die Prämissen einer 
Position nicht stimmen, kann nur beliebiges folgen, oder, gelehrter 
ausgedrückt: ex falso quod libet.

[mentale Sülze snip]

Viele Größe

Laurence