Doch, das ist es, siehe die theoretischen und diskursiven
Grundlagen amerikanischer Politik.


Wiefern Abstrakta Absichten hegen können, sei einmal dahingestellt.
Wenn das nur eine Metapher für vermutete Gesetzmäßigkeiten sein
soll, kann ich dir folgen. Mir scheint nur, dass die metaphorische
Rede dann nicht mehr unterscheidet, was Personen tun und zu
verantworten haben und was Beschreibung von Sachverhalten ist.


Auch hier muss man unterscheiden, was ist Historie und wie weit
lassen sich aus dieser theoretische Modelle ableiten, welche
notwendige Schlüsse zulassen. Es gibt einige Besonderheiten
bezüglich der modernen Lage, die den Vergleich fragwürdig machen:
Es gibt heute mehrere Zentren, die auf unterschiedliche Weise mit
einander konkurrieren und zwar desshalb weil sie durch moderne
Kommunikationsnetze zeitnah miteinander verbunden sind.

Deshalb ist auch die Rede von "Peripherie" nicht ohne weiteres
übertragbar. Nimmt man Weilrod als ein Zentrum, dann liegt
Kolumbien geografisch vor der Haustür, vom Entwicklungsstand
her an der Peripherie. Bei Taiwan ist es umgekehrt.


Das ist unter Anbetracht der Nazi-Konnotation des "willfährig"
eine böswillige Verleumdung und sonst sachlich falsch.


Soweit es zwangsläufig so ist oder wäre, kann das kein valides
oder geeignetes Argument in einer auf Personen abgezielte Kritik
sein um die es ja hier ging. Dann müsste es vielmehr innerhalb
staattheoretischer Diskussion entsprechende Analysen geben.
Die gibt es aber - nur nimmst Du nicht zur Kenntnis, dass sie in
die Grundlagendiskussionen ja schon immer eingeflossen sind.
Falls Dir das nicht reicht, musst Du eben an eine US-Hochschule
bzw. ein Institut und Dich in die Diskussion dort einklinken. Den
Rest schneide ich ab, zum Thema siehe meine letzte Antwort an
Pascal.

Mit freundlichen Größe

Eugen