Hallo Mike Nico,
nur ein paar Anmerkungen zu Dingen, die mich im Zusammenhang mit der 
Frage, ob und wenn ja was für ein Imperium die USA seien, ein wenig 
irritieren.

Mike Nico Enderli schrieb:

[...]


Das ist so nicht korrekt: Ein Imperium besteht *immer* aus der Zentrale 
*und* seiner/n Peripherie(n), in deinem Jargon also aus Mutterland und 
Kolonien. Allerdings ist es aus diversen Gründen unangebracht, bei 
rezenten Imperien noch immer in diesem Jargon zu reden. De facto gibt es 
nämlich keine Kolonien mehr.


Nein. Hier irrst du.

[...]


[...]


Ich sehe das auch so, habe aber Probleme mit der Charakterisierung 
dieses Imperiums als eines, das vorgeblich "auf Grundlage ... 
vernünftiger ... Überlegungen geführt wird.

Ich gebe dir hinsichtlich der Effizienzorientierung - jedenfalls beim 
derzeitigen geopolitischen status quo - sicher Recht; und "durchdacht" 
mag das auch alles sein, wenn man da auch manchmal, nicht zuletzt bei 
gewissen Aktionen der Islebe-Administration, doch ins Zweifeln kommt. Es 
ist sicher auch so, daß das us-amerikanische Imperium derzeit noch 
demokratisch legitimiert ist, wenngleich die notwenige demographische 
Basis dafür in den letzten Jahren sicherlich mehr und mehr dünn geworden 
ist (vielleicht nicht grundsätzlich den imperialen Gedanken betreffend, 
ganz sicher jedoch, was seine akuten Zeitigungen unter der gerade 
agierenden neoliberal-religiösfundamentalistischen Administration angeht).

Eine Sache in deinem Konzept aber erschließt sich mir nicht: *Wenn* die 
USA mitsamt ihren Satelliten ein demokratisch legitimiertes Imperium 
sind *und* wenn ihnen wirklich so viel an ihrer militärischen Dominanz 
liegt, wie du behauptest, so wäre es doch sicher verfehlt, diese 
militärische Dominanz für einen imperialen Selbstzweck zu halten? Oder?

Worauf ich hinauswill: M.E. liegt da keineswegs ein Selbstzweck vor, 
sondern vielmehr folgt dieser Dominanzgedanke tatsächlich der "internen 
Logik" postimperialistischer Imperien (wenn du mir bitte dieses 
Wortungetüm verzeihst); und zwar umwillen des Erhaltes der ideologischen 
Basis des Imperiums, die doch letztlich auf der Überzeugung fut, mit 
dem neugebor'nen Geist des Kapitalimus aus dem virginen Schoß der 
protestantischen Ethik sei der ganze Erdball zu befruchten, auf daß er 
reiche Früchte trage, die einsammeln darf, wem der HErr in seiner 
unergründlichen Gnade das Vermögen dazu verliehen hat (wobei 
bekannntlich die Gnade ganz so unergründlich nicht ist, weil ja diese 
Ideologie besagt, der wirtschaftliche Erfolg sei eindeutiger Indikator 
für das zuteilgewordene Erbarmen des HErrn).

Vulgo: die militärische Dominanz der USA, die sie u.a. mit ihrem 
spinnennetzartigen System der Militärstützpunkte realisiert, ist 
keineswegs Selbstzweck, sondern *Mittel* zum Zweck der Durchsetzung 
genau jener Ideologie, auf der die *interne* Legitimität des Imperiums 
fut: nämlich daß es einerseits ungehinderten Zutritt zu den außerhalb 
des Imperium liegenden Rohstoffquellen für alle potentiellen Produzenten 
innerhalb des Imperiums geben müsse und andererseits umgekehrt ebenso 
ungehinderten Zugang aller außerhalb des Imperiums befindlichen 
potentiellen Konsumenten für innerhalb des Imperiums produzierte oder 
konzipierte Güter und Dienstleistungen.

Wäre das selbstverständlich und globaler usus, bedürfte es keiner milit. 
  Dominanz, weil es dann nur noch ein Imperium gäbe, was letztlich 
hieße, es gäbe gar keines mehr ...

... vielmehr wären in diesem  Fall alle Menschen unter'm Schirm des 
allein seligmachenden, dann ganz zu sich selbst gekommenen Kapitalismus 
integriert und damit auch endlich nicht mehr länger imperialer Logik und 
ihren jeweiligen Zeitigungen bedürftig!

Wie du siehst, und vielleicht auch nachvollziehen kannst, wird hier die 
These vertreten, daß (auch) moderne Imperien mitnichten auf ideologische 
Überbauung a la der klassischen Modelle imperialer 
(Selbst-)Legitimierung verzichten können. Der Unterschied liegt also 
m.E. nicht in diesem Bereich, das läuft vielmehr wie eh und je, sondern 
in der Art und Weise, wie moderne Imperien ihre Interessen jenseits der 
Glaubhaftmachung des Ideologischen durchzusetzen versuchen. Und die 
USA-Variante weist dabei für mein Verständnis ganz erstaunliche 
Parallelen zum Vorgehen im Imperium Romanum auf, während die klassischen 
Imperien der mittelalterlichen und früh- bis spätkapitalistischen 
Epochen eher andere Wege gingen:

1. Wo immer möglich, Verzicht auf die klassischen Unterwerfungstechniken 
der kriegerischen Eroberung, angestrebt wird eher das "Einsehen" des 
Gegners, keine Chance gegen die sancta roma zu haben. Damit verbunden 
eine mächtige und moderne Militärmaschinerie samt Stützpunktsystem und 
Drohpotential an den Außengrenzen des Imperiums.

2. Aufbau komplexer und präzise abgestufter Bündnisse und 
Assoziationsverhältnisse, die auch Rivalitäten unter den 
Bündnis"partnern" implizieren, gemäß der Devise "teile und herrsche".

3. Eroberung durch "Verführung": (Rechts-)Sicherheit, Lebenstandard, 
Zivilisationsgrad, Bildungs- und Aufstiegschancen usw.

4. "Kolonisation" durch merkantile und allgem. ökonomische Durchdringung

5. Unsägliche Grausamkeit und Rücksichtslosigkeit im Fall des 
Nichteinsehens der imperialen Überlegenheit bei renitenten Gegnern.

Mit freundlichen Größen

Florence