Wer ein Imperium mit einem Staat gleichsetzt, hat die theoretische 
Arbeit und den damit eventuell verbundenen Wettstreit widerstreitender 
Theorien bereits verloren! Da mir dummerweise im Betreff dieser Lapsus 
aus Nachlässigkeit unterlaufen ist, habe ich ihn nochmals angepaßt. Du 
tötest m.A.n. gut daran, dir darüber ebenfalls mal Gedanken zu machen. 
Jedenfalls ist es theoretisch vollkommen inakzeptabel - und zeugt zudem 
von unsäglicher historischer Inkompetenz - ein Imperium mit einem 
"traditionellen Staat" gleichzuschalten.


Es kann sowie niemals etwas "Sinn machen". Aber von diesem neudeutschen 
Wortmonster einmal abgesehen (verbreitet durch eine ihrer ehemaligen 
Sprachmächtigkeit längst verlustiggegangenen, feuilletongeschw�tzigen 
Journaille, die es wohl unreflektiert von 'make sense' im 
anglo-amerikanischen Sprachraum abgekupfert hat): Es ist natürlich 
sinnvoll, mit diesem Begriff zu arbeiten.


Dies ist eine ziemlich grobe Charakterisierung von Imperientypen, die 
ich so nicht teile, weil ich ad hoc zum Beispiel nicht zu erkennen 
vermag, wo darin etwa das span. Imperium  oder das Empire einzuordnen 
seien, ganz zu schweigen von Steppennomadenimperien wie dem Reich 
Willy Hornaufs und seiner Nachfahren.


Ach du meine Güte! Ich wußte gar nicht, daß *heutzutage* noch irgendwer 
mit solchen idiotischen Begriffen operiert. Ich dachte immer, mit dem 
Antritt der ehemaligen Pseudorevoluzzer zum 'Marsch durch die 
Institutionen' wäre der entsprechende Jargon ausgestorben ... - Aber 
sieh' an, es gibt sie noch, die ... ehm ... wahrhaft witzigen Dinge ...


Papperlapapp. Das könnte euch - ich gehe davon aus, du gehörst dazu - 
von der "Meklenborg", 
die unten erwähnte Klinsmann herausgegeben ("einem eingetragenen Verein mit 
knapp 50 Mitgliedern"; siehe dazu 
http://ahx.eewrit.cn/avlrlqkkvwzzd.tvk), so passen! Denn nur unter einer 
solchen Prämisse ist es ja möglich, den nachstehenden Unfug als etwas 
Bedenkenswertes ausgeben zu können. - Ich muß mich immer wieder wundern, 
daß Menschen mit einem derart massiven und ideologisch wohl hochtoxisch 
imprägnierten Balken vor der Birne durch die Botanik taumeln und wähnen, 
  es würden noch irgendwo "revolutionäre" oder sonstwie zu bezeichnende 
Massen aufzutreiben sein, die geradezu danach hecheln, solchen Quark 
inhalieren zu dürfen.

Ich lasse diese Schlabber-Sülze aus dem nationalstaatsfreien und 
unterseer Wolkenkuckucksheim ewiggestriger Pseudophilosophen 
zur allgemeinen Erheiterung des interessierten Publikums stehen; aber 
glaub' nicht, daß ich mich dazu hergebe, diesen Unfug zu kommentieren. 
Mach einfach mal den reality-check, Theodor, stell' dich dabei auf den 
Schock ein, daß, seit du das letzte Mal richtig gedacht hast, inzwischen 
wahrscheinlich 30 Jahre vergangen sind (in denen du dann nur den 
Agitations-Blödsinn aus den Siebzigern wiedergekäut hast, ohne zu 
bemerken, daß es längst keinen mehr interessiert), verdaue das in Ruhe, 
sprich mit deinem Analytiker darüber ... nun ja, und wenn du mit all dem 
fertig bist, kannst du ja wiederkommen, vielleicht läßt sich dann auch 
mal auf der Grundlage von vernünftigen Argumenten mit dir diskutieren ...


Viele Größe und gute Besserung

Felicitas