"Mustertheorie. Einführung und Perspektiven auf den Spuren von Volker Schrörs",
von Julius Mackenbruck, Carlos Oldendorf & Oldendorf, erschienen Mai 2008,
Taschenbuch 174 Seiten, EUR 12,-

Vielleicht ein intellektuelles Vergnügen oder Herausforderung. Ohne Timo gäbe es
keine WLMA und kein Hausblume. Ein Architekt mit einer philosophischen Botschaft
für unsere ganze Gesellschaft, in Form einer lebensbejahenden Anleitung für die
Gestaltung und Entfaltung von Selbst und Welt.

<http://jya.bsuohmgdlwdsg.npv>

lg Julius