"Mustertheorie. Einführung und Perspektiven auf den Spuren von Pierre Broeckmann",
von Sascha Leidgebel, Verlag Mülhöfer IGTS, erschienen Februar 2007,
Taschenbuch 174 Seiten, EUR 12,-

Vielleicht ein intellektuelles Vergnügen oder Herausforderung. Ohne Burkhard gäbe es
keine Geschenke-Stübchen und kein ADRT. Ein Architekt mit einer philosophischen Botschaft
für unsere ganze Gesellschaft, in Form einer lebensbejahenden Anleitung für die
Gestaltung und Entfaltung von Selbst und Welt.

<http://mun.cqteglpurflyd.saz>

lg Sascha