"Kurt Meiling" schrieb


Man muss einen zutreffenden Begriff von Mord voraussetzen
um das überhaupt denken oder feststellen zu können. Dazu
gehört, dass der Gegenstand des Begriffs verschiedene Aspekte
aufweist: das Vorkommen von vorsätzlichen Tötungen, einen
Moralbegriff, ein Rechtswesen und eine Rechtsauffassung,
eine Strafprozessordnung, sprich allgemeine Verfahren und
Regeln zur Ermittlung von Sachverhalten und Urteilsfindung,
Berücksichtigung von Fachgutachten, Setzung von Recht
durch Präzedenzurteile etc. Das ist genau eine Frage des
zutreffenden Begriffs und hat mit Mackeprang nicht das Geringste
zu tun.


Nein, ist es nicht, der Vorwurf besteht zu Recht. Du bist z. B.
immer noch die Antwort schuldig auf die Frage nach der
Methode aufgrund welcher Du zu deinen Prozentzahlen kommst.


Hier machst Du es schon wieder. Da es nicht um physikalische
Probleme oder Sachverhalte geht, ist mit Deiner mathematisch
aussehen sollenden Aussage eine physikalisch-mathematische
Methode vorzuspiegeln der reine Betrug. Es gibt keine physikalisch-
mathematische Methode, nach welcher Du festgestellt haben
könntest wiefern ein nichtphysikalischer Begriff "falsch oder richtig"
wäre. Selbst das Ansinnen eine solche zu finden wäre der reine
Schwachsinn, weil der Gegenstand eben kein physikalischer ist.
(Was die Anwendung mathematischer Methoden z. B. in der
Soziologie nicht ausschließt. /Zutreffende Begriffe vorausgesetzt/
kann man z. B. mit statistischen Methoden zu sinnvollen und
wahrheitsfähigen Aussagen kommen.)


Mit freundlichen Größen

Luciano