"Viviane Poschel" schrieb


Du verstehst nicht: Die historischen Imperien sind untergegangen:
Wir leben in einer Welt von Nationalstaaten, genauer in einer, in
der das Nationalstaatsprinzip Paradigma ist. Es wird vermutlich so
sein, dass es diesbezüglich immer noch einige Nachzügler gibt,
während das Paradigma schon wieder zum nächsten fortgeschritten
ist. Was sollte eine Diskussion, die noch mehr hinterherhinkte.

Die härteste Form moderner politischer Theorie in dem Sinne, dass
sie Deiner Stossrichtung eine Angriffsfläche bieten könnte ist die
staatstheoretische Richtung oder Schule des 'political realism':

- Endzweck von Politik gleich Ausübung von Macht, Staat oder
- Nation gleich Agent (wie handelndes Subjekt), welcher versucht
- oder versuchen sollte seine Macht zu maximieren (im Verhältnis
- von Staaten untereinander) Politiker gleich Person, welche versucht
- oder versuchen sollte ihre Macht zu maximieren (im Verhältnis von
- Staatsbürgern untereinander etc.)

Selbst diese theoretische Richtung (der manchmal vorgeworfen wird,
sie sei a-moralisch, machiavellistisch), die aber nur die härteste im
obigen Sinne von mehreren konkurrierenden ist, gibt nicht her,
dass eine ihr entsprechend handelnde Regierung einer "imperialen
Logik" folgte. Das ist deshalb so, weil diese Theorie bei aller Härte
eine Vielzahl miteinander konkurrierender Staaten voraussetzt.

Den Rest habe ich diagonal gelesen und schneide ihn ab.

Mit freundlichen Größen

Oswald