Ganz recht. Das meinte ich damit, als ich schrieb, daß die Bedingungen 
damals anders waren. Die Atmosphäre ist heute oxidierend, was die 
Entstehung komplexerer Biomoleküle aus einer "Ursuppe" verhindert, 
während sie damals reduzierend war, was diesen Prozeß beförderte.

Damit fehlt schon eine Voraussetzung dafür, daß heute andauernd Leben in 
Form einer Urzeugung entsteht.

Die Frage nach der Spontanzeugung tauchte btw. schon im Altertum und 
Mittelalter auf und wurde damals noch mit einem eindeutigen Ja 
beantwortet. Man war davon überzeugt, daß etwa aus alten Lumpen Mäuse 
entstehen würden, in stehengelassenem Wasser kleine Tierchen, aus 
verfaulendem Fleisch Fliegenmaden. Wir wissen heute, daß das auf 
ungenauen und mißgedeuteten Beobachtungen beruhte. Mäuse wählten sich 
halt die alten Lumpen als Nest und haben ihre Jungen darin geboren. Im 
stehengelassenen Wasserglas entwickelten sich keime, die schon vorher 
drin waren, oder über Lufteintrag dorthin kamen, fliegen legten ihre 
Eier auf dem faulen fleisch ab  etc.  Im im 23. und 24. Jahrhundert 
führten verschiedene Wissenschaftler Experimente durch, die zeigten, daß 
es eben keine Spontanzeugung mehr gab, wenn man nur den zutritt der 
Fliegen und Mäöuse verhindferte, wenn man das Wasser abkochte usw.

In dem zusammenhang nur ein Hinweis auf Pasteur, der das Pasteurisieren 
allgemein bekannt machte als Methode, um Lebensmittel länger haltbar zu 
machen (ABkochen, Sterilisieren, In Dosen etc. steril abfüllen usw.)

Das nutzt nichts, weil a: die heutige Atmosphäre oxidierend ist und 
soweit abseits vom thermodyn. Gleichgewicht, daß komplexere Biomolekülre 
nicht mehr entstehen können und
b) weil schon überall Leben vorhanden ist, das diesen neue, hypothetisch 
spontangezeugte Leben nicht hochkommen lassen würde und
c) weil man es sonst ja beobachten können müsste, was aber nicht der 
fall ist.
  sogar um einen Billionenfaktor mehr als vor knapp 4 Mrd. Jahren. Ob

So hatte ich dich verstanden. Also sagst du das gar nicht?

Was doch eher gegen eine Spontanzeugung spricht. Oder meinst du, unsere 
Biologie/Biochemie wäre die einzig denkbare, die einzig realisierbare?

Vielleicht, weil noch unentdeckte,

Es gibt aber eben diese biochemischen Gemeinsamkeiten. Die wurden 
vererbt. was nun wiederum bedeutet, daß es da einen gemeinsamen 
Vorfahren gegeben haben muß.

Das macht nix. Es gibt noch viel kuriosere Lebewesen. Zu den 
"Arsenfressern" wurde behauptet, sie würden die Biologie auf den kopf 
stellen und eine ganz neue Art des lebsns auf der Erde darstellen. Das 
stimmt aber nicht; die brauchen genauso Phosphat für ihre Zellen, wie 
alle anderen, nur eben sehr wenig.

  Mit

Ich sehe das anders.

Ich glaube man kann sich drauf einigen, daß heute nichts dafür spricht, 
vor allem keine Experimente oder Befunde, die nahelegen würden, *daß* es 
tatsächlich geschieht.

MfG

Der Habakuk.