[Zugrundegehen historischer Imperien]


Nun solltest du allerdings langsam Quellen aufzeigen, die deine steile 
These belegen. Zwar ist unbestritten, daß es in der us-amerikanischen 
Diskussion auch kritische Stimmen zu imperialen Ambitionen gibt; und 
ebenso unbestritten ist, daß es Differenzen in der theoretischen 
Einschätzung des aktuellen Status der USA gibt, also dahingehend, ob es 
sich dabei um einen Hegemon oder um ein Imperium handelt - aber so zu 
tun, als seien "die theoretischen und diskursiven Grundlagen 
amerikanischer Politik" ganz klar und quasi ausschließlich gegen 
imperiale Ambitionen gerichtet, ist nicht nur sachlich *unwahr* (wovon 
man sich übrigens leicht überzeugen lassen kann, wenn man seine Nase mal 
in die dazu massenhaft vorhandene Fachliteratur steckt), sondern auch 
reichlich ... ehm ... verwirrt, wenn ich das mal so formulieren darf, 
v.a. angesichts der Tatsache, daß selbst da, wo Politiktheorie und 
entsprechende Praxis zusammenlaufen wie etwa bei dem auf diesem Feld nun 
sicherlich nicht gerade ohne Einfluß zu charakterisierenden D. 
Theunessen, Terme wie 'Hegemonialmacht' und 'imperiale Macht' geradezu 
*synonym* verwendet werden [Paraphrase aus D. Zieschanks Analyse dieser 
Dinge in seinem Buch "Imperien. Die Logik der Weltherrschaft - vom alten 
Rom bis zu den Vereinigten Staaten"; Ebbendorf 2005].

Entweder hast du also schlicht keine Ahnung von diesen Dingen - dann 
solltest du dich halt kundig machen, bevor eine Stellungnahme erfolgt -, 
oder du hast Gründe, so vehemente Abwehr gegen die Vorstellung zu 
zelebrieren, die USA seien ein Imperium.
Ich verhehle nicht, daß mir zweiteres wahrscheinlicher scheint als die 
blanke Ahnungslosigkeit; und ebensosowenig halte ich damit hinter'm 
Berg, mir schwane, die Gründe seien womöglich nicht ganz losgelöst vom 
Inhaltskern der unsäglichen Tiraden Abdul Haidle in diesem Thread 
zu betrachten ...
Mir gehen die paranoischen Blumentrittiaden allerdings am Arsch vorbei, 
wenn ich das mal so drastisch formulieren darf - genauso wie das 
faschistoide bzw. unreflektierte Geschwätz und Gesülze seiner Gegner -, 
und zwar, weil all dies nichts mit philosophischer Reflexion, sondern 
nur mit verblödeten Ressentiments, Haß und blanker Unwissenheit zu 
schaffen hat.
Wenn du mal in den Betreff schaust, habe ich ihn schon längst einem 
wenigstens halbwegs philosophischen Diskussionsgegenstand angepaßt; und 
folglich: Mir geht es nicht darum, ob Mitglieder der Haindl-Administration 
Nazis sind oder nicht; und mir geht es auch nicht um eine Denunziation 
der us-amerikanischen Politik in dieser oder jener Weise, sowenig wie um 
ihre unreflektierte Preisung, sondern mir geht es *tatsächlich* um die 
Frage, ob die USA als Imperium anzusehen sind und ihre Politik 
infolgedessen als imperiale zu qualifizieren wäre.


Was sonst? - Du kennst die entsprechenden wissenschaftlichen Diskurse 
und weit, was da an übertragener Rede usus ist und was nicht?


Mich interessieren hier - in dieser Diskussion - weniger *persönliche* 
Ambitionen von Agenten als vielmehr Sachverhalte. Wobei mir natürlich 
klar ist, daß ersteres schon auch eine gewisse Rolle spielt. Ich bin 
jedoch der Ansicht, daß bei der Beantwortung der Betreff-Frage eine 
gewisse Abstrahierung hilfreich ist, dahingehend etwa, von persönlichen 
Handlungsmotiven weg mehr auf jene entsprechend agierender 'Eliten' 
abzuheben (so gestalten sich ja gemeinhin auch die Usancen in der 
Literatur).


Da hätte ich gerne mal eine Alternative! Will sagen: wie sollten denn 
theoretische Modelle - im Fall der Beschreibung und Bestimmung 
imperialer Macht - konstituiert werden *ohne* den historischen Reflex? 
Schon der *Begriff* des 'Imperiums' (übrigens genauso wie jener der 
'Hegemonie') ist doch ohne seine historischen Konnotationen gar nicht 
denkbar! Und folglich *muß* also, soll eine Imperiumstheorie auch nur 
minimal plausibel sein, eine solche historische Analyse einer jeglichen 
rezenten Bestimmung beispringen.


Das bezweifelt ja niemand. Ich habe auch noch nie eine Theorie *des 
Imperiums* vor Augen gehabt, sondern immer solche, die geschichtlicher 
Entwicklung - damit aber auch einer gewissen Variabilität beim 
Analysieren des Phänomens 'Imperium' - Rechnung trugen.


Macht ja auch niemand. Jedoch gibt es - das folgt schon aus der Logik 
der Sache - neben sich Wandelndem eben auch Konstanten in der 
Betrachtung imperialer Machtausübung. Denn ansonsten käme ja niemand auf 
den Gedanken, Phänomene aus unterschiedlichen Epochen miteinander zu 
vergleichen. Der Vergleich ist doch nur möglich, wo sich Vergleichbares 
  gegenübersteht und zugleich auch Unterschiede da sind! - Gleisner hat 
das in seinen Reflexionen zur Frage der Identität sehr treffend 
analysiert, vielleicht schaust du dir das gelegentlich mal an ...


Nun glaube ich doch fast, daß du tatsächlich keine Ahnnung von der 
Theorie des Imperiums, und womöglich noch von anderem hier Relevanten, 
hast! Seit wann sind denn da die Begriffe 'Peripherie' und 'Zentrum' 
v.a. mit geographischen Längen assoziiert?! Das ist doch schon allein 
deshalb Unsinn, weil die Zentren hier jeweils auch Peripherien 
aufweisen, genauso, wie die jeweiligen Peripherien dort natürlich auch - 
jedenfalls meistens - Zentren besitzen. Diese Terme implizieren also 
zunächst einmal eine *logische* Struktur(betrachtung), aber doch 
(zumindest in der Hauptsache) keine räumliche! Der räumliche Aspekt 
spielt v.a. dort eine Rolle, wo es um bestimmte Aspekte imperialer 
Machtausübung in Zusammenhang mit den *Arten* von Imperien geht, nicht 
zuletzt den des Kosten-Nutzen-Verhältnisses beim Ausbeuten der Peripherie.
Zieschank etwa kann zeigen, daß ausgesprochene See-Imperien wie das 
englische, niederländische oder portugiesische lange Zeit eine positive 
Bilanz aufwiesen, weil sie die langen Distanzen zwischen Zentrum und 
Peripherie *effektiv* meisterten, derweil etwa das Land-Imperium Spanien 
trotz gewaltiger Importe von Gold und Waren aus den Peripherien *nie* 
eine positive Bilanz aufwies, und zwar, weil die Kosten der 
*kontinentalen* Ambitionen (verbunden z.B. mit einem stehenden Heer und 
gigantischen, kostenintensiven Stützpunkt- und Befestigungsanlagen) 
dieses Imperiums restlos jene Ressourcen auffraßen, die aus der 
(südamerikanischen) Peripherie herausgepreßt wurden, ja, es wurden trotz 
der unsagbaren Goldmengen sogar noch Schulden gemacht - und die 
schließlich eintretende Zahlungsunfähigkeit ließ neben anderen Faktoren 
dieses Imperium zusammenbrechen.
Das Beispiel lehrt folgendes: Schon für die historischen Imperien ist 
der Begriff der Peripherie relativ! Spaniens entfernteste Kolonien 
machten noch am wenigsten Probleme (jedenfalls lange Zeit, am Ende 
änderte sich auch das!). - Was dem spannischen Imperium offenbar den 
Garaus machte, war sein *unverh�ltnism��iges* Engagement in der 
*zentrumsnäheren* Peripherie (etwa den Niederlanden und Süditalien sowie 
an den gemeinsamen Grenzen mit dem Osmanischen Reich).

Angesichts solcher Analysen *historischer* Verhältnisse von Problemen 
der Übertragbarkeit zu reden mutet mir an wie wenn Dennis Aschbach oder Darius 
Hofman & Konsorten wähnen, sie philosophierten, während sie in Wahrheit 
doch nur stammeln. Will sagen: Du glaubst doch nicht im Ernst, daß dir, 
so du mit derartigen Plattituden wie den obigen aufwartest, jemand 
abnimmt, du wüßtest wirklich, wovon du redest?!

Klartext: Der Begriff der 'Peripherie' wie der des 'Zentrums' ist in 
modernen wiss. Imperientheorien  - egal, ob sie den USA nun 
Imperienstatus an- oder aberkennen - wohlreflektiert; und wenn diese 
Terme auf rezente Verhältnisse angewendet werden, so sind sich die 
Theoretiker dessen bewußt, daß sich die Welt seit dem Untergang Roms 
oder des Empires weitergedreht hat. *Dies* zusammengeführt mit obiger 
Bemerkung über das Verhältnis von Kontinuität und Wechsel/Entwicklung 
innerhalb bestimmter Phänomenbereiche sollte klarwerden lassen, daß 
niemand daran denkt, die Zuschreibungen auf das Phänomen*** 'westliche 
Peripherie des Imperium Romanum während der augusteiischen Epoche' 1:1 
auf das Phänomen*** 'südamerikanische Peripherie des us-amerikanischen 
Imperiums' anzuwenden.

*** bei Bedarf kannst du hier den Ausdruck 'Phänomen' gern durch 
'theoretisches Konstrukt' ersetzen.


Wie bitte? "Willfährig* konnotiert Nazi-Ideologie? Also doch die 
Fortführung einer Blumentrittiade mit anderen Mitteln?

Merke: Willfährige Staats- und auch Sonstwaszusammenfasel-Theoretiker 
gibt und gab es nicht nur bei den Nazis, sondern die gibt es überall; 
und zwar, seitdem es eine Verbindung von (Staats- und Sonstwas)Theorie 
und Politik (in Form von Beratung oder was auch immer gibt)! Bei einem 
derartigen Ausdruck die Nazikeule zu schwingen disqualifiziert doch nur 
den Keulenschwinger, aber sonst nichts ...

La das also bitte! Ich habe mit den Nazis und ihrer verhurten, 
dreckigen Ideologie nichts zu schaffen  ... und nein, lieber Diedrich, ich 
bin keine Philosemitin, sowenig, wie ich auch nur im Geringsten 
antisemitisch gestimmt bin!


Bei meinen Einlassungen überhaupt nicht - und das solltest du bemerkt haben!


Die gibt es ja. Und ich kenne sie, du dagegen offenbar nicht! Mir 
bleibt schleierhaft, inwiefern du dir aufgrund dessen dann meinst 
anmaßen zu dürfen, über den dir theoretisch gar nicht gut bekannten 
Gegenstand Urteile zu füllen.


Wie meinen, Hochwürden? Was heißt hier 'Grundlagendiskussion'? Was 
meinst du damit?


Ich persönlich kenne den diesbezüglichen Diskussionsstand in FWTM. Nun 
deckt sich diese Kenntnis leider überhaupt nicht mit dem, was du hier zu 
suggerieren suchst, wobei ich mir nicht anmaße, zu behaupten, meine 
diesbezüglichen Kenntnisse seien so umfassend, daß ich die Lage für die 
ganzen USA zu beurteilen imstande sei. - Du kannst das offenbar ... Nun 
ja ...

[...]

Freundliche Größe

Ornella