"Gilbert Adolffs" schrieb


Also es gibt keine solche Methode. Aber selbst wenn es die
Methode gäbe, bliebe trotzdem die Frage nach dem zutreffenden
Begriff. Der Begriff des Faschismus (und davon abgeleitete) sind hier
nicht anwendbar. Aber selbst wenn es darüber etwas zu diskutieren
gäbe, kann die Diskussion sich nicht auf nicht-existente Methoden
und erfundene, nicht-existierende Sachverhalte stützen.


Das weiß ich durch ein zutreffendes Urteil. Du kannst erstens deine
Behauptung nicht auf nicht-existente Methoden oder Sachverhalte
stützen und zweitens nicht auf eine vage Phantasie, es könne aber
in Zukunft solche Methoden oder Sachverhalte geben.

Statt zu behaupten "X ist Nazi" müsstest Du dann vielmehr sagen:
Ich phantasiere gerade "X ist Nazi". Diese Behauptung wäre dann
richtig.


Da Physik in erster Linie ein Denkgegenstand in zweiter Linie
ein komplexer gesellschaftlich bestimmter Prozess ist, ist das
eine redundante oder selbstbezügliche Aussage.


Genau genug um zu wissen, dass sich Prozesse, welche die Physik
bestimmen selbst nur bedingt physikalisch geklärt werden können.
Das ist erkenntnistheoretischer Stoff des ersten Schuljahres.


Es gibt diesen Rest nicht, du phantasierst schon wieder. Dieser
angebliche Rest ist Bedingung der Möglichkeit von Physik.


Nein, der Punkt ist nicht das Gefühl, sondern, dass das Urteil
zu füllen ist. Da sind wir wieder bei deiner privaten Ambivalenz
aber nicht bei der Wirklichkeit.


Von exakten Methoden war hier keine Rede, was ist das?


Doch darum.


Ja, warum auch nicht, wenn es zu zutreffenden Urteilen führt.

Mit freundlichen Größen

Benno