quatsch: Strukturen sind die Strukturen der Objekte.


quatsch: der Mensch passt seinen mathematischen Formalismus, der die 
Logik in der Natur beschreibt, einfach nur an, indem er z.B. 
physikalische Formeln solange verändert, bis sie zur Logik und Physik 
der Natur passen.

Die Logik der Natur kann er nicht verändern.

Du machst den selben unsinnigen Fehler, den Formalismus zur Logik selber 
mit der Logik zu verwechseln.

Merke: die Beschreibung ist nicht das, was damit beschrieben wird.


so ein Blödsinn hoch blöd:

Naturkonstanten bleiben auch logisch gebunden, wenn nix darauf 
angewendet wird: die Natur funktioniert auch ohne den mathematischen 
Formalismus des Menschen.

Les doch mal selber, welchen Blödsinn du schreibst.


aber doch nur deshalb, weil (vorrausgesetzt A und B sind natürliche 
Gegebenheiten) A==>B ist, aber doch nicht, weil Mensch es so bestimmt.

Mensch kann nicht bestimmen, dass pi = 6,19 sein soll.

Genauso wenig kann er bestimmen, dass 1 + 1 = 3 ist, solange er logische 
Operanden dazu nimmt.

Nimmt er weltliche Operanden, wie Bananen, ist Banane + Banane immer <> 
2 Bananen, da Bananen niemals gleich sind und somit keine Logischen 
Operanden darstellen können.


aber nicht, weil Mensch es mit seinen math. Formalismen es so bestimmt, 
sondern weil die Natur schon nach Logischen Prinzipien funktioniert, und 
die Erde anderenfalls in die Sonne stürzte, wenn die Natur nicht nach 
strikten logischen Prinzipien funktionieren würde.

Das hat mit dem Menschen nix, aber absolut garnix zu tun, und erst recht 
nix mit seiner Mathematik.


!!! NUR und  ausschließlich natürliche Logik generiert Wahrheit !!!

Das kannst du an jeder physikalischen Formel sehen, die nur dann 
funktioniert, wenn sie DEN LOGISCHEN WAHREN Prinzipien der Natur entspricht.

Wahrheit beruht auf der wahren Logik der Natur, dem einzigen 
Wahrheitsgeber, den die Welt hat.


Quatsch: A ist ein Operand, du phantasierst

Struktur entsteht durch die Beziehungen zwischen Operanden oder 
ersatzweise Quantenobjekten, die als verclusterte Weltobjekte deren 
innewohnenden Strukturen aufzeigen:
Mach die Augen auf und sehe die strukturierten Ordnungen der Welt, egal 
ob Baumblätter, Wasserwellen oder Licht:
Dort siehst du Strukturen anhand von Logisch strukturierten Objekten, 
wie z.B. auch Pflanzen oder Menschen.


Logik ist die Beziehungsstruktur zwischen logischen oder weltlichen 
Operanden, und wird dargestellt in Begriffsform durch +-/* usw..

Logik erzeugt Strukturen anhand der üblichen Objekte der Welt, wie 
Quanten usw., die zu Ehepartnern oder Apfelmus verclustern.


Gruß   Ivo.H.