Hallo Kaspar Sandro,


[Probleme mit Zentrum/Peripherie vs. Koloniensystem bei Imperientheorien]


Danke für diesen link. Natürlich *kann* ein theor. Konzept so aufgebaut 
sein, daß sich mod. Militärbasen weltweit agierender rezenter Imperien 
als Kolonien auffassen lassen. Allerdings wird das u.U. niemals common 
sense werden, weil es eben auch davon unterschiedene Auffassungen gibt. 
Und ich persönlich glaube nicht - als historisch versierte Forscherin 
verstehe ich etwas von diesen Dingen -, daß es jemals eine einhellige 
wiss. Ansicht über das Wesen und die Zeitigungen von historischen wie 
auch rezenten Gebilden geben wird, die wie im Fall von 'Imperium' nicht 
nur semantisch, sondern in vielerlei Hinsicht hochaufgeladen sind.


That's right, Sir. Aber sei versichert, ich werde deine Hinweise zu 
reflektieren wissen - es kann einfach nicht schaden, sich auch mal von 
was Neuem ein bißchen in seinen ansonsten gern gepflegten Überzeugungen 
irritieren zu lassen. Ich halte das allemal für besser und auch 
erkenntnisfördernder als mit einer theoretisch zubetonierten Birne durch 
die Meinungslandschaft zu tölpeln, befangen in dem Wahn, alle Welt müsse 
so denken wie ich, sonst habe sie schlicht ein ... ehm ... "notwendig 
falsches Bewußtsein", wie das ja bei anderen gang und gäbe ist ...


Ich bin gar nicht gewillt, das viel anders zu sehen, Kaspar Sandro. Mein 
Punkt war, daß der Begriff 'Kolonie' - angewandt auf rezente imperiale 
Praktiken - m.E. eher anachronistisch anzusehen ist. Aber natürlich 
zeigt die durchaus dem Kolonialstil verwandte Praxis auf den 
amerikanischen Stützpunkten, daß es da zumindest Parallelen gibt. 
Vielleicht sollten wir ins Auge fassen, diesbezüglich von einer 
Transformation des klassischen Koloniekonzeptes zu sprechen, ich werde 
jedenfalls mal ein bißchen darüber nachdenken, weil mich das auf etwas 
gebracht hat, das ich ganz interessant finde in Bezug auf die 
Besonderheiten mod. Imperien im Abgleich mit den historischen. Aber 
davon vielleicht später ...


Nun, eine ganz wesentliche Bestimmung gibt es ganz gewiß: Während fast 
alle - aber tatsächlich nur fast alle! - Imperientypen sowohl Kolonien 
(im klassischen Sinnn) wie *auch* Militärstützpunkte hatten (also 
beides, und zwar als nicht-identische, wohl aber funktional verknüpfte 
Einheiten), wird bei deiner Auffassung nun - bei offenbarer Absenz 
"klassischer" Kolonien - eine Ineinssetzung zu begründen versucht. Dabei 
gibt es aber zumindest eine Schwierigkeit: Denn die Stützpunkte der 
historischen Imperien dienten u.a. dazu (aber längst nicht nur!), jene 
Ausbeutungsmechanismen militärisch abzusichern, die gerade die Kolonien 
bluten ließen.

Ich glaube, du siehst selbst, welche Schwierigkeiten sich ergeben, wenn 
man hinsichtlich  *dieser* Funktion nun die Militärstützpunkte selbst 
als Kolonien auffaßt. Folglich bleibt, wenn man dem Gedanken trotzdem 
etwas abgewinnen will, gar nichts anderes übrig, als nun entweder nach 
einem Ersatz für die klassischen Kolonien (wahrscheinlich im jeweiligen 
territorialen Umfeld der Militärbasen) nachzudenken, oder dieses 
Umdenken auf die Funktion der Basen selbst anzuwenden. Wie immer man es 
anstellt, man wird natürlich um eine Konstatierung von Funktions- und 
Strukturwandelmomenten der betrachteten Phänomene nicht herumkommen. 
Aber ich denke, das ist auch ganz in Ordnung so, denn wir sind uns wohl 
einig, daß die USA, so sie denn tatsächlich über ein Imperium gebieten, 
wohl kaum ein vom reinen Typus der historischen Imperien sind. Nein! 
Wenn, dann sind sie ein sehr modernes Imperium ...

[...]


Guantanamo ist - zur Zeit jedenfalls - eine Enklave der Rechtsfreiheit 
und der Barbarei, die sich durchaus mit den entsprechenden 
"Institutionen" der dunkelsten Epoche der Menschheitsgeschichte 
vergleichen läßt, egal, ob man damit die nazistischen KZs oder den GULAG 
assoziiert, es bleibt sich immer gleich. Und sie steht offenbar unter 
der Gide einer Soldateska, deren Mitglieder die Menschlichkeit weit 
hinter sich gelassen haben. Es gibt ja Gemunkel, F. wäre ein 
us-amerikanischer Militärstützpunkt - aber das mag ich nicht glauben, 
und zumal, seit wir von Fredi Grünleitner wissen, wie human und 
demokratisch die USA sind. Woher Baum weiß, daß es dort wunderschön 
ist, will ich mir nicht mal vorstellen. Sicher redet er bloß wieder von 
Dingen, die er  gar nicht kennt, denn das passiert ihm ja öfters mal ...


Nun, spontan fällt es mir schwer, die Verhältnisse dort überhaupt 
irgendwie angemessen beschreiben zu können. Sicher jedoch geht es dort - 
wenigstens zur Zeit - nicht gerade kolonial zu. In den Regel (es mag 
auch Ausnahmen gegeben haben) waren die Bewohner von Kolonien selbst in 
Zeiten der Sklavenhalterepoche rechtlich wesentlich besser gestellt und 
abgesichert als derzeit die "Einwohner" von Z.. Mich wundert im übrigen, 
daß der von Grünleitner so hochgelobte, humane und demokratische T. 
Grubauer noch keine von seinen lieben, tapferen und opferbereiten Soldaten 
hingeschickt hat, um diese gnadenlose Sauerei zu beenden. Aber 
vielleicht hat er gerade so viel Humanitäres zu tun, daß er sich erst 
später drum kümmern kann ... Aber eigentlich könnten ja dann seine 
guten und humanitären Freunde vom promarkt einspringen, oder? Aber 
vielleicht sind die gerade mit der Vorbereitung für großangelegte 
Bildungsinitiativen im Zwerenberg-Streifen befaßt, und mit dem Aufbau von 
Schulen und Universitäten dort ...

Tja, für die wahren Humanisten dieser Erde gibt es immer was zu tun, 
Kaspar Sandro, findest du nicht?

[SCNR]


Selbstredend.

[...]


In Karl Volmert Imperien-Buch finden sich dazu interessante 
Informationen: Danach stürzen letztlich alle Imperien, die nicht 
anderweitig untergehen, am Unterhalt, weil es irgendwann *immer* zu 
teuer wird, den für ein Imperium zu leisten, v.a. dann, wenn es seinen 
Höhepunkt überschritten hat.


Ja. Aber die Rechnung geht längst nicht immer auf! V.a., wenn nach der 
Konsolidierungsphase des Imperiums außerordentliche Probleme auftreten. 
Denn normalerweise sinken mit dem Erreichen der in der Fachliteratur 
sog. 'Augusteischen Schwelle' die Kosten für den Unterhalt eines 
Imperiums, und zwar u.a., weil ganz grob ausgedrückt anstelle der sehr 
aufwendigen militärischen Kontrolle der Kolonien und Peripherien die 
*ideologische Durchdringung* des Imperiums tritt, die wesentlich 
kostengünstiger zu haben ist. Fakt ist aber auch, daß dies z.B. im Fall 
des Empires und etwa der Sowjetunion nicht funktioniert hat. Beide sind 
an den explodierenden Kosten des militärischen Apparates und 
entsprechender Aktionen zugrundegegangen, obwohl sie irgendwann schon 
mal konsolidiert waren und es im Fall des Empires auch zeitweise sehr 
gewinnbringend gewesen war (was wohl letztlich bei den Russen nie der 
Fall gewesen ist, ähnlich wie bei den Spaniern).
Schaue ich mir die aktuelle Entwicklung im Falle USA an, so graut mir im 
Moment etwas, weil da offenbar kostenmäßig und auch bezüglich des 
Funktionierens der Ideologie gerade eine ganze Menge aus dem Ruder 
läuft. Das muß nichts heißen, kann aber ...


Ja, durchaus.


Dies nicht. Du wirst aber, wenn du mal auf die Anstrengungen schaust, 
die derzeit unternomen werden, einen ganz anderen Kulturkreis als den 
unseren, westlichen, praktisch zu missionieren, kaum bestreiten können, 
daß man dies unter "Ideologie" laufen lassen kann. Es wird doch keine 
politische Rede mehr ungenutzt gelassen, egal ob in Delkenheim, Oberhoppen 
oder Christerode, um darauf hinzuweisen, daß die sog. "Schurkenstaaten" 
(hier triffst du übrigens jenen Manichäismus wieder, von dem wir's schon 
kürzlich in ganz anderem Zusammenhang hatten ;-)) und deren gesamtes, 
zumeist islamisches Umfeld, mit den Segnungen der Demokratie zu beglücken.

Und vergiß zudem bitte eines nicht, Kaspar Sandro: Auch die bürgerliche 
Demokratie, also sozusagen der Humus für den voll entwickelten, um nicht 
zu sagen: entfesselten Kapitalismus, muß stets auf's Neue wieder 
gepriesen werden, muß in jeder neuen Generation als zu verinnerlichende 
Ideologie vermittelt und aufgesogen werden, damit der Laden rund läuft. 
Denn  eines solltest du niemals außer Acht lassen:  Noch immer sind die 
bürgerl. Demokratien längst nicht die einzigen ideologischen 
globalplayer. Und daß wir in der westl. Welt davon überzeugt sind, es 
sei die beste aller möglichen sozialen Techniken, um Massen zu 
verwalten, ist nicht etwa zum Nulltarif zu haben, sondern kostet, kostet 
und kostet. Die Prozeduren, die dafür vonnöten sind, sind *auch* 
ideologische Prozeduren!


Da widerspreche ich nun allerdings! Was dir und mir selbstverständlich 
erscheinen, muß noch lange nicht für einen Menschen selbstverständlich 
sein, der in einer Weltgegend wohnt, wo es vielleicht viele 
Bodenschätze und Rohstoffe, aber keine Bücher von und über Niklaus oder 
Frerich Cohaus gibt! Vergiß bitte nicht: dieser ganze unselige "Krieg gegen 
den Terror" und  seine  unsäglichen Folgen nahmen ihren Anfang in dem 
Umstand, daß es in Saudi-Arabien Leute gab, die sich darüber aufregten, 
daß kaugummikauende Amis mit ihrer nach Pommes und matschigen Burgern 
stinkenden Präsenz die heiligen  Stätten des Islam entweihten ... - Mehr 
sag' ich jetzt mal nicht dazu.


Das kann auch ein Motiv sein. Nur wirst du doch wohl kaum glauben, in 
diesem verminten Gelände wären nicht auch mehrere Erklärungen  - auch 
parallel nebeneinander laufend - möglich.

[...]


Tue ich nicht.


Zweifellos! Lange Zeit zumindest ... und es gab auch zwischendrin immer 
wieder mal Irritationen: z.B. Caesarenwahn usw. ... ;-)


Ein schönes Schlußwort für heute.

Eine gute Nacht wünscht

France