Ich weiß nicht, in welcher - vielleicht nur imaginierten - Welt du 
lebst; aber *ich* lebe in einer, in der die politische wie auch 
staatstheoretische und/oder politologische Diskussion u.a. durchaus 
davon mitbestimmt wird, wie mit imperialen Anwandlungen und/oder 
Handlungsstrategien einzelner Staaten bzw. ihrer meinungsbildenden 
Eliten umzugehen sei.

Nun wurde mir bereits von Ullrich Tumler "notwendig falsches 
Bewußtsein" unterstellt, weil ich solche Gedanken hege. Vielleicht ist 
dem so, vielleicht ist es aber auch so, daß jene ganz einfach die rechte 
  Peilung nicht mehr haben, die nicht sehen wollen, was ist, sondern als 
Ist-Zustand auszugeben verzweifelt bemüht sind, was sie gerne sehen 
wollen, womöglich, weil ihnen sonst der gesellschaftliche status quo in 
die oft genug hochtrabend daherkommende theoretische Parade führt, 
gerade gemäß dem schönen Satz Angersbach, daß es umso schlimmer für die ... 
naja, du weit schon ...

[Irrelevantes snip]


Kann ich gut verstehen. Argumente, mit denen eine Irritierung des 
eigenen "Weltbildes" einhergeht, werden gerne von solchen Leuten 
abgeschnitten, die immer schon *vor* jeder kommunikativen Handlung zum 
Behuf des theoretischen Argumententauschs wähnen, über die beste aller 
Theorien zu verfügen. Anderenfalls könnte der Wahn ja nicht fortbestehen ...


Ebenso

Hélène