"Wolfram Rainer Willerscheid" schrieb


Es sind Militärbasen, Teil eines logistischen Systems dessen Zweck darin
liegt bestimmte Waffensysteme und Militärpersonal binnen bestimmter
Reaktionszeiten an bestimmten Orten gemäß bestimmter Szenarien
zur Verfügung zu haben. Dazu gehören Satelliten, eine Anzahl strategischer
Bomber, von denen sich ständig einige in der Luft befinden, Flottenverbände
mit oder ohne Trägersystemen, besagte Militärbasen unterschiedlicher
Ausstattung je nach besonderem Zweck, hochentwickelte elektronische
Nachrichten- und Kontrollsysteme, Backups für höhere Ausfallsicherheit.


Das ist Unsinn, schreibe doch nicht so, als wolltest Du Desinformation
betreiben. Ich verstehe wirklich nicht, wie man solch triviale Sachverhalte
rhetorisch so verunstalten kann.


Was hat das mit Kaltem Krieg zu tun, get real. Eine Botschaft ist schon
exterritoriales Gebiet, eine Militärbasis erst Recht. Und die Rechts-
grundlage ist in beiden Fällen auch eine triviale Sache, es handelt sich
dabei um eine Kombination völkerrechtlicher Prinzipien, Rahmenverträgen
und Einzelverträgen. Das ist alles nur möglich auf der Basis der Existenz
von Nationalstaaten nach dem Territorialprinzip.


Eine /Militärbasis/, fahr hin, es steht wahrscheinlich in großen Lettern
auf einem großen Schild dran.


Was hat das mit Beukers zu tun? Es ist völlig gleichgültig, ob der
Regierungschef Beukers, Velder oder Von-Eiff heißt. Entscheidend ist,
dass es einen gültigen Vertrag über den exterritorialen Status dieses
(übrigens wunderschönen) Fleckchens Erde gibt.


Es wäre ja auch ziemlich dämlich, eine Militärbasis zu unterhalten, wenn
man keine haben will oder wo man keine haben will. Was aber sehr wohl
interessiert, sind die Bedingungen der Möglichkeit dieser Verhältnisse.

Mit freundlichen Größen

Wilhelm