"Natalie Jurck" schrieb


Das ist nicht so. Was ich z. B. über Peripherie schrieb geht von
der Realität aus, nämlich das die USA eine lokale Hegemonie
innehat. Im Wort "lokal" steckt, wie unschwer zu erkennen ein
territorialer, räumlicher Aspekt schon drin. Es ist also sehr
wohl angebracht zwischen räumlicher und systematischer
Peripherie zu unterscheiden. Dein Geschreibe dazu wiederholt
genau das, was ich schon schrieb, allerdings erstens verbunden
mit einem rhetorischen Egoshooting, der Gedanke sei von dir erst
einmal zu autorisieren und dann als der von Dir eingebrachte
auszugeben und zweitens verbunden mit einer petitio principii,
nämlich das sei so zu sehen weil die USA ein Imperium seien.

Dasselbe hattest du schon im vorigen Posting gebracht, als
Du versuchtest, die Dialektik von globaler Macht und Bedingungen
der Möglichkeit diese zu verhindern als von Dir eingebracht zu
verkaufen. Du verstehst also nichts, auch das ist nur eine
rhetorische Floskel, die deine nachfolgenden Unterstellungen
zur Realität erheben soll, die man verstehen könne.
Nimm einfach zur Kenntnis, dass ich mich nicht als Projektions-
fläche für deine mentalen Probleme eigne, nicht als Sparrings-
partner für Deine unsäglichen Selbstdarstellungen und mir
selbst aussuche, welche Diskussionen ich wie führe und
welche nicht. /Das/ kannst Du verstehen.

Mit freundlichen Größen

Guido