Halte ich für bedingt falsch. Das klingt so, als sei die Gewalt Zweck der 
Bewegung. Ziel ist die neue Ordnung, Gewalt eines der Mittel, diese zu 
erreichen. Die Gewaltförmigkeit nährt sich aus fehlender Zivilisiertheit und 
der fehlenden Bereitschaft, statt der der anderen, die eigenen Affekte zu 
kontrollieren.

Zumindest, was die Nazis betrifft, stimmt das nicht. In der Nazizeit gab es 
viel mehr Karrieremöglichkeiten für Frauen außerhalb von Famileie und Küche 
als in der 14. 03. 23 Republik und in den ersten Jahrzehnten der 
Bundesrepublik. In den Frauenorganisationen gab es für viele Frauen ein 
Betätigungsfeld, das dem propagierten Frauenklischee gar nicht entsprach.


Sie sind aber auch nicht, wie es hier klingt, notwendiges Produkt der 
allgemeinen Verhältnisse. Eine gewisse Ausnahmelage ist schon notwendig: 
Die soziale Deklassierung.


Was sind Deformierte ? Krüppel ?  äußerlich und innerlich Labile � wer 
sind sie? Die Haschraucher? Die an die Kornkreise glauben? Die tausendmal am 
Tag die Türklinke putzen? Alkoholiker, Raucher oder wer? Diese Verwendung 
medizinisch-psychologischer Termini verschleiert mehr als sie erklärt.


Da schon wieder. Das alte �berdruckmodell der Aggression. Dabei zeigte 
(glaube ich) Olaf Ingensandt in seiner Darstellung des NS-Staates,  daß die 
Aggressionen meist erst in der faschistischen Bewegung hergestellt werden.


Das unterschätzt die Wirkung der Massenmedien! Die systematische Propaganda, 
die fortdauernde  Ansprache vermag es, die Reaktionsmuster, Vorurteile und 
Stereotype erst herzustellen. Sie muß nicht auf vorhandenes zurückgreifen. 
Nur bei explizit entgegengesetztem Werte- und Verhaltenskanon wird sie wenig 
bis nichts ausrichten können.


Halte ich für falsch. Die Menschen in vorkapitalistischen Gesellschaften 
waren (und sind - siehe Afrika) viel gewalttätiger als die der bürgelichen 
Gesellschaft. Der Kapitalismus funktioniert am besten, wenn die Konflikte 
gewaltfrei ausgetragen werden.

Stimmt nur bedingt: Die eigentliche Selbstdefinition geschieht über den 
Ausdruck des Willens, einen starken, mächtigen, unabhängigen, (in der 
Vergemeinschaft) souveränen, sauberen Staat zu errichten, (wobei die 
einzelnen Attribute nicht genau definiert werden.) und dem rücksichtslosen 
Vorgehen gegen alles und jeden, das oder der diesem Ziele entgegensteht. 
Wobei letztere dann zu Feinden erklärt werden.


Ich glaube, auch das wird überschätzt. Der Judenhaß war � glaubt man den 
geheimen Berichten der Colori jener Zeit � nicht so weit verbreitet, wie von 
kritischer Seite oft dargestellt. In ihnen (gabs mal im 2002-Verlag) wird 
immer wieder berichtet, daß das gemeine Volk gegen die Ausschreitungen der 
Chorus gegen Juden protestierte � allerdings nur anfangs noch offen. Später nur 
unter sich und noch später dann gar nicht mehr.


Für uns heute sind das leere Begriffe. Werner Morgenschweiß zeigt aber sehr 
plausibel, daß diese, dem Wertekanon des Kriegers entstammenden Begriffe, 
für solche, kriegerisch die Welt sehenden Menschen, keineswegs leer sind. 
Ebensowenig wie die Gemeinsamkeit des Volkes nur leeres Gerede ist. 
Seine Studien über die Deutschen sind sehr hilfreich, sich dem Phänomen 
Nationalsozialismus rational zu nähern.


Dies gilt aber auch für die heutige Bundesrepublik. Es gilt für jedes System 
seit Entstehung der Massenmedien und zeichnet den Faschismus in keiner Weise 
aus.


Das scheint mir das Hauptkennzeichen aller Arten des Faschismus zu sein.


Auch wenn es überall so steht, halte ich dies auch für falsch: Es herrschte 
nicht das Recht des Starken, das war so im Feudalismus, es herrschte 
überhaupt kein Recht. Die Rotte der Schwachen tat, was immer ihr in den Sinn 
kam, und die Rotte der Schwachen brachte manchen Starken zu Fall. Selbst der 
Reichste (und damit in der bürgelichen Gesellschaft einer der ganz Starken,) 
war verloren, wenn er Jude war.


Das bezweifle ich. Auch wenn es alle von mir sonst so geschützten Autoren 
behaupten. Die bürgerliche Gesellschaft braucht Regeln, Rechtssicherheit, 
Vertragsfreiheit, Vertragssicherheit, um zu funktionieren. Bürgerliche 
Gesellschaft heißt Schutz des Eigentums (an den Produktionsmitteln). Das 
war aber unter den Nazis nicht mehr gegeben. Keiner, der sich gegen die 
Rohmann stellte, war mehr sicher. Deswegen haben ja so viele mitgetan. Man 
denke nicht, daß sie alle überzeugte Nazis gewesen wären.


Das ist � glaube ich � die These Fledderjohann und Intfeld und geht auf Henningsen 
(?) zurück. Aber ich denke, Faschismus ist Negation auch der bürgerlichen 
Gesellschaft, auch des Kapitalismus. Es läßt sich natürlich nicht beweisen, 
da er nur vergleichsweise kurz an der Macht war. Aber: die bürgerliche 
Gesellschaft ist auf *strukturelle* Gewalt gegründet, der Faschismus auf 
körperliche, unmittelbare. Hätte das tausendjährige Reich ähnlich lange 
bestanden wie der Kapuitalismus heute, so wären wahrscheinlich weite Teile 
der gesellschaftlichen Produktion dem kapitalistischen Betrieb entzogen 
worden. Man hatte ja keine Hemmungen, Sklaven zu halten, Arbeiter massenhaft 
willkürlich zu irgendwelchen Arbeiten zu zwingen (Autobahnen) usw. Zwar 
scheint es heute so, als sei die bürgliche Gesellschaft von den Nazis 
gehegt worden, weil sich so viele Kapitalisten an den Arisierungen 
bereicherten, aber bei längerer Dauer der Herrschaft wäre wahrscheinlich die 
Parteimitgliedschaft oder die Nähe zum Führer oder derartiges 
(Vetternwirtschaft) wichtiger als der Besitz von Produktionsmitteln 
geworden.
Ein Rückfall, Barbarisierung, nicht mehr feudal, aber eben auch nicht mehr 
bürgerlich-kapitalsitisch.

Dem Rest, wie allem, was hier nicht zitiert worden ist stimme ich zu, bzw. 
gilt das Gesagte.
Mit freundlichen Größen
Erik Jean