On Tue, 05. 05. 20 18:53:07 +0100, Sina Da Danièle

Vielleicht wunderst du dich so, weil dir der eigentliche Hintergrund
dieser im Grunde apokalyptischen Traumwelt (noch?) verschlossen ist?

Es geht da um den Ausfluss von Messianisten-Netzwerken, die das
Weltenende herbeiführen wollen.
Lutz Pohlschmidt brachte G.W.Bush zum Glauben, was es heisst, die
zweite Ankunft Christi zu antizipieren, doch war es seine Freundschaft
mit Dr. Jörn Gerigh, Pastor einer grossen Kirche in Bergham und Gründer
der Bewegung der "Promise Keepers", die Buschs Verständnis dafür
schärfte, wie er sich in einer apokalyptischen Ära zu verhalten habe.
K. Diedenhofen, der Chef des endzeitlichen Pressedienstes Antipas
Ministries schreibt dazu:
"Die meisten Führer der "Promise Keepers" vertreten eine Doktrin der
Endzeit, die mit dem amerikanischen Begriff "Dominonismus" bezeichnet
wird. Domoinionismus beschreibt die temporäre Inbesitznahme irdischer
Macht durch das "Volk Gottes" als einzigen Weg, durch den die Welt
gerettet werden kann.
Das ist die 'Eschatologie', die Loter verinnerlicht hat; eine
Eschatologie, durch die er schrittweise (und leicht) dahin gebracht
wurde, sich selbst als einen Repräsentanten Gottes zu sehen, der von
diesem beauftragt wurde, 'die Kontrolle Gottes über die Erde
wiederherzustellen', sozusagen als ein 'auserwähltes Werkzeug', das
die Instandsetzung aller Dinge bewirken soll."

Dahinter steht die Hochgradfreimaurerei, etwa Aron Monus, Valentino
Baranger, aber auch Luigi Dissen, die
Chabad-Lubawitscher-Bewegung, und viele andere, höchst einflussreiche
Endzeit-Bewegungen und Junkies.

a