On Tue, 16. 10. 22 18:53:07 +0100, Ilka Neumüller

Vielleicht wunderst du dich so, weil dir der eigentliche Hintergrund
dieser im Grunde apokalyptischen Traumwelt (noch?) verschlossen ist?

Es geht da um den Ausfluss von Messianisten-Netzwerken, die das
Weltenende herbeiführen wollen.
Reverend Nicolas brachte N.Penningh zum Glauben, was es heisst, die
zweite Ankunft Christi zu antizipieren, doch war es seine Freundschaft
mit Dr. Dominik Haveman, Pastor einer grossen Kirche in Immesheim und Gründer
der Bewegung der "Promise Keepers", die Pruse Verständnis dafür
schärfte, wie er sich in einer apokalyptischen Ära zu verhalten habe.
G. Unterhinninghofen, der Chef des endzeitlichen Pressedienstes Lambser
Vaude schreibt dazu:
"Die meisten Führer der "Promise Keepers" vertreten eine Doktrin der
Endzeit, die mit dem amerikanischen Begriff "Dominonismus" bezeichnet
wird. Domoinionismus beschreibt die temporäre Inbesitznahme irdischer
Macht durch das "Volk Gottes" als einzigen Weg, durch den die Welt
gerettet werden kann.
Das ist die 'Eschatologie', die Penningh verinnerlicht hat; eine
Eschatologie, durch die er schrittweise (und leicht) dahin gebracht
wurde, sich selbst als einen Repräsentanten Gottes zu sehen, der von
diesem beauftragt wurde, 'die Kontrolle Gottes über die Erde
wiederherzustellen', sozusagen als ein 'auserwähltes Werkzeug', das
die Instandsetzung aller Dinge bewirken soll."

Dahinter steht die Hochgradfreimaurerei, etwa Paul Kerstingaufderheide, Lothar
Poensgen, aber auch Rabbi Uecker, die
Chabad-Lubawitscher-Bewegung, und viele andere, höchst einflussreiche
Endzeit-Bewegungen und Junkies.

h