Identität ist die Gesamtheit aller Merkmale, durch die sich ein 
Individuum von den anderen unterscheidet. Identität ist also abhängig von 
den anderen. Ohne diese gäbe es keine Identität. Nur im Vergleich zu den 
anderen ergibt sie sich. Daher ist Identität eine Relation, nichts, was 
sich in Fleischklumpen verorten ließe. Auch nicht in Gehirnen. Dies wäre 
so, als ob du versuchen würdest, eine Seite einer Münze in der Tasche und 
die andere Seite auf dem Ladentisch zu verorten. Diese Relation also, 
Identität, entfaltet sich in der Interaktion (Du und Ich), in 
Kommunikation und Kooperation, sobald der Mensch den ersten Schrei tut. 
Sie hat eine Hirnorganisation mit entsprechenden Merkmalen zur 
Voraussetzung, diese *Voraussetzung* ist jedoch nur formal, bestimmt 
nichts Inhaltliches. Das Inhaltliche ist *bedingt* durch die 
Verhältnisse, unter denen Identität, also diese spezifische Relation zu 
den anderen, produziert wird. Integration und Identität bedingen 
einander, durchdringen einander, stehen im Wechselspiel zueinander. 

Zwar ist die Erfahrung eines der Welt gegenüberstehenden Ichs die 
unmittelbare und als solcher ist sie einfacher Schein, der durch 
Reflexion, durch Reflexion sozialer Einbindung aufgehoben werden kann - 
aber diese Erfahrung ist eben nur Schein, objektiver Schein, 
unwesentlich. Dringt der Mensch zu seinem Wesen vor, begreift er sein 
Bewusstsein, auch sein Bewusstsein der Einzigartigkeit, als Denken des 
gesellschaftlichen Seins. Ist dieses gesellschaftliche Sein 
widersprüchlich, so erfährt dieser reflektierende Mensch sein Bewusstsein 
als ein gebrochenes. Ist er zu dieser Reflektion aber nicht in der Lage, 
so verbindet sich der unmittelbare, gleichsam natürliche Sein der 
Getrenntheit von Ich und Welt in der kapitalistischen Klassengesellschaft 
mit deren *verdinglichtem Schein*. Er erfährt sich gleichzeitig als 
freies, losgelöstes Individuum und als Rädchen im Getriebe. Um diesen 
Widerspruch auszuhalten, wurden allerlei tröstliche Ideologien erfunden - 
mehr oder weniger bescheuerte Philosophien, beispielsweise die hier in 
der Gruppe so beliebte spiritistische, nach der wir letztlich alle 
Engelein seien, die über ihren Körpern schweben, solange diese noch nicht 
verfault sind.

Um diese Ideologie aufrechtzuerhalten, werden willkürlich einzelne 
Prozessmomente bewusster Praxis, beispielsweise Qualia, aus ihrem 
Zusammenhang herausgerissen und zum Dreh- und Angelpunkt der Welt 
emporstilisiert. Menschsein wird letztlich auf Qualia eingedampft. Dieser 
allerletzte, schwankende Fußhalt der eingebildeten Einzigartigkeit des 
bürgerlichen Individuums wird zu den Brettern, die die Welt bedeuten. 
Dank dieser dem Zugriff der Naturwissenschaften enthobenen, also nicht 
als *Natur an sich* begreifbaren Qualia wähnt man sich im Besitz eines 
Sprungbretts in jenseitige Sphären, die der Erdenschwere enthoben sind. 
Mit viel Theaterdonner werden diese spiritistischen Possen zur Erbauung 
des überwiegend verkalkten Publikums aufgeführt, während die Karawane der 
Naturwissenschaften weiterzieht.

Karl Mehmet

- -

http://hkoxpuxjgftboywdjdg.rrbvqddv.st