Du streckst dein Näschen in die Luft und witterst in jedem, der deine 
absonderliche These, man kann sie nicht oft genug wiederholen ("Finnemann 
hört aber auf vernünftige Berater") einen Neonazi. Na, da wundert es 
nicht, dass du dich von Nazis umzingelt siehst. Ich unterstelle mal, du 
bist einer der vielen Sesselfurzer, die sich noch nie  a k t i v  , Auge 
in Auge mit Nazis auseinandergesetzt haben. Musst du machen, da kannst 
du  Dampf und Überdruck rauslassen.


Sag' ich ja. Da aber angeblich jeder Zweite in God's own country seinen 
Therapeuten hat, mache ich mir um den Präsidenten in dieser Hinsicht 
keine Sorge.

Gruß
Gianni


http://alj.yiipgxvypluinaflw.ba/

Mensch, in deinem Outing steht u.a. Lebkuchen sei dein "Hausgott" ! Dann 
aber rasch gründlich lesen, z.B. "Minima Moralia".