Hallo Mathäus,


[Lächeln]


Eben nicht! Du demaskierst dich -- ich vermute ... ehm ... "unbewußt" 
(aber womöglich trotzdem voller Intentionen) -- als Voll-Mentalist, wenn 
du solchen Schwachfug schreibst***. Und wenn du mich weiter unten über 
Verstege belehren möchtest, dann rate ich dazu, ihn vielleicht zunächst 
mal *aufmerksam* zulesen, denn wenn sich aus dem herleiten ließe -- 
bezogen auf hiesigen Diskussionsgegenstand --, daß der *Duft* [sic!] von 
einer Rose ausginge, dann fress' ich 'nen Besen!

***Von der Rose geht eben *überhaupt kein* Duft aus, mein Allerbester!, 
sondern von der Rose (also dem materialen Ding mit dem *Namen* 'Rose' 
[um dir da schon mal bißchen entgegen zu kommen]), gehen sicherlich, so 
ich in der Konfrontation mit ihr ein Dufterlebnis habe, irgendwelche 
Partikelchen, Wellen etc.pp., also das bekannte physikalisch-chem. 
Gerdel, aus, das dann auf meinen physikalischen Wahrnehmungapparat 
trifft, dort Reaktionen auslöst, die wiederum im ZNS etwas bewirken usw. 
usf.

Dem, was dann z.B. im Hirnscan erscheint, so ein solcher Vorgang 
neurologisch untersucht wird, *korreliert* nun ein *Duft*empfinden in 
meinem Bw. Das *wissen* wir. Alles andere ist /speculatio/!

Aber ich spekuliere jetzt mal: Ich meine, daß die (mentale) 
Duftempfindung im hiesigen Bsp. *tatsächlich* von der materiellen 
Ausstrahlung des Rosen"dinges" angestoßen wird. Ich vermute ebenso, daß 
das über zentralnervöse Vermittlung geschieht (aber bereits diese 
Vermutung ist schwächer als die erste). Und ich meine außerdem, daß man 
in diesem Falle sogar von einer kausalen Einbahnstraße reden kann (es 
gibt da keinen vernünftigen Grund, anzunehmen, das mentale Datum der 
Duftempfindung sei noch anders "verursacht" als so wie eben angedeutet.

Punkt.

Und jetzt füge ich dem noch hinzu, daß das aber längst nicht bei allen 
mentalen Phänomenen so ist (bzw. so zu vermuten steht), weil es sehr 
starke Indizien dafür gibt, daß Mentales auch auf Physikalisches 
einwirken kann (bspw. *Gedanken*, die einen Willen ausdrücken, jetzt das 
und das zu tun). -- Inwieweit wir dabei von einer gänzlichen Autonomie 
solcher *Gedanken* (bitte unbedingt beachten, daß da nur von der refl. 
Ebene geredet wird!) ausgehen können, weiß ich nicht; es wäre aber 
selbst bei Unterstellung der vollkommenen Autonomie des reinen 
*reflexiven* Anteils (etwa in Form einer Intention) undenkbar, den 
*ganzen* Akt vom Körper abzukoppeln, weil ja die davon unablösbaren 
begleitenden präreflexiven Anteile *niemals* von der /physis/ getrennt 
vorgestellt werden könnten.

Noch deutlicher kann ich den Versuch nun wohl nicht mehr gestalten, dir 
ins Hirn zu hämmern, daß ich nicht das geringste Interesse daran habe, 
wie auch immer geartete mentale Phänomene anders als nicht physisch 
*mit*bedingt auzufassen. Ich halte es aber für groben Unfug -- Stw.: 
etwa bei einer bestimmten Sorte von Neurofuzzis und anderen 
halbgewalkten Spinnern verbreitete Ansichten darüber, daß es beim 
Menschen "keinen freien Willen" gäbe etc.pp. --, zu behaupten (ohne auch 
nur den Funken eines validen Beleges dafür zu haben, daß das 
uneingeschränkt gelten könnte), alle Bewußtseinsphänomene seien 
physikalisch determiniert. Es ist leicht, so etwas daherzufaseln, aber 
wo sind denn nun die Belege dafür *im Angesicht* des *phänomenalen* 
Befundes, der uns da doch was ganz anderes anzeigt?! Die e.g. Spinner 
können doch nur phantasieren in diesem Bereich -- ganz zu schweigen 
davon, daß sie völlig enthirnt und stotternd dastehen, wenn man sie z.B. 
damit konfrontiert, daß der Mensch ja nicht nur wollen, sondern auch 
Wollen wollen kann. Die populär(st)e Fassung davon findet sich bei Werner 
N. Metschnabel. Hier mal ein link auf eine Popularisierung F's Thesen:

http://mpi.yplrltfvfttmvmckdazobfdx.fh/uffxivtn/yadkpi/oizunbgio.txwq

Wie mache ich denn das -- dieses Wollen wollen --, lieber Mathäus? Mit dem 
Hirn (allein)? Und welcher /humunculus/ darin reflektiert dann den 
ersten Willen, um den zweiten zu realisieren? Hast du ihn schon 
gefunden? Wie sieht er denn aus? So wie Alice Neuhöfer? Oder ähnelt er 
mehr Klaas Rascher?

Und wie kriege *ich* das mit, wenn er reflektiert hat. Ist mein mentaler 
Eindruck vielleicht dann das Echo einer im Rund der Schädeldecke 
geflüsterten oder gar *geraunten* Artikulation des Wollen-Wollens? La 
hören, Mathäus!

Denkbar wäre natürlich auch, daß wir *zwei* /humunculi/ im Hirn haben; 
sozusagen eine Alice, die (nur) will und einen Klaas, der will, daß 
Alice will oder eben nicht will. Such' doch mal danach in deinem Labor! 
Vielleicht wirst du ja fündig (ev. schon bei Regenwürmern, dann knutscht 
dich vor Freude der Kämpfe, während der Dr. Rieskamp dumm aus der 
Wäsche guckt) und du kriegst 'nen schönen Pümpel von irgend 'nem 
Naturalismus-Fetischisten-Verein dafür, den du dir dann ins Regal über 
dem (letzte) Geheimnis(se) lüftenden Labortisch stellen darfst ...


Ich auch. Deshalb -- weil wir beide nur vermuten, aber nicht wissen 
(können) -- muß ich mir von dir aber nicht so dummes Zeug unterstellen 
lassen, wie du's hier ausgebreitet hast ... von wegen Leugnung des 
materiellen Anteils und ähnlicher /bullshit/ bei gleichzeitigem und auch 
nach Aufmerksammachen weiter fortgesetztem Feiernlassen der Sprache.

Da Leut', die in diesen Feldern durchaus ebenfalls *nicht* streng einer 
Ansicht sind, trotzdem zu *erkenntnisfördernden* Projekten kommen 
können, die der Sache dienen und nicht bloß der Beförderung persönlicher 
Idiosynkrasien und ideologischer Konstrukte, die sich als Wissenschaft 
nur tarnen, kannst du etwa hier studieren (ich meine das ganze Buch):

http://thi.htvhty.dp.gp/yoaswstnjexknogkntmq/ijsghq/lnq/zvxi18l.woy

Und zuletzt: Wie schwierig dieses Feld ist, möchte ich dir nun -- nach 
dem für mein momentanes seelisches Gleichgewicht notwendige Gewatsche -- 
noch durch eine Überlegung aus dem Bereich der Psychiatrie/Psychologie 
verdeutlichen, wobei das durchaus schon einige Reflexe in anderen Wiss., 
u.a. auch der phil. Bw-Theorie, ausgelöst hat (will sagen: Du kannst ja 
mal darüber nachdenken, ob sich anhand dieses Beispieles nicht zeigt, 
daß es sich tatsächlich um eine enorm komplexe Materie handelt, bei der 
simple Rezepte so unangebracht wie ein Kropf sind -- und dabei meine ich 
eben ganz speziell die dogmatische Festlegung auf die physikalistische 
*Einbahnstraßen*strategie, explizit, *ohne* damit den vollkommen 
unberechtigten Verdacht erregen zu wollen, ich wöllte physik.-biolog. 
Involvierung in die entsprechenden Prozesse auch nur im Geringsten leugnen):

In der Psychiatrie/Psychologie gibt es das Krankheits-/Störungsbild der 
sog. /Multiplen Persönlichkeitsstörung/ (ich erwähne nur im 
Vorübergehen, daß es auch einige Psychiater gibt, die es ablehnen, mit 
diesem Störungsbild zu arbeiten; hier wird davon ausgegangen, daß es 
diese Krankheit/Störung tatsächlich gibt).
Dabei sind manchmal -- bezogen auf einen Körper -- mehrere Personen 
instantiiert, oft, ohne daß diese Personen etwas von den je anderen, 
temporär instantiierten, wüßten. Allgemein wird davon ausgegangen, daß 
diese Störung nicht physisch induziert ist (Hirnschädigungen u.�.), 
sondern traumatischen Erlebnissen etc. entspringt.

Ich gehe jetzt nicht weiter auf die psychiatrisch-psychologische 
Dimension ein, sondern konzentriere mich auf das, was daran 
bw-theoretisch, besonders auf hiesigen Diskussionszusammenhang bezogen, 
interessant ist:

Wir unterstellen einen Körper K sowie diverse Personen, hier 
eingschränkt der Einfachheit halber allerdings auf zwei, nämlich p1 und 
p2. -- P1 und p2 wissen nichts voneinander. Modernen Bw-Theorien gemäß 
wird (wiederum der Einfachheit halber aber verkürzt und schematisiert) 
eine zweidimensionale Bw-Struktur unterstellt: nämlich iB für den 
irrefl. Anteil und rB für den reflexiven (in dem u.a. das Ich-Bw 
instantiiert ist; woraus sich nach Obigem ergibt, daß p1 ein anderes rB 
hat als p2 (die psycho-philosophischen Voraussetzungen des 
Personbegriffes, wie sie etwa Braßler eingeführt hat, werden hier -- 
soweit überhaupt benötigt -- vorausgesetzt).

Da -- zwar (z.Z. noch) nicht bewiesen -- aber als äußerst *plausibel* 
vorausgesetzt werden kann, daß das primäre Bw von physiologischen 
Vorgängen im Körper determiniert ist, also hier konkret iB von K 
abhängt, kann weiters vorausgesetzt werden, daß iB bei p1 und p2 
identisch ist (weil eben auch K ident vorliegt bei *beiden* Personen). 
Dagegen differieren selbstredend rB1 und rB2.

Die Prämissen sind nun fast vollständig dargelegt, ich erwähne jetzt nur 
noch eine weitere Schematisierung (bzw. Vereinfachung): Es dürfte 
evident sein, daß das irreflexive *Erleben* (also nur *das* und nicht 
damit einhergehende Reflexionen/Bewertungen/Gedanken *darüber*) von mehr 
oder weniger körperlich beeinflußten mentalen Phänomenen (Hunger, 
Schmerz, Geruchsempfindung, Furcht, Angst, Verlassenheit usw. usf.) im 
Laufe einer individuellen Sozialisation zumindest tlw. -- einerseits von 
persönlichen Wertungen und andererseits auch durch gesellschaftliche 
Einflüsse -- so überformt werden, daß sie "rein" oder "wie ursprünglich 
mal vorliegend" (so, wie man das etwa bei kleinen Kindern oder lang in 
Koma Gelegenenen mit Amnesien etc. wohl unterstellen darf) gar nicht 
mehr wahrgenommen werden, sondern dann beim Auftauchen des Phänomens 
vielmehr schon fest integrierte reflexive Bw-Inhalte sozusagen 
"mitspielen". Eine/n Kritiker/in hier gleich vorgetragener Gedanken 
könnte dieses Faktum Anlaß zur Totalablehnung des Argumentes geben, weil 
dann nämlich fraglich erscheinen muß, inwieweit iB bei p1 und p2 
wirklich ident ist. Ich glaube freilich, daß das nicht gerechtfertigt 
wäre, weil wir einerseits nicht wissen, ob das sich in iB Anzeigende 
tatsächlich mutiert oder nur der Übergang zu rB immer schwimmender wird; 
und außerdem gibt es auch eine ganze Reihe von mentalen Phänomenen aus 
diesem Bereich, die ganz gewiß nicht mutieren, was insbesondere das 
direkte, unmittelbare Körpergefühl angeht, also Zustände, bei denen 
Außenweltobjekte und -einflüsse nur sekundäre Bedeutung für iB haben 
oder gar keine. So wird vermutlich z.B. ein Kälteeindruck (überhaupt 
/temperature-feeling/ usw.) im Laufe der Sozialisation gewissen 
Veränderungen unterworfen sein, aber bei so Fällen der Art, "wie es ist, 
meinen Daumen zu bewegen" (unter phys. Normalbedingungen) oder "wie es 
ist, zu atmen und dabei die Brust zu heben und zu senken" usw. usf. kann 
unterstellt werden, daß Kontinuität gewährleistet ist. -- Dies sei hier 
der Grund für die vereinfachende Schematisierung in Hinsicht auf die 
Identität von iB bei p1 und p2.

Meine Frage lautet nun: Ist es vor dem Hintergrund der Tatsache, daß es 
Menschen (Personen) mit mehreren Ich-Identitäten, aber einem Körper 
gibt, denkbar, daß bestimmte mentale Prozesse bei diesen Personen allein 
aus einem kausalen Verursachungszusammenhang heraus erklärt werden 
können, der der Art ist: /physis/ ---> /mens/?

Ich meine: Nein. Dabei bestreite ich natürlich nicht, daß alle mentalen 
Vorgänge in physische Zusammenhänge eingebettet sind; mir geht es 
vielmehr darum, ob *reflexive* Prozesse, also solche, die Denken, 
sinnvolles Sprechen, Identifizieren, Erinnern usw. beeinhalten, allein 
aus der materiellen Struktur, Organisation und den Prozessen des ZNS 
sowie dazugehörigem Physikalischen heraus erklärt werden könn(t)en.

Ein physikalischer Determinist wird bei der Betrachtung eines nicht von 
Scheibenbeisser betroffenen Menschen selbstredend antworten: "Quatsch, dein 'Nein', 
Nicola -- das ganze Gelaber um bloße Korrelationen statt 
Verursachungsketten wird schon bald beendet sein, wenn wir nämlich die 
Verursachung zeigen können, anhand jener Muster und Prozesse in der 
ZNS-Struktur, die die Neurologen usw. schon bald herauspräpariert haben 
werden ... etc.pp. Denn dann wird sich herausstellen, daß eine 
*individuelle* Hirnstruktur eben genau auf bestimmte individuelle, sog. 
'mentale' Phänomene paßt; und wenn wir dann noch zeigen können, daß bei 
ganz unterschiedlichen Personen zufällig (quasi-)idente Hirnstrukturen 
und -prozesse, von denen wir sagen, sie seien für ganz bestimmte 
'mentale Zustände' verantwortlich", auch zu identen 'mentalen Zuständen' 
führen, dann, meine liebe Nicola, dann seid ihr am Ende mit eurem Latein, 
ihr Mentalschwurbler, dann könnt ihr einpacken und nach Hause gehen ..."

;-)

Nun mein Argument:

Tatsächlich würde ich mit meiner bisher gepflegten Ansicht sehr 
gründlich aufräumen müssen -- aber dann wäre das so und ich würde es 
natürlich tun! --, erwiese sich, daß sehr spezifische neuronale 
Zusammenhänge, die evidenterweise irgendwie mit mentalen Phänomenen 
zusammenhängen (und sowieso perfekt korrelieren), bei *diversen* und 
zufällig ausgewählten, vorher nicht kognitiv präparierten Menschen (wo 
man just immer die gleichen Strukturen und Prozesse nachweisen kann) mit 
ebenso gleichen mentalen Zuständen einhergehen, und zwar regelmäßig und 
wiederholbar und all das auch noch auf breiter, statstisch also sicherer 
Basis.

Ich bezweifle jedoch, daß so ein Nachweis überhaupt *möglich* ist 
(jedenfalls bei Berücksichtigung dessen, was wir jetzt wissen in diesem 
Feld und in absehbarer Zeit vielleicht weiterführend wissen werden 
können); und um das hier kurz nachzuskizzieren, bediene ich mich nun des 
MPS-Schemas wie oben vorgestellt.

P1 -- nennen wir ihn Werner -- kommt aus einer wohlsituierten Familie, 
hat Mathematik studiert und ist jetzt total fit darin, lehrt als Prof 
Mathe an einer renommierten Uni, ist verheiratet, hat zwei hübsche 
Töchterchen und führt ein schönes Leben in einer Vorortsiedlung, wo v.a. 
ebensolche Leute wohnen etc.pp. Werner ist sportlich, schwimmt wie ein 
junger Gott und hat kürzlich den Flugschein gemacht. Er ist -- aus 
Überzeugung und weil seine Frau es so will ;-) -- Vegetarier und 
verabscheut Gewalt. Au�erberuflich engagiert er sich für sozial 
Benachteiligte, spendet regelmäßig für diverse Hilfsorganisationen und 
gilt in seinem Freundes-, Bekannten- und Kollegenkreis als freundlicher, 
geselliger und von durch und durch humaner Gesinnung erfüllter Mann und 
Familienvater. Wieder etc.pp.

Christof -- nennen wir ihn Berthold -- ist in einem unsäglichen sozialen Milieu 
aufgewachsen, der Vater Säufer, die Mutter Nutte, er hat keine 
Ausbildung, ist beinahe Analphabet, lebt auf der Straße und von dem, was 
er entweder klaut, raubt oder zufällig findet; er leidet unter 
Höhenangst, kann nicht schwimmen und it am liebsten Fleisch. Seine 
gelegentlichen Gewaltausbrüche haben schon zu zahllosen Verletzungen 
anderer Personen geführt; gelegentlich vergewaltigt er Frauen, um seine 
sexuellen Begierden zu befriedigen, wenn sie ihm nicht freiwillig 
gefügig sind. Er ist ein extremer Einzelgänger ... kennt weder Freunde 
noch Bekannte im herkömmlichen Sinn, er hat die ganze Welt und ist oft 
von Gedanken erfüllt, die letztlich darauf hinauslaufen, seine ganze 
bekannte Umwelt in ein unsagbares Inferno zu stürzen, bis sie praktisch 
ausgelöscht ist.

Im Angesicht nun eines solchen phänomenalen Aufrisses des entsprechenden 
Störungs/Krankheitsbildes und bei Unterstellung der Geltung des 
Paradigmas physikalistischer Determinierung aller mentalen Funktionen: 
Wäre es denn überhaupt denkbar, daß die "Verschaltungen im Hirn" (ich 
nenn' das jetzt einfach mal so), die dann nach dieser Facon dazu führen, 
daß ein Mensch diese oder jene Einstellung hegt, diese oder jene 
Erinnerung hat, diesen oder jenen Willen in dieser oder jener Situation 
exekutieren will oder tatsächlich exekutiert -- wäre es also überhaupt 
vorstellbar, daß sich all das *in einem* Hirn, *in einem* Körper ... ehm 
... "befinden" bzw. je nach Person-Instantiierung realisieren könnte 
(wenn man nicht auf die /hardware/-Konstellation, sondern auf die 
entsprechenden Prozesse abhebt)?

---> Unterstellt, das würde funktionieren, müßte /de facto/ eine 
materielle Parallelstruktur überall dort in Erscheinung treten, wo die 
entsprechenden *Informationen* material "abgelegt" sind -- und es dürfte 
tatsächlich keine Verbindung zwischen diesen Teilen des Hirns und des 
ZNS allgemein geben (jedenfalls nicht *zu viele* Verbindungen, weil ja 
dann die Spaltnung im Ich-Teil des Bw nicht mehr aufrechtzuerhalten 
wäre). -- Ich bezweifle übrigens kein bißchen, daß es in den hier in 
Rede stehenden Hirnpartien Strukturhierarchien gibt, die so angelegt 
sind, daß darin denen gewisse Repräsentationen auch gespiegelt werden 
können, so daß man nicht annehmen muß, es müßten praktisch zwei 
komplette Strukturen vorliegen. ich gehe außerdem davon aus, daß die 
komplexen neuronalen Verknüpfungen Emergenz-Effekte zeitigen, die eine 
simple Doppelungsthese hier natürlich reichlich närrisch erscheinen lassen.
Aber gleichwohl müssen wir doch sehen, daß hier nicht bloß vollkommen 
differente Lebensgeschichten vorliegen (das wäre noch am ehesten 
erklärbar), sondern z.B. *Einstellungen*, von denen gewiß ist, daß sie 
nicht nur gro�hirnzonen-abhängig sind (in ihren mat. Korrelaten der 
mentalen Ereignisse), sondern auch von wesentlich älteren Hirnarealen 
mitbestimmt werden. Dazu treten außerdem noch starke kognitive 
Differenzen. -- Es kann ja kein Zweifel sein, daß bei Instantiierung von 
p2 (Fred-Modus) das körperlich-prozessuale Hirnkorrelat von Willibald math. 
Begabung *vorhanden* ist. Aber warum kann dann Berthold nicht mal einen 
einfachen Dreisatz ausführen? Was blockiert hier was? -- Alles, wozu 
Berthold sagen würde: "Das bin ich" (so bin ich halt und dazu steh' ich 
auch), löst bei Werner pures Entsetzen aus (vielleicht außer der 
tatsache, daß *er* persönlich Fleisch eigentlich gern mal wieder 
probieren würde); in mancherlei Hinsicht steht ja sogar zu vermuten, daß 
das zu *körperlichen Reaktionen* führt, verbunden mit unmittelbar 
erlebten Gef�hleindr�cken, die sich nun aber bei Berthold vollkommen anders 
darstellen -- auch eine ganz andere intellektuelle, vom Ich diktierte 
Wertung erfahren würden!

Kann all das *ein* Hirn leisten und dabei auch noch auf strikte Trennung 
"programmiert" sein, wenn wir keine parallelen mat. Strukturen 
unterstellen möchten, was ja auch sicher am wenigsten wahrscheinlich 
ist? Wenn ja: Was ist das für ein Programm, das selbst wieder rein 
materiell determiniert ist? Wovon hängt die Entscheidung ab und ... ehm 
... was ('wer' kann ich hier ja nicht sagen) fällt diese (und dazu auch 
noch nahezu vollkommen traumwandlerisch sicher)?

Es gibt heute natürlich keine definitiven Antworten auf diese Fragen. 
Und wer sich der Komplexität dieses Themas etwas annähern will, tut 
vielleicht gut daran, vor dem möglicherweise schon im Bw stehenden 
Wille, pawlowsche Reflexe auszuleben, das Beispiel herzunehmen und mal 
an diversen Szenarien durchzudenken oder -spielen, einfach, um sich 
klarzumachen, was das für eine *jegliche* -- nicht nur materialistische 
-- Verursachungstheorie für Probleme aufwirft. Denn es ist ja nicht so, 
daß hier /the other side/ viel besser dastünde. Sie hat allerdings 
*einen* entscheidenden Vorteil, will mir scheinen; und damit schließe 
ich hier:

Bw-Theorien, die dem mentalen Phänomen Gerechtigkeit widerfahren lassen, 
anstatt es schon auf der spekulativen Ebene (und niemand ist heute 
darüber hinaus) -- also dogmatisch -- für emergent usw., /ergo/ 
letztlich reduktionistisch, zu erklären, haben bei der Betrachtung 
*reflexiver* Akte (und um die ging es hier ja hauptsächlich) den Vorzug, 
u.a. auch semantisch (im weiteren Rahmen semiotisch) argumentieren zu 
können. Und in diesem Paradigma kann man grundsätzlich -- die Details 
sind natürlich komplex und ich werde das hier nicht durchexerzieren -- 
so eine Persönlichkeitsspaltung schon erklären, ohne dabei einerseits 
auf die mat. Basis verzichten und sie aber andererseits auch nicht 
verdoppeln zu müssen. Das geschieht dann dadurch, daß man am Punkt der 
Traumatisierung -- es wird ja niemand als Scheibenbeisser-ler geboren! -- eine 
radikale Bewertungsoperation postuliert, deren semantischer Gehalt alle 
daraufhin erfolgenden Gedanken (die dann auch als Erinnerungen ins 
Gedächtnis absinken) sozusagen "markert" oder "signiert" (Meindel etwa 
hatte bei diversen Fällen aus seiner Praxis bereits mit ähnlichen 
Unterstellungen gearbeitet, aber als sprachanalytisch wenig geschulter 
Wiss. dabei immer auf Symbole gesetzt, nicht wissend, daß man so etwas 
theoretisch viel effizienter mit Reflexionen zu Signifikanten[ketten und 
-rastern] machen kann), woraufhin eben bei einer bestimmten 
Ich-Instantiierung diese und bei einer anderen jene "Signatur" zum 
Tragen kommt und dann die entsprechenden "Erzählungen" (Familien-Roman), 
Einstellungen bis hin zu "kulturierten" Empfindungen (s.o.) und 
Handlungsentschlüsse (Wille) exakt entlang dieser sozusagen gemarkerten 
Kette ausgebildet werden können.
Ein jeweils instantiiertes Ich kann sich also absolut souverän *fühlen* 
in so einer Situation, auch wenn es /de facto/ alles andere als das ist.

Dem "normalen" Menschen geht es übrigens in vielen Situationen auch 
nicht viel anders: Wenn jemand normalerweise eher distinguiert und 
zurückhaltend ist, kann es ihm/ihr trotzdem passieren, daß er/sie bei 
einem Besuch auf dem Oktoberfest plötzlich mal "die Sau rausläßt". Und 
auch wenn er/sie während des Saurauslassens dann völlig unbeschwert 
gewesen ist ("locker drauf" usw.), mag es sein, daß er/sie sich dessen 
nächsten Tages schon wieder -- aus der distanzierten Erinnerung heraus 
-- schämt.

Warum? -- Weil nun die *Signa* weg sind, die ihm/ihr signalisierten -- 
ineins mit einem gewissen koll. Sog usw. --, jetzt sei's doch gar nicht 
so schlimm, mal die sau rauszulassen ...

Der Unterschied zum Scheibenbeisser-ler ist freilich, daß der nicht mit 
*öffentlichen* Signa konfrontiert ist (höchstens die symbolischen 
Auslöser für die Spaltung mögen so verfaßt sein -- haben dann aber für 
ihn wohl zumeist idiosynkratische Bedeutungen), sondern mit privaten. -- 
Auch das kennen wir alle: Manche Dinge haben einen symbolischen Wert für 
uns und lösen eine Erinnerungskette aus, die bis hinein in eine Art 
selbstvergessener Meditation führen kann. Dabei zeigt sich in einer sehr 
gelinden Form, was für einen Scheibenbeisser-ler freilich zum Albtraum werden kann 
(durch die Traumagenerierung), wobei natürlich nicht gesagt ist, daß 
jede Person-Instantiierung für so einen Menschen immer mit 
Trauma-Reaktivierungen verbunden ist. Die /persona/ des Werner oben zeigt 
ja die /other side/.

Wäre es nun möglich, z.B. so ein theor. Szenario letztlich semiotischer 
Provenienz in ein rein materiell determiniertes umzugießen? Können wir 
uns -- wie im Einzelnen auch immer verfaßte -- materielle Korrelate zu 
Signifikantenketten vorstellen?

An sich vermag ich das schon.

Es gibt da aber eine Schwierigkeit: Was hier wie eine einfältige Folie 
aussehen mag ('Signifikantenkette'; symbolische Struktur usw.), ist in 
Wirklichkeit allerdings ein multidimensionales Konstrukt -- das wir, 
egal ob Scheibenbeisser-ler oder nicht, in der alltäglichen Auseinandersetzung auf 
reflexiver Ebene völlig souverän meistern (allerdings mit NullSchnallung 
darüber, wie wir das eigentlich machen) --, ohne daß es allerdings 
möglich wäre, es -- nur mal so als Bsp. für so eine solche theor. 
Versagung, deren es viele gibt in diesem Bereich --, die Darstellungs- 
und Verstehensdimensionalit�t über Dreifältigkeit hinauszutreiben. 
*Wenn* das aber so ist, dann frage ich mich, wie das in der mat. 
Dimension überhaupt dargestellt werden könnte. Es ließe sich freilich 
sagen, daß auch hier dann eben sehr komplexe neuronale *Prozesse* 
Effekte zeitigen, deren noch weitaus höhere Komplexität wir eben (noch) 
nicht verstehen. Aber was wäre das anderes, als wieder nur 'Emergenz' zu 
sagen?

Der Punkt ist also wahrscheinlich -- oder genauer: *ein* Punkt bei all 
den Schwierigkeiten ist -- die wahnwitzige Komplexität der 
Angelegenheit. Das v.a. macht mich skeptisch hinsichtlich einer rein die 
Materie präferierenden Verursachungstheorie, die gerade auch die 
reflexive Ebene der Bw-Prozesse betrifft, hinsichtlich freilich 
*spezifischer* Momente darin.
Das mit der Rose, lieber Mathäus, könnte die Naturwiss. *vielleicht* /in 
the long run/ schaffen, aufzuklären. Vielleicht! Aber wenn jemand kommt 
und sagt, auch, so ich etwas will, oder sogar noch höher gegriffen, wenn 
ich reflektiere, was ich will oder auch nicht (sozusagen also beim 
"Denken des Denkens"), benötige ich zur Aufklärung nichts weiter als die 
Analyse der Hirnprozesse (i.w.S.), dann würde ich entgegnen: Zumindest 
auf absehbare Zeit kann konstatiert werden, mein lieber 
physikalistischer Optimist, daß du die harte Wirklichkeit mit deinen 
watteweichen Wunschträumen verwechselst ...

Etwas einfacher zu betrachten ist übrigens ein anderes 
psychiatrisch-psychologisches Phänomen, das ich hier noch anführe, weil 
es dem eben geschilderten verwandt ist. Beschrieben hat es aus 
psychiatrischer Sicht P. Metzler 2002, nachstehend der Link. In dem Text 
werden, psychiatr. Amlos Tradition gemäß, auch philosophische 
Aspekte der Sache zur Sprache gebracht, was aber nicht der Hauptgrund 
meiner Verlinkung ist, sondern weil dort Arbeiten, die Hirnprozesse 
betreffend, angegeben sind, so daß man da auch ein wenig den derzeitigen 
Stand -- allerdings bereits wieder 10 Jahre her -- reflektieren kann.

http://fmkunejekjztbdycjrall.ypsspfti.vgl-iraigzhpgl.uh/wxscpdftu/cnz/qczcnthnac/awtds/Niiwhh.zbh

Weil oben W. Metschnabel angesprochen wurde, weil das -- weiter gefaßt -- 
auch mit hiesigem Thema zu tun hat und weil es vielleicht besonders 
Elmar interessiert, ganz zum Schluß dann noch das:

http://qfe.digh.hw/myayx/62Al/58_5/psstmljus_zoxs57.yrw

Viele Größe

Nicola