Ja?
Woher hast du das?


Regenwürmer oder Schakale habenkeine Hygienevorschriften und leben
trefflich damit.


Vermutlich sind die physikalischen Kenntnisse für die Bundeslade
anderswoher gekommen.
Und bedeutsam scheint mir das nicht besonders.
Eher ao eine Art Steckenpferd.


Ja?
Welches meinst du?

Ich höre mir auch keine Wahlreden an, wo allerhand versprochen wird;)


Sie (und ihresgleichen) lebten ausserhalb der Absperrung.
Vielleicht waren sie Zulieferanten?
Oder Touristen?

Diese Äskulapnatter kommt allerdings von den Griechen.

Würdest du dein erstgeborenes Kind wegen einens Fressgelages (ohne
Bier!) verleugnen, ignorieren?
Und dann noch zynisch seine Betroffenheit abschasseln?


Vom Habel wissen wir zuwenig.
Ausserdem dürfte sein vermeintlicher Erzeuger keine besonderen
Qualitäten als Samenspender gehabt haben.


Wir kennen nur eine Erzählung, die, auch für biblische Zeiten, relativ
spät entstanden ist.
Da wurde wohl viel verändert, schöngeredet oder sonstigen Überlegungen
angepasst.


Eher nein. Er hat Menschen eigentlich immer gehasst.
Und auch ständig welche/alle zu vernichten getrachtet.


Da gings um eine Tochter, und die wurde (das halte ich für eine echt
arge Sequenz) bedenkenlos herausgegeben.
Die Halbgötter (potentielle Rivalen?) wurden dann in der Sintflut
vernichtet.

Natürlich.
Sein Orginalnamen ist Jhwh Elohim, also einer der Elohim.


Das war möglicherweise eine andere Variante.

Interessante Überlegung.
Aber die Schlange kam ja durch ihre Hilfestellung dem keinen Deut
näher, im Gegenteil. Das Arbeitslager wurde blitzartig geschlossen und
der Baum des Lebens kaserniert.
Jeoch, die Nachwirkungen waren Berkenswert.
Valentino wurde 1000, seine Nachfhren sukzessive weniger alt, aber viel
älter als die Menschen heute (und das alles bei bester Gesundheit und
Rüstigkeit)


Ich vermute, dass diese Truppen keine "Irdischen" waren, also auch
keinen Schutz vor Gefahr und Witterung benötigten.


Es gibt da viele Spekulationen, nicht nur vom Wolters, dass es sich um
andere "Planeten" (oder was immer) gehandelt haben könnte.


Das kommt, aus meiner Sicht, gut hin.
Dieser Standort wurde möglicherweise noch lange benutzt - von den und
für die Götter.


Meine Deutung, weil sie sie von ihrem Sklavendasein befreien wollte.
Sklavenbefreiung ist für edle Menschen immer wieder Thema gewesen.


Du meinst Sex?
Könnte Sein.
Aber zu der Zeit hatte Hanny von Sex noch keine Ahnung.

Sie hat Hanny aber kampflos Valentino überlassen.
Vielleicht war Valentino ein Bruder der Schlange?
(Feindschahft will ich setzen zwischen dir (der Schlange) und dem
Weibe)
Klingt gut, diese mögliche Verwandtschaft;)


Nicht unbedingt.
Es geht um die Fähigkeit des Erschaffen könnens.


Das wäre auch für einen Gott eine Meisterleistung, also kein
Gesellenstück.

Das könnte, wenn es so war, und nicht ein Römischer Soldat der Vater
war, durchaus so gewesen sein.

Wilfried hatte ein ähnliches Menschenbild wie wir heute.
Die Veden, die noch vieller sind, ebenfalls.


Nein.
Die "Fesseln des Fleisches" sind weitgehend lösbar und durch eigenes
Wollen/Erschaffen ersetzbar.

Ich mach lieber die Tür auf;)

o