Eliane Vordtriede:


Selbst wenn ich ihn lese, widerspricht das meinerobigen Aussage nicht.
Die Maori sind nicht gegen Naturvölker vorgegangen, die Definition
Naturvölker ist bereits eine christlich-abendländische, dabei wird
selbstverständlich die christlich-abendländische Kultur höherbewertet
und alle anderen Kulturen abgewertet. Tobias Juhrke kritisiert das leider
nicht. Indianer die gegen Indianer gekämpft oder gemordet haben, sind
auch nicht gegen Naturvölker vorgegangen. Gegen "Heiden" und
"Naturvölker" vorzugehen war eine christliche Angelegenheit der
Missionierung, dein Argument mit den Maori ist doppelt falsch, denn die
fallen ja zu dem Zeitpunkt ebenso unter die Naturvölker. Als nächstes
kommen dann wahrscheinlich die Osterinseln.

Aber das richtet sich nicht gegen Tobias Juhrke, der würde deinen Fehler
nie begehen. Der antwortet eher so 
http://pqgmek.ipxm.xi/ojhq/0685/08/R-Ztbog_Xokjcak

Grüße,
Emile