Pardon, wer inhaltlich nichts zu kritisieren hat, der hebt
auf die Form ab. Ich liebe schon aus Zeitgründen lange Sätze,
die ich gern und gleich auch als Zusammenfassung nutze.
Was soll`s, Deine inhaltlich oberflächlichen newsraum-füllenden
Beiträge gefallen mir auch nicht - und ich schweige.

Jeder so gut er kann.


Die Natur will gar nichts! S.o..

Danke, dass Du der ignorant-törichten, menschlichen Hybris
mit Deiner Kritik an der Natur die Krone aufsetzt.
Diese schädliche Hybris ist gekennzeichnet vom westlichen 
individualistischen
Größenwahn - von des Menschen Überheblichkeit, seinen
naturwidrigen Lebensweisen, die den Menschen als Teil
des Ganzen aus dem Blick verloren haben und die vornehmste
Eigenschaft, die Vernunft des Menschen, sytembedigt nicht hinreichend zum
Zuge kommen läßt.

Ein Blick auf die Welt und das Leben in ihr offenbart die Folgen
solch törichten menschlichen Wirkens.

Gute Besserung und besinnliche Feiertage
Fernand