Na ich musste, inhaltlich angepasst an Heinz Spelt, auf 
prinzipiellere Beispiele kommen, als Naturbeobachtungen, da ich 
vermutete, dass ihm das dann schwerer zu erklären wäre, wie dann ja auch 
passiert: er nimmt Naturbeispiele.

Allerdings ist dir nicht klar, das der Begriff "bit" beinhaltet, das 
!eine! Information damit beschreibbar ist und dieses in der sog. 
"biologischen" Natur selbstverständlich genau so ist.
Die "bilologische" Natur rechnet genau so mit bits, nur das dazu nicht 
eine sprachliche Begrifflichkeit notwendig ist.

Ohne entire Basierung ist keinerlei Bewahrheitung möglich, und somit 
würde auch Natur nicht funktionieren.

Das bit stellt eine entitä notwendige Basierung dar; ist zwar in 
unserem Denken aus der Mathematik abgeleitet, die Natur macht aber 
keinen "bewussten" Unterschied dabei, so wie die meisten Menschen es 
auch kulturellen Gründen tun.

Natur basiert auf den Gesetzen der Mathematik, auch wenn du das nicht so 
erkennen kannst (vielleicht), wir machen nur aus kulturellen, also 
Entwicklungsgründen, einen Unterschied damit.

Natur basiert auf entiren Prinzipien und diese können wir u.a. 
erkennen in den Gesetzmäßigkeiten der Mathematik, die eben unsere 
kulturelle Ausdruckform tieferliegenderer "Funktionen" ist.


Verstehe ich nicht ganz, was du meinst: um bits abzulesen oder zu 
generieren, brauche ich doch Energie, oder du nicht? Ohne Energiezufuhr 
kann man doch keine bits auslesen, der Vorgang selber erfordert doch 
Energie, die, wie schon erwähnt, u.U. zwar recycelbar ist, dennoch zur 
ersten Auslese Energie erfordert.
Um ein bit oder Flag zu installieren musst du doch ebenso Energie 
aufwenden, um z.B. das bit in ein z.B. Elektronenspin oder 
-energieniveau zu bringen. Oder was meinst du?


Die Natur erfindet durch ausprobieren, also durch sehr viele 
"Zufall"sprozesse, geignete energetisch günstige "materielle" 
Verclusterungen.
Dass hat Meinik sicher nicht anders gesehen und der Tod war sicher auch 
bei Meinik ein elementarer Schritt der Natur, um "günstige" Selektionen 
überhaupt erst zu ermöglichen.

Das mit dem Tod ist dir sicher noch nicht so ganz klar. Der Tod ist die 
  günstigste Lösung, um energetische Probleme am effektivsten für eine 
Art, ein genet. Kollektiv zu lösen.

Der Tod ist eine gute und sinvolle Erfindung der Evolution aus 
Notwendigkeit, wegen der Bedingungen in "dim.Univ.".


Gruß   Ivo.H.