Ingo


Die Welt geht schon nich irgendwo unter.
Dazu fehlt der Grosse Wasserkübel, in der
die Welt versenkt werden könnet.

Die Erde wird bloss für Menschen, Tiere
und auch Pflanzen unbewohnbar.

Ein Trost: Die Ratten verrecken später als die Menschen.

Aber unter geht die Erde nicht.
Die dreht da weiter ihre Kreise um die Sonne rum.

Erst wenn die Sonne sich aufblüht,
verschluckt diese dann die Erde.
Aber das ist - nach Astrophysiker -
erst in so ca. 5 Milliarden Jahren zu erwarten.
Wenn sich die Astrophysiker da nich irren,
dann ist das so.....
Wenn ...


Nicht alle.

Das Erdöl verbrennt sich nicht selber.
Das muss erst aus der Erde rausgehplt werden.


"nur 1,2%!"  ? ? ?

:-)

Und das glaub du natürlich liebend gerne.
Wie hast du - oder deine Informanten - das da gemessen ?


-- 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Patrice Rolaff
http://jxf.mer.ri/