Ok. "der es mir...ermöglicht". Genau das ist der Weg, den ich sehe. 
Verstehe mich nicht falsch: es geht dabei nicht darum, einem Egoismus 
das Wort zu reden. Nur, um beim Licht zu bleiben: brennt bei einem 
Menschen das Licht der Erkenntnis, so wird er leuchten und anderen 
Menschen ein Beispiel sein. Dann aber wird er nicht mehr zwanghaft die 
Welt verbessern müssen, sondern die Mitmenschen sehen das Licht und 
fühlen sich angezogen. Ich bin also immer noch der Meinung, daß 
Weltverbesserung beim einzelnen Individuum beginnen muß. Oder frei nach 
Albert: Was siehst du die Dunkelheit im Auge deines Nächsten, aber siehst 
nicht die Finsternis in deinem eigenen Auge.


Nun, ich weiß um die Mißbräuche, doch sehe ich eine Menschheit, die zur 
Erkenntnis der Dummheit fähig ist. Mord am Feind, denn etwas anderes ist 
der Krieg ja nicht, ist Dummheit, da gerade der "Feind" etwas weiß, was 
ich noch nicht weiß. Ich sehe ihn ja nur deswegen als Feind an, weil er 
mich und meine Lebens -und Denkgewohnheiten in Frage stellt. Statt sich 
also zu immunisieren oder dem "Feind" den Kopf abzuhacken, währe ein 
Innehalten not-wendig mit den Worten: Was will der "Feind" mir sagen? 
Der "Feind" ist immer existent, solange wir seine Botschaft nicht 
entschlüsseln.