Heribert Jockenhöfer schrieb:

Hab leider jetzt erst wieder etwas Zeit.


In etwa ja, aber Leben entwickelt sich ja erst auf der Basis relativ 
stabiler Energieniveaus. Wenn da gleich zu großer Wechsel wäre in 
Richtung zuviel, entstünde dort kaum was, eben nur das, was den 
Energiewechsel aushalten könnte.

Die DNA ist keine Rechenleistung, sonders das Ergebnis von 
Rechenleistung der Vorfahren in Situationen und folgender Selektionen.


Völlig richtig, nur funktioniert es ja nur deshalb, weil die 
Rechenleistung eben so klein wie möglich dabei bleibt während der 
Wartezeit (die Natur verlässt sich eben keineswegs auf Rechenleistung), 
vermutlich gibts in der Zeit nicht mal Rechenleistung, sondern nur 
genetische Flags, die die Wasseraufnahme einschalten z.B..

Gerechnet wurde vorher (vorige Generationen), was zur Reduzierung des 
Rechenaufwandes auf Einschalten eines sensorisch (Wasser z.B.) 
empfindlichen "Aufwachvorgangs" auf das Ereignis hin nach 30 Jahren 
Wartezeit geführt hat.


Völlig richtig, aber die Rechenleistung, wie geschrieben, wurde ja schon 
von den Vorfahren gemacht, die dann zum Aufwachfl�g geführt hat, welches 
keine sonderliche aktuelle Rechenleistung mehr erfordert, zumindest 
nicht zum Aufwachen..


Ach du bist gemein.

Ich hatte versucht, dich von allg. Beispielen abzubringen, die du, so 
wie ich vermutete, aus der beobachtbaren Natur ziehen würdest, so wie du 
es auch getan hast oben.

Damit sieht man das aber nicht gut; es ist für manchen (wie dich) dann 
nicht so leicht zu erkennen, das in der Natur nicht das Prinzip 
Rechenleitung oberste Priorität hat, sondern sensorische Flags z.B., die 
die Rechenarbeit der Vorfahren ersetzen.

Das ist ein gutes Beispiel ganau für das, was ich behaupte: Gene, also 
gespeicherte situativ angepasste Reaktionsmuster auf erfahrene 
Ereignisse  -  gehen vor Rechenleistung.

Wobei die Flags, wie beschrieben, die meiste Rechenleistung locker 
ersetzen. Flags gibts massig, brauche ich doch wohl keine Beispiele für 
zu schreiben, wie Sonne -> Brune,  Hitze -> Aua,  Regen -> Schirm uva. 
Zehntausende, und im Gehirn erst.

Und das, was du als Cranksprache bezeichnest, entsteht offenbar auf 
deiner verminderten Befähigung, von mir insgesamt mindestens dutzendemal 
erklärte Begriffe zu verstehen. Aber wir hatten doch schon mal sonne 
Texterei von dir vor 1,5 Jahren.

Ich weiss nicht so genau, wie ich mit dir umgehen soll, ich schätze 
eigentlich deine Geduld mit manchen Personen hier, denen du oft längste 
und ausführlichste Antworten schreibst, ohne inhaltlich viel Neues 
mitzuteilen, aber wortreich und bemüht.

Bei mir scheinst du nicht viel verstehen zu wollen oder zu können. Ich 
bin auch unentschlossen, ob ich da was dran ändern sollte, indem ich 
z.B. mehr Erklärungen dir gegenüber mache. Vor 1,5 Jahren hast du völlig 
zugeschaltet.

Um den Begriff evol. memet. Cluster zu verstehen, den ich ebenfalls im 
Zusammenhang dutzendemale hier beschrieben habe, müßte ich mich 
ebenfalls wiederholen, vermute aber, dass du da nicht viel Wert drauf legst.


Den Eindruck hatte ich auch schon, dass du nicht überzeugbar bist, 
jedenfalls nicht über beschriebene gedankliche Zusammenhänge von !mir!, 
da ist bei dir zu viel Wiederstand.

Aber vielleicht ergeben sich ja noch einige Gelegenheiten, dass du meine 
Behauptung (und andere) dann doch irgendwann mal als richtig erkennen 
kannst, was sie sowieso ist.


Gruß   Darius.H.


Schade, habs eben erst gelesen, ich hatte mehr von dir erwartet.