T&O Tews schrieb:

Jetzt hab ich wieder kurz Zeit zum Antworten.


Thesen aufzustellen, ist notwendige gedankliche Arbeit, um überhaupt 
Beobachtungen diffenziert analysieren zu können. Mit fabulieren ist bei 
mir nicht viel.

Mal Beispiele für Gleichgewichte, die sich selbstverständlich selektiv 
verändern, entwickeln:

a. Hunde u. Katzen: Intelligenz sehr ähnlich, Lebensräume heute sehr 
ähnlich, Beute ebenfalls ähnlich (Tierfutter, Muse, Kleintiere) (wenn 
man die aber ohne den Menschen aufeinander loslassen würde, gäbs sicher 
extreme Selektion).

b. Der Mensch, der ohne Zweifel in seinen unterschiedlichen Ausprägungen 
auf der Erde eine zum Teil sehr unterschiedliche Entwicklung hatte.
Dennoch ist es so, dass die Lebensräume der unterschiedlichen 
Ausprägungen unterschiedlich waren und sind. Ebenso auch die Ausprägung 
seiner Befähigungen, besagen jedenfalls einige aktuelle Tests, unter 
anderem die letzte große engl. IQ u.a. Studie.

Da das ein politisch sehr heisses Thema ist, habe ich keine große Lust, 
dazu viel zu schreiben.

Wenn es allerdings so wäre, wie du es oben schreibst, dann müsste uns 
noch einiges bevorstehen.

Wenn es so wäre, wie ich es schreibe, dann kommt es im Laufe der Zeit zu 
einer differenzierten Vermischung, die allerdings zu einigen u.a.,u.a. 
auch gesundheitlichen Problemen führen kann, wie z.B. immer weniger 
Gendifferenzierung und somit immer geringere Abwehrmöglichkeiten 
gegenüber neuen Vieren, Bakt. usw..

Was aber vermutlich, und meiner Meinung auch beobachtbar ist bei Tieren 
u.a., passieren wird, ist Entfernung eines Teil des Genoms in andere 
Gebiete (Sahara, Südpol, Weltraum, Mond, Planeten usw.) und nachfolgende 
Differenzierung, die in manchen Fällen dann zum neuen Konkurrenten wird, 
der in manchen Fällen dann auch der befähigtere ist, wie z.B. Homo 
Sapiens in der Vergangenheit.


Was ich meinte, ist z.B. der Mensch heute auf der Erde, wo aus der 
relativen Gleichheit auch der größte Entwicklungserfolg sowohl kulturell 
als auch auf Dauer genetisch (Genentwicklung u.-technik jeder Art) zu 
erwarten ist.

Außerdem solltest du bedenken, dass, so wie ich es behauptet habe, der 
gr��tm�gliche Entwicklungserfolg sich einstellt bei gr��tm�glicher 
differenzierter Ähnlichkeit der beteiligten Genome, ganz so wie es auch 
heute auf der Erde zu beobachten ist, was sogar beobachtbar so weit 
geht, das innerhalb einer (genetisch ähnlichen, also nicht selbe) 
Bevölkerung (innerhalb Europa, Japan, Nordamerika usw.) sich die 
vermutlich schnellste wissenschaftl. kulturelle Entwicklung der letzen 
Milld. Jahre auf der Erde vollzieht.


Das ist aber völlig an dem vorbei, wovon ich geschrieben habe: Je größer 
die differenzierte Ähnlichkeit der beteiligten Genome, umso größer der 
Entwicklungsschub und -erfolg.

Und das ist genau das, was heute auch zu beobachten ist.

Was ich mit der zusätzlichen Beschreibung !!differenzierte!! Ähnlichkeit 
meine, vielleicht bei anderer Gelegenheit.

Deutlich wird das jedenfalls in innerartlicher Konkurrenz z.B., da dort 
die erwähnte Differenzierung zu speziellen Entwicklungen, Schüben 
untereinander führt.


Also ich kann überhaupt nicht erkennen, das meine Behauptung falsch 
wäre, im Gegenteil: die heutige Menschheit z.B. zeigt das deutlich.

Gruß   Hilmar.H.