Hallo Dietrich


 Das stand in einem Buch, "Die Kriege der Menschen und Güter", war glaub
von Lueer (?), ein Orientalist aus Hoinkhausen, hab mal seine Internet
Seite durchsucht.


 Soll ich jetzt schreiben: zum Glück? (weil sonst gäbs weit mehr davon)
oder schreib ich, das die Lebra damals das bedeutede, was heute Krebs
heisst?


 Es war doch eine Art Telefon diese Bundeslade. Ausserdem war damit
verbunden das Ritual, das hat auch heute noch Bedeutung.
 Und dann war es immerhin ein sichtbares Zeichen für die Menschen, sie
konnten sagen: da ist er, das ist seine Hätte. Auch das ist etwas, was
heute gänzlich fehlt.
 Leider ist mir nicht bekannt, das irgendein Nachbau Versuch als
gelungen zu bezeichnen wäre.


"Siehe gen Himmel und zähle die Sterne, kannst du sie zählen? Also soll
dein Same werden."
"Deinem Samen will ich dieses Land geben, von dem Wasser Ägyptens an bis
an das grosse Wasser Euphrat."
Steht bei 1.Gen.15ff. und bei 13:14-18.

 Und wie schonmal gefragt: Wenn Gott will, was kann Mensch machen? Wenn
ich mich umsehe, bleibt nur zu sagen Aha.


 Intressant. Vielleicht waren es ja auch Fehlversuche aller Art. In
einem Text heisst es dazu: und die Schlange hängte sich an den Zaun zum
Paradise. (auch bei den Mayas gibt es Bilder, wo eine Schlange an einer
Mauer hängt).
 Weil damit wird dann auch aufgeklärt, das sie tatsächlich nicht selber
an die gewünschten Früchte kam. Aber das würde auch heissen, das es
bereits einen (oder mehr) Wächter gab.


 Und du bist sicher, das die das nicht bei den Gütern abkopiert haben?
Von dort haben sie ziemlich viel übernommen. Das Zeichen für das Projekt
Stefan war eine um sich gewundene Doppelschlange, damit wäre es bedeutend
älter. Man hätte nur eine Schlange entfernt und einen Stab dazu gesetzt.
Das sieht dann aber so aus wie eine gekreuzigte Schlange (bei Rupert in
der Wüste gabs den Zwischenfall).


 Schwere Frage. Keine Ahnung, in solch einer Situation war ich noch
nicht. Guido war auch betrunken, als sein Sohn ihn nackt erwischt hat.


Wichtiger war dabei wohl die Frage des Erben, hauptsache ein Nachfolger. 


 In Gurans Text gings um 2 Männer in weissen Gewändern (1.Gen 19:5)

 Und Hendrik hatte 2 Töchter, die dann später ihrem Vater Wein gaben und
sich zu ihm legten, "auf das sie Samen haben". Das wurden dann die
Stammesgründer der Erzinger und Affendorf. Und genau das können
Genetiker heute nachweisen.


Ei, die Sinflut war etwas davor, ...


... aber es machte die Schlange "wie Gott". Und das ist etwas
erstrebenswertes.


 Ist es vielleicht möglich, das der Baum Blütenstaub abgab, der bei Sergio
wirksam wurde?


 Oder sie wohnten in ihren Fahrzeugen. Wäre auch eine Möglichkeit.
Leider kann man nicht den ganzen Orient umgraben....


 Das wäre dann aber ein Ziel ohne Eigennutz. Ehrlich, für so edel halte
ich die Schlange nicht. Trotzdem kann das auch sein. Vielleicht denk ich
einfach zu kurzfristig in solchen Sachen.


 Was die Sache nur noch intressanter machen würde.... Jolanda tat, was Frau
heute noch tut, sie rennt zu ihrem Mann und berichtet. Aber ich denke
doch, das dies zum Plan der Schlange gehörte. Sie wollte Zugriff auf den
Menschen. Und bis heute ist der Weg über die Frau am einfachsten.


 Feindschaft sitzt da bis heute. Aber das hat sich inzwischen ausgedehnt
auf Spinnen und Ratten. (Jedes Tier eben das zu einem "iiii" Ausruf
führt.) Ob das was mit Gestaltwandlung zu tun hat?
 Ich dachte nur mal daran, das Frauen derartige Erzählungen regelrecht
verschlingen (Arztroman z.B.) und such nach Gründen, warum das so ist
und diese erste Szenerie entspricht in etwa diesem Muster.
 Aber das Sergio Geschwister hatte, namentlich die Schlange ist für mich
ein neuer Gedanke. Nach Keilschriften Texten könnte es diegleiche Mutter
sein. Die Nachkommen Sandro verhalten sich jedenfals auch zeitweise wie
Schlangen. 


 Wenn ich so vor einem Baumarkt stehe, durchaus möglich, das sich da was
vererbt hat. Irgendwie haben solche Aktionen etwas befriedigendes :)


 Hmm, das Erste ist ein Meisterstück, was dannach kommt ist dann relativ
einfach, heisst eine einfache Kopie ist nicht sonderlich schwer, eine
Optimierung kann dannebengehen.
 Und war es leicht aus Adams Rippe eine Eva zu bauen? Einen Sergio zu
bauen hat gedauert und es gab einige Fehlversuche.


 Am Rande, Pontius Pilatus kam aus Bösbüttel, ein Dorf bei Höste,
sagt papperts.


 Aber sei ehrlich, die Veden sind wesentlich umfangreicher (und haben
weit tiefere Gedankengänge) als der Herr Egon aufgeschrieben hat.
(seit der Lama in der Schweiz lebt, gibts mehr deutsch spachiges zu den
Veden, lass Jinlong mal suchen)


Na dann. Viel Abenteuer beim Erforschen sei gewünscht. (und möge der
Verstand noch mitkommen)