[...]


Richtig, die Weisheit muß es ethisch richten -
muß die Richtung begründen.


Schon wieder ein Mißverständnis,) ich will nicht
zurück zur Natur, sondern mich interessiert es,
einen ethischen (- notwendig naturangepaßten - )
Weg zu begründen, der es mir und anderen Menschen, -
wenn möglich der ganzen Menschheit,))) -
 ermöglicht, ein philosophisch weitsichtigeres,
wesentlich anderes - nicht leichteres - aber
angenehmeres und gelingenderes Leben zu führen.

Was nutzt uns die Erfindung, z. B. des Rades, wenn sie/es
zu Kriegszwecken mißbraucht wird - werden kann und leid-,
statt lebensförderlich verwendet wird, weil es an der
geeigneten gesellschaftsbestimmenden Ethik fehlt?

Ein "Paradies" ist mit der richtigen Ethik möglich.)

Rückfälle in den Kannibalismus sind natürlich inklusive,
und demokratische Transparenz und Kontrolle so
selbstverständlich, wie nachhaltige Lebenskunst das
wichtigste Pflichtfach ist.

Alles durch Einsicht, maßvoll und - natürlich -
ohne Gewalt.
Jeder so gut er kann, aber nicht weniger.)

Gute Besserung und besinnliche Feiertage
Diedrich
Danke