Heut leuchtet man... -, vermittelt Erkenntnisse - ,...,
bietet Problemlösungen medial an, im Internet,
in Netzwerken, global ....- nicht nur, aber auch.
Schon das Erkenntnisinteresse verbessert die Welt,
weil es Offenheit für den ethischen Wandel
- hier im Angesicht des Klimawandels - signalisiert.

Ja, die Natur zwingt uns m.E. zum "zwanghaften" kurzfristigen(!)
ethischen Wandel mit klar erkennbaren Notwendigkeiten.
Folgen wir nicht, werden wir die Notwendigkeiten
zu spüren bekommen. Wir stehen m.E. vor einem Zeitrennen,
das wir nur durch eine geeignete, gelebte(!) Globalethik
gewinnen können.


Ok, ebenfalls ein ethisches Problem, dessen `natürliche`
Lösung eine globale,  (nachhaltig- lebensförderliche,)
ethische Bildung erforderlich macht, - machen sollte.