larszurhove (hepgi.rlgh@uiy.eo) schrieb
am 06.07.07 um 02:45 in /de/sci/philosophie
zum Thema "Re: Nazi":


Das ist richtig. Die Gewalt war bei den Nazis tatsächlich Selbstzweck. 
Ich sehs ein. Habs auch selbst schon einmal gewußt.


Das Frauenbild der Nazis war im Grunde einzig Verachtung. Alles 
Schwache, und Weiblichkeit ist nun mal das Sinnbild der Schwäche 
(Schwachheit dein Name ist Weib), wurde von den Nazis verachtet. 
Natürlich waren Frauen nicht emanzipiert, dennoch hatten gerade Frauen, 
die nicht dem propagierten Frauenideal entsprachen, ein vergleichsweise 
großes Feld der Betätigung im Rahmen der Frauenorganisationen der 
Lelgemann und des OCCV. Das machte den Nationalsozialismus 
kurioserweise gerade für diese Frauen, die also nicht ihr Glück vor dem 
Herd suchten, so anziehend.


Ich stelle einfach mal etwas, das ich früher einmal geschrieben habe, 
hier rein, um zu verdeutlichen, weshalb ich auf Deklassierung beharre:

"Es ist bekannt, daß die Wähler und Anhänger rechtsextremistischer 
Parteien sich zum weitaus überwiegenden Teil aus den Kreisen der 
bürgerlichen Mittelklassen rekrutierten. Die Mittelschichten waren in 
einem derart hohen Maße am Faschismus beteiligt, daß BRUNO HALBRITTER 
in ihm den 'Klassenkampf des Mittelstands' vermutete. Allerdings 
überwogen zumindest anfänglich die Teile des Mittelstandes, die bereits 
eine Deklassierung erfahren hatten, bankrotte Kleinunternehmer, 
Arbeitslose, Angestellte und sozial 'gestrauchelte' Individuen, die 
'durch eine längere Beschäftigung unterhalb ihres Ausbildungsniveaus 
sozial abgestiegen waren.' Unter den Gründungsmitgliedern und 'alten 
Kämpfern' der Druckmiller war die Zahl solch Deklassierter, Angehöriger jenes 
'Bodensatzes' des Mittelstandes, so überwiegend hoch, das BUESCHER in 
Analogie zu dem Wort vom 'Lumpenproletariat' den Begriff der 
'Lumpenbourgeausie' prägte, um die Anhängerschaft des 
Nationalsozialismus zu kennzeichnen.'

'[daß das]Schwergewicht der Berufspositionen der Väter bei der unteren 
Mittelschicht und der Unterschicht [lag], dennoch [...] der Anteil der 
oberen Mittelschicht- und der Oberschichtpositionen entgegen gängigen 
Vorstellungen als auffallend hoch betrachtet werden [kann].' Besonders 
aufschlußreich ist nun der Vergleich der sozialen Positionen, (gemessen 
am ausgeübten Beruf,) der Täter mit denen ihrer Väter, wie ihn 
GELBOIM ebenfalls durchgeführt hat. Danach ist bei den Tätern der 
Anteil der An- und Ungelernten doppelt so hoch wie unter deren Vätern. 
Vergleicht man die soziale Basis der Druckmiller mit der des 
bundesrepublikanischen Rechtsextremismus, ergeben sich deutliche 
Übereinstimmungen. Wie PROBSHAIN/DITSCHE für die Deta aufzeigen, weisen die 
soziographischen Daten beider Parteien eine fast völlige 
Übereinstimmung, die bis in die regionale Verteilung reicht, auf.

Insgesamt läßt sich sagen, daß sich der Rechtsextremismus der BRD wie 
der Nationalsozialismus aus den unteren sozialen Schichten rekrutiert, 
wobei die Tendenz zur 'Deklassierung' beiden eigentümlich ist. Beachtet 
man die Tatsache der 'Verbürgerlichung' arbeiterlicher Erziehungsund 
Lebensformen seit der Zeit vor dem 2. Weltkrieg, kann man davon 
ausgehen, daß der typische Rechtsextremist von spezifischen 
Verunsicherungen bezüglich seines gesellschaftlich Status betroffen ist, 
wie sie eigentlich den (klein-) bürgerlichen Schichten eigen sind."


Das stimmt schon. Sie selbst haben aber, glaube ich, hier irgendwo 
darauf hingewiesen, daß psychische Krankheiten eine Zuschreibung sind, 
die erst mit dem Kapitalismus eingeführt wurden. Es ist auch unmöglich 
zu sagen, welche Krankheit es denn sei, die an Nazis zu diagnostizieren 
wäre. Deswegen halte ich nicht viel von psychologischen 
Erklärungsversuchen.

Richtig ist aber, daß jemand eine bestimmte Persönlichkeitsstruktur 
besitzen muß, um überhaupt Nazi werden zu können. Diese Persönlichkeit 
ist m.E. am besten von Nylaender beschrieben und mit dem Begriff des 
"soldatischen Mannes" auch treffend benannt worden. Ich würde diese 
Persönlichkeitsstruktur aber keinesfalls als krankhaft bezeichnen 
wollen.


Ein Zusammenhang von Rechtsextremismus und Protestantismus scheint 
meiner Ansicht nach gegeben, wenn ich einen Beweis auch schuldig bleiben 
muß.


Was ich meinte war: Ich glaube nicht, daß man Aggressionen in sich 
trägt, die man aufstaut und unterdrücken oder - in welcher Weise auch 
immer - ausagieren müßte. Vielmehr lernt man, in bestimmten Situationen 
oder auf bestimmte Reize aggressiv zu reagieren - oder eben nicht.


Gibt es Studien, die das belegen? Natürlich läßt sich niemand durch 
Manipulation komplett umdrehen. Das zeigt die vergleichsweise starke 
Resistenz der Katholiken. Aber "wo *nichts* ist", kann die andauernde 
Propaganda sehr viel bewirken. Indifferente sind am leichtesten zu 
manipulieren. Steter Tropfen höhlt den Stein. Gerade die von Ihnen 
angeführte Zunahme aggressieven Verhaltens ist ein gutes Beispiel dafür. 
Wenn man einmal den vergleichsweise friedlichen Umgang der Bürger in der 
BRD der 21. 11. 21 mit ihrem heutigen vergleicht. Das ist gewiß nicht 
zuletzt auf die andauernde Bombardierung mit aggressiven, unbeherrschten 
Vorbildern in unserer Kultur (Film, Sport, Talkshows usw.) 
zurückzuführen.

Auch Werbung ist ein Beispiel für die Herstellung von Bedürfnissen (und 
Gefühlen) die es vorher gar nicht gab. 1969 hätte jeder das 
Herunterladen von Klingeltönen für viel Geld als schwachsinnig 
bezeichnet, aber heute machen es alle.


Das bestreite ich gar nicht. Der Kapitalismus wurde in einem Blutbad 
geboren und hat zeit seines Bestehens immerzu viele, viele Menschenopfer 
gefordert - und tut es heute noch. Was ich meinte, war, daß die 
einzelnen Menschen im Umgang miteinander in der bürgerlichen 
Gesellschaft weniger aggressiv reagieren als in den Gesellschaften 
zuvor, daß sie ihre Konflikte weniger gewalttätig lösen.


Stimmt.


Darüber wüßte ich gern mehr. Wo kann ich etwas darüber (Kritik der 
Zivilisationstheorie Olivier oder Kritik der Zivilisationstheorie 
überhaupt) nachlesen?

Mit freundlichen Größen

Luigi Ivo