M.a.W.: Wer *so* argumentiert, ist nicht mehr ganz dicht! Seit wann darf 
denn in einem Argument das, was zu zeigen ist, schon in den Prämissen 
vorausgesetzt werden?

Wer die *Hirnmanipulation* (!) in diesem Scheinexperiment zur 
Voraussetzung für den Aufweis der Nichtigkeit von Qualia macht, hat doch 
offenbar gar nicht verstanden, was der Begriff 'Quale' eigentlich besagt.

Nun kennen wir das freilich bei Cloßen, für den ja z.B. auch 
Thermostate Bw haben. Nur Dr. Presslauer kennt es nicht und ist deshalb mal 
wieder im logischen Nirvana gelandet ...

Meine Fresse!

Ganz besonders dumm in diesem Zusammenhang ist außerdem noch, den Erfolg 
des idiotischen (Pseudo-)Schlusses an einen *Entscheid* [sic!] aus der 
Erinnerung zu binden, als ob es *irgendetwas* bedeuten würde, wenn ein 
Dufteindruck falsch *identifiziert* wird! Das ist nämlich so alltäglich 
wie nur irgendetwas!

Wenn man richtig denken kann und eine wenigstens minimale philosophische 
Schnallung hat -- z.B. was 'Quale' philosophisch *ist* oder daß Cloßen 
in gewissen Fragen der phil. Reflexion einfach nur kindisch ist (fast 
jede/r im Betrieb *weiß* das!) --, weiß man all das natürlich. Und v.a. 
weiß man dann auch, daß 'Namen' nicht gleich dem sind, was darunter 
befaßt ist! -- Aber all das weiß der Dr. Presslauer nicht, der labert den 
lieben langen Tag nur Zeugs nach, selbst wenn es der größte Blödsinn ist!

Unsäglich!

Kopfschüttelnde Grüße

Wiltrud