"Berend Kasimir Trenkler" schrieb


Eine Projektion, wie ich versuche zu zeigen:


Diese Kontrolle im Sinn "Imperialer Logik" könnte es nur geben, wenn
sie auch positiv totalitär wäre. Im Gegenteil zeigt sich aber diese Kontrolle,
soweit die USA sie tatsächlich überhaupt ausüben, lediglich sofern es
den USA gelingt, sowohl eine global-totalitäre als auch jede lokale Hegemonie
(in Europa oder Asien und die sie selbst in ihrem unmittelbaren Einfluss-
bereich zweifellos innehaben) zu verhindern.


Das muss man erst einmal denken können, um es zu formulieren
(sic). Die USA haben Vietnam nicht unterworfen, den Krieg aber
auch nicht verloren, sondern im Sinn ihrer politischen Doktrin (s. o.)
gewonnen. Es ging vereinfacht gesagt darum, den Einfluss Chinas
zu begrenzen.


Wenn das (im Sinne eines totalitären Denkens) möglich wäre,
bräuchte man doch keine Kriege führen. Ansonsten gilt dasselbe
wie oben. Abgesehen davon hast Du selbstverständlich Recht,
dass Methoden aller Art, die Ausdruck von Kriegsführung sind,
zu dem Inhumansten überhaupt gehört.


Das ist die richtige Stelle, um zwischenzufragen: Was bitte genau
sind "die Völker der Welt"? Wie kann es so etwas überhaupt geben
ohne es von einer fiktiven Position von außen entweder bloß zuzu-
schreiben oder praktisch totalitär zu verordnen (sic)? Der derzeitige
historische Stand ist doch wohl eher der, dass von jedem Individuum
wie von jeder wie auch immer konstituierten Gruppe verlangt wird,
sich dem (einem) Staat im aufklärerischen Sinne unterzuordnen
und zwar gerade /ohne/ Rekurs auf biologische, rassistische etc.
Kategorien. Wo Kultur /damit/ in Konflikt gerät, wird es Auseinander-
setzungen geben. Ebenso wird es sie freilich geben, wo reale kapita-
listische Verhältnisse auf ideelle Opposition stößt. Man kann es aber
z. B. US-amerikanischer Gesellschaft nicht anlasten, dass besonders
an ihr die Dialektik der Aufklärung sich manifestiert, materiell sichtbar
wird. Da hast du vielmehr /ein/ "Staatsvolk" dieser Welt als Studienobjekt.


Ich hätte gerne einen Beleg dafür, dass das, was an der US-amerikanischen
Politik als "imperiale Politik" erscheinen kann, auch wirklich solche ist.
Imperiale Tendenzen sind im Kapitalismus schon angelegt, d. h. aber
gerade, dass nicht jede imperiale Erscheinung auch tatsächlich auf eine
darauf gerichtete Politik zurückführbar ist. Genau genommen gar keine,
weil der Rückschluss ohne ideologisch motivierte Konstruktion logisch
gar nicht möglich ist. Im Gegenteil lässt sich fragen, ob nicht gerade die
US-amerikanische Politik der beste Garant dafür ist, dass es nicht schlim-
mer kommt, als es kommen muss.


Siehe obige Zwischenfrage und zeige bitte wiefern ein Ding wie "Volk",
was immer das sein soll, vernünftig sein kann (sic)? Und um eine
mögliche Gegenfrage gleich zu beantworten: Ein Nationalstaat kann
- außerhalb einer Staattheorie - selbstverständlich auch nicht handeln.

Mit freundlichen Größen

Björn