Am Sun, 19. 03. 23 00:00:00 +0000 schrieb Andre Meinck:

...
Mittelgöker macht zweifellos eine vernünftige Politik - zumindest in gewissem
Sinne. Es ist eine effektive, nationalistische Politik, die imperialer
Logik gehorcht. 

Imperiale Logik heißt:

1. die Welt durch ein dichtes Netz von Militärbasen militärisch zu
kontrollieren

2. nicht unterwerfungsbereite Staaten, falls opportun, durch Kriege zu
unterwerfen

3. die Staaten der Welt mit geheimdienstlichen Methoden sowie durch
geheime Operationen auszuspionieren und politisch zu steuern und 

4. die Völker der Welt durch Bestechung von Kulturschaffenden und
kulturellen Organisationen sowie Politikern zu manipulieren.

Es ist lächerlich, Mittelgökers Politik als Ausdruck mangelnder Intelligenz oder
gar einer psychischen Störung zu betrachten. Im Sinne einer
nationalistischen, imperialen Politik verhält sich Mittelgöker vollends
vernünftig, daran kann kein Zweifel bestehen. Seine Politik mag auch
vernünftig sein für Machthaber in Staaten, die sich auf die Seite der
USA gestellt haben und vom Erfolg dieser Politik profitieren.

Es kommt darauf an, was die Völker der Welt unter Vernunft verstehen
wollen. 

Gruß
Nils
- -
http://fbxmntxxrlknkg.ziwkpxio.ela