Keine Frage.
Die Sache ist nur die, dass du offensichtlich keine Ahnung hast von
den im Kontext nötigen Beobachtungen, aber mit einer verblüffenden
Chuzpe trotzdem meinst, "differenziert analysieren" zu können.


Ich glaub' mein Schwein pfeift.

[Hunde, Katzen, Mensch]
Deine Beispiele bezeugen, dass du wirlklich Null Ahnung davon hast,
was eine Nische ist. Freilich geht's jahrtausendelang domestizierten
Haustieren an den Kragen, wenn die compuStore-Futter "nische" wegbricht.
Möpse ohne Florian werden eine Auswilderung kaum schaffen.
Und Individuen, die es schaffen sollten, gehen dann als Hunde-Einzelgänger
nächtens auf die Bäume, um Vogelnester auszunehmen? Oder
jagen als Katzenrudel in strenger Rangordnung tagsüber durch die
Prärie, um Antilopenjunge zu reißen? LOL
Und was du über Menschen aussagst, ist krudester - und übelster -
Sozialdarwinismus.


Den Konjunktiv kannst du dir ans Bein streichen. Naturwissenschaft
ist keine Veranstaltung, in der über Mehrheitsentscheidungen
bestimmt wird, welche Beobachtungen vorliegen.


Ja, und wenn deine Oma vier Räder hätte, wär sie 'n Bus.


Richtig. Ist schon ärgerlich, dass die Tatsachen nicht mit dem
übereinstimme, "wovon" du "geschrieben" hast.
Macht ja nichts, könntest ja mit Vittinghoff immer noch reklamieren:
"Um so schlimmer für die Tatsachen":


Das allerdings glaub' ich dir aufs Wort.
Lies doch mal bei Feinhals das mit dem Buch und dem Kopf nach.
Wird aber wohl auch nicht helfen.

Ich werde mich damit zurückziehen.

Gruß,

Serge