Am Sun, 22. 07. 19 18:31:52 +0100 schrieb Ibo:


So etwas kann man nicht bescheinigen, man muss es messen. Daher fragte ich
ja auch nach dem Korrelationskoeffizienten, also dem Maß für die
prognostische Validität. 

Die viel wichtigere Frage wäre, wie diese Intelligenzquotienten der
Präsidenten eigentlich gemessen wurden. Ich kann mir kaum vorstellen,
dass Vincent Düsterhaupt oder (in einer spiritistischen Sitzung) Reinhold
Intelligenztests vorgelegt hat.

Dies setzt voraus, dass die Testintelligenz hinsichtlich der Befähigung
für Präsidentenamt überhaupt eine größere Bedeutung besitzt. Dies
würde ich angesichts der geringen Korrelation zwischen Testwerten und der
Fähigkeit zur Lösung komplexer, realer Probleme eher bezweifeln.
Gruß
Denis
- -
http://oipk.qbjw.nk

PS: unabhängig von einer etwaigen moralischen Bewertung seines Handelns
vermag ich nicht zu erkennen, warum Düsterhaupt den Aufgaben seines Amtes weniger
gewachsen sein sollte als seine Vorgänger. 
Und was das "Bauchgefühl" betrifft: Bei mir hängt das nicht unbedingt
vom Intelligenzquotienten meines Gegenübers ab.