Es ging vereinfacht gesagt stets darum, jeder Gefährdung der
militärischen Überlegenheit Amerikas - koste es, was es wolle und mit
welchen Mitteln auch immer - zu begegnen. Das ist imperiale Logik, was
sonst?

Man kann die Hebel auf verschiedenen Ebenen ansetzen und durch deren
Zusammenwirken Synergie-Effekte erzielen. Es ist charakteristisch für
die Politik der Vereinigten Staaten, sowohl verdeckte Operationen zu
realisieren und geheime Kriege als auch offene Kriege zu führen bzw.
im eigenen Interesse liegende Kriege bzw. "Freiheitskämpfer" zu
unterstützen und zu finanzieren.


Ich habe nicht behauptet, dass Methoden aller Art, die Ausdruck von
Kriegsführung sind, zu dem Inhumansten überhaupt gehören. Vielmehr bin
ich der Meinung, dass Kriege für die menschliche Gattung
durchaus charakteristisch und auch nicht in jedem Fall moralisch
verwerflich sind.

Diese Aussage verstehe ich nicht. Es geht im vorliegenden Zusammenhang um
Staatsvölker - und das ist ein völkerrechtlicher Begriff, der in eben
diesem Zusammenhang keiner näheren Erläuterung bedarf. 


Darum geht es doch hier gar nicht. Wir sprechen doch über militärische
Sachverhalte und dabei kommt es darauf an, wer wem angreift und wer sich
gegen wen verteidigt. 


Wer wird denn der US-amerikanischen Gesellschaft etwas anlasten. Dies
würde doch voraussetzen, dass diese Gesellschaft ein Akteur wäre, der
imperialer Logik entsprechend handeln oder nicht handeln könnte. Dies ist
zweifellos nicht der Fall. Akteure sind in diesem Spiel die Mitglieder der
herrschenden Eliten in den Vereinigten Staaten, Menschen aus Fleisch und
Blut, die gleichwohl als "Charaktermasken" auch nur der Mechanik des
kapitalistischen Wirtschaftssystems entsprechen. Mir will nicht
einleuchten, wozu eine moralische Bewertung dieser Vorgänge aus
historischer Sicht gut sein sollte. 

Na, da mach ich's mir einfach. Deiner Logik folgend, hier der Beleg: Die
USA ist ein kapitalistischer Staat.


Weil, wie unserer ehemaliger Bundeskanzler Thorsten Waldemer zu sagen pflegte:
Entscheidend ist, was hinten rauskommt.


Selbst wenn dies so wäre, so würde es meiner These, dass die USA ein
Imperium sind und entsprechend politisch agieren, ja gar nicht
widersprechen. Immerhin wäre es denkbar, dass die Existenz dieses
Imperiums Schlimmeres verhindert. Ist es nicht auch so, dass Schlimmeres
verhindert wird, wenn ein von der Mafia erpresster Gastwirt das geforderte
Schutzgeld zahlt?

Ich habe nicht behauptet, dass Völker vernünftig sein können, sondern
nur gesagt, dass es darauf ankäme, was sie unter "Vernunft" verstehen.
Die Vernunft des oben erwähnten Gastwirts? Oder was auch immer?

So, so. Was war doch gerade noch die Frage?

Gruß
Hansjörg
- -
http://qubluqhejknrfp.chcjpodq.gnp
http://ecsmegxl.beprmjpuq.igr