"Valentino Antonio Weissbäcker" schrieb


(Erster Satz) Der Zusammenhang zwischen Kontrolle und "imperialer Logik"
ist nicht gegeben. Damit ist die Erwähnung irgendeines Kontrollinstruments
auch kein Beleg für Deine These.

(Zweiter Satz) Im Gegenteil würde man diese Kontrolle auch implementieren
müssen um das Entstehen eines Imperiums im totalitären Sinn zu verhindern.
Was theoretisch vertreten wird, ist ja genau das, was oben im zweiten Satz
steht. Da Theorie und Praxis amerikanischer Politik mit den von Dir ange-
führten Erscheinungen übereinstimmen, die Theorien aber alles andere als
totalität sind, gibt es eine Diskrepanz zwischen Deiner These und der Realität.


Im Wilden Westen war das in manchen Orten sogar Gesetz oder geübter
Brauch. Der Revolver wurde dann aus naheliegenden Gründen vom Wirt
einkassiert, bis der Gast die Kneipe wieder verliess. Mit Beispielen ist das
so eine Sache, vor allem, wenn sie nicht beispielen.


Eine Krieg-der-Sterne-Diktion ändert auch nichts daran, dass der Zusam-
menhang zwischen "Imperialer Logik" und dem Vohandensein von Kontroll-
instrumenten nicht gegeben ist.


Wie wird da erklärt, dass entgegen Deiner Darstellung z. B. Vietnam /nicht/
unterworfen wurde? Es deutet auch nichts darauf hin, dass der Irak unter-
worfen werden soll. Wie sollte das überhaupt möglich sein.


Das ist vernünftiges Verhalten aufgrund von staatstheoretischen über-
legungen, denen eine der Wirklichkeit entsprechende Dialektik inne-
wohnt. Ich empfehle zur Lektüre die staatstheoretischen Schriften
verschiedener Schulen, auf denen die US-amerikanische Politik tat-
schlich beruht. /Das/ sonst.


Das klingt sehr logisch auch ohne "imperiale Logik", wenn man die
Theorien kennt, die dahinterstecken. Du bleibts aber auch hier den Beleg
schuldig, dass es eine "imperiale Logik" sei, dem die Politik folgt. Dass
man versuchen kann, eine solche darauf zu projizieren, habe ich ja zuge-
standen. Aber wer hat etwas von Projektionen, wir wollen doch bestenfalls
wissen, wann und wo Kritik ansetzen muss?


Da sind wir einer Meinung, allerdings fehlte der moralische Massstab,
wenn der Grund der Kriegsführung nicht die Abschaffung von Verhält-
nissen in Betracht zieht, welche Krieg erzwingen. Sonst bräuchte
man die Moral ja nicht, es reichte der willkürlich gesetzte Zweck oder
der Krieg um des Krieges willen.


Es sind Fragen, also zuerst meine erste Frage, die hattest Du
offensichtlich verstanden:


Doch, das braucht er. Es reichte von Nationalstaaten zu reden, wenn
diese damit gemeint wären und das wäre dann angemessener. Es gibt
im Völkerrecht (auch in nationalen Verfassungen) auch den Begriff
"indigene Völker", der bezieht sich aber nicht auf Nationalstaaten
sondern eben auf indigene Völker ("First Nations" z. B. in der Frohnrath-
dischen Verfassung, unter die sie aber dann auch völkerrechtlich
subsummiert werden).

Und nun zur zweiten Frage:

Wenn mit Deiner obigen Erklärung alles erfasst ist, was Du mit "Völker
der Welt" meinst, erübrigt sich die Frage, weil damit ein allgemeines,
universales Gewaltverhältnis, nämlich das des Staates gegenüber
seinen Staatsbürgern schon begründet ist. Dann bleibt aber zu fragen,
welches Problem Du in diesem Zusammenhang mit "Kulturschaffenden"
siehst. Es gäbe z. B. seitens des Staates einen Grund "Kulturschaffende"
zu kontrollieren, sofern sie seinem Gewalt- oder dem durch ihn vermit-
telten Machtanspruch widersprechen. Das gilt prinzipiell auch im Ver-
hältnis von Staaten untereinander, es geht ja hier um Welt- oder Außen-
politik. Es gibt de facto ja auch jede Menge politisch und militant aktiver
Gruppen, die aus unterschiedlichsten Motiven entweder keinen Staat
wollen oder ihren Staat nicht wollen oder sich unter Staat etwas ganz
anderes vorstellen, als die in der Tradition der Aufklärung gewachsenen
und gewaltsam durchgesetzten Strukturen.


Doch, darum geht es, jedenfalls in der Welt in der wir leben. Es hängt
jetzt davon ab, ob Dein Begriff "Völker der Welt" ausreichend geklärt
ist, dann können wir das obige evtl. fallenlassen. Mir ging es darum,
das Gewaltverhältnis nicht aus dem Blick geraten zu lassen, welches
durch die Nationalstaaten verkörpert ist. "Völker der Welt" hört sich
für mich falsch idealisierend an, deshalb die Nachfragen dazu.


Nein, wir sprechen über die theoretische Grundlage amerikanischer
Außenpolitik. Nach dieser geht es aber genau um das Gegenteil von
dem was Du behauptest, nämlich die Fehler einer "imperialen Logik"
möglichst zu vermeiden.


Völlig einverstanden allerdings gibt es kulturelle Phänomene, die
vermuten lassen, dass bei deren Protagonisten nicht annähernd so
kritisch gedacht wird. Deshalb kann man denen, die auf Kultur-
schaffende Einfluss nehmen, nur eine glückliche Hand wünschen.


Meiner Logik folgst Du damit allerdings nur zum Teil. Die umfasst
nämlich, dass in den USA Theoretiker und Intellektuelle am Werk sind,
die es den unerwünschten Erscheinungen des Kapitalismus so schwer
wie irgend möglich machen sich zur unkontrollierbaren Krise auszu-
weiten. Dass sie versuchen zu vermeiden der imperialen Logik auf den
Leim zu gehen gehört dazu. Nochmal die Leseempfehlung: moderne
Staatstheorien (die nicht einmal den Fehler haben einheitlich zu sein)


Damit hatte er dann auch Recht. Aber auf den Satz bist Du damit nicht
eingegangen. Es sei denn, Du möchtest die US-amerikanische Politik
prinzipiell für alles Unerwünschte in dieser Welt verantwortlich machen.


Doch, weil Deine These eben nicht haltbar ist, siehe oben.


Das wäre eine falsche Analogie, die bloß unterstellte, was sie beweisen
soll, nämlich dass amerikanische Politik verbrecherisch sei. Falsch wäre sie
deshalb, weil amerikanischer Politik nachweislich Theorien zugrundeliegen,
welche rationalen Diskursen unterworfen sind. Das heißt sie setzt primär
nicht auf Gewalt (wie die Leute, die dieser Thread im Betreff thematisiert)
sondern auf Vernunft.


Wie können Völker etwas verstehen? Was soll das überhaupt sein? Wenn
es Nationalstaaten sind, wie Du oben sagst, können die etwas verstehen?
Wenn die Rede auf Staatstheorie(n) gegründet ist, in der Nationalstaaten
wie Subjekte (z. B. Rechtssubjekte) aufgefasst werden, was dort die Regel
ist, welche sind das, was sagen sie darüber aus? Aus welcher philosophi-
schen Ansicht oder welcher Theorie geht überhaupt hervor, dass Vernunft
etwas teilbares sei?


Dieser Polemik begegne ich gerne mit einem Verweis auf den Gastwirt
ganz oben, der in seiner Kneipe mit Billigung der Bevölkerung und
des Sheriffs den Waffengebrauch kontrolliert.


Welcher Vernunft folgen "die Völker der Welt", was ist das und wie machen
sie das? Und wie passen die "freien Radikalen" in Deine Theorie, die
/keinem/ Staat sich unterordnen, jeden Staat angreifen können und damit
das allgemeine Gewaltpotential aller Staaten stetig erhöhen?

Mit freundlichen Größen

Valerio