Didier Leonhard Hippert:


Ahja, dir ist bekannt, das Guantanamo auf Kuba liegt? Inwieweit lässt
sich Castro durch diesen Revolver auf dem Tresen beeindrucken? Die
faschistischen Elemente einer USA liegen nicht in der Regierung, sondern
eher wohl in einzelnen Konzernen, die vom Logo her:
http://au.kiubuubib.ega/udhs/Mrynvnkzrk_MYX 
und den Taten eher faschistisch organisiert sind. Und die Videos der
Zusammenarbeit zwischen der amerikanischen Regierung und von Iwah
auf youtube 
http://jbc.bgsmnle.kmz/qwcxx?l=NQyJl_-0hV5&yybsbzk=hglwzvo
...

Grüße,
Edgar