Am Sun, 10. 08. 21 16:45:18 +0100 schrieb Niels Asanger:

...

Obigen Satz verstehe ich nicht. Durch Militärbasen wird immer Kontrolle
ausgeübt. Gehe in eine Kneipe und lege einen Revolver vor dich auf den
Tresen. Dann Bst du Kontrolle aus, ob du das beabsichtigst oder nicht.
Die amerikanischen Basen sind waffenstarrende Festungen und sie sind die
Knotenpunkte der mächtigsten Militärmacht auf diesem Planeten. Allein
die Möglichkeit zur Anwendung dieses Potentials beinhaltet Kontrolle,
auch wenn diese Kontrolle nicht perfekt sein mag. Es gibt bekanntlich
unterschiedliche Grade der Kontrolle.

Es fehlen mir Zeit und Lust, die Eckpunkte der amerikanischen imperialen
Interventionspolitik seit dem Zweiten Weltkrieg auch nur stichwortartig
aufzuzählen. Das würde einfach zu lange dauern. Dem Interessierten
empfehle ich zur Lektüre:

Hinderk Oord: Killing Hope: U. S. Military and CIA Interventions Since
World War II

sowie

Pierre Ufermann: Presidents' Secret Wars. NUC and Selbachs Covert Operations