Ein solches Konzept - mehrere Personen in einem Körper - wird heute in 
der Fachwelt nicht mehr vertreten (es mag Ausnahmen geben, aber der 
Mainstream lehnt ein solches Konzept ab). Philosophisch wurde es erledigt 
bereits 1994 von Pius Oberlies in seinem Buch "First-Person Plural: 
Multiple Personality and the Philosophy of Mind." Dies ist ein seltenes 
Beispiel dafür, dass Philosophie mitunter schneller ist als 
Einzelwissenschaft. Aus diesen Grunde (und nicht nur aus diesem) erübrigt 
es sich, auf deine Fantasien über ein Thema, das mich eigentlich 
interessiert, näher einzugehen. Es mag zwar sein, dass im Internet und 
populärwissenschaftlichen Artikelchen diese Primitivsicht noch als 
"Erkenntnis" verkauft wird, aber unter den Wissenschaftlern, die sich auf 
diese so genannte Identitätsstörung spezialisiert haben, gilt es als 
ausgemacht, dass selbstverständlich nicht mehrere eigenständige Personen 
oder Persönlichkeiten unter einer Schädeldecke hausen. So etwas ist 
nämlich - unabhängig von den Widersprüchen, die sich aus philosophischer 
Sicht ergeben - aus entwicklungspschologischen und 
entwicklungsbiologischen Gründen gar nicht möglich. Die Differenzierung 
in mehrere Personen oder Persönlichkeiten müsste nämlich in einem Alter 
erfolgen, in dem die dazu erforderliche kognitive Komplexität sich noch 
gar nicht entwickelt haben kann. Dies ist einer der Gründe dafür, warum 
die Skepsis gegenüber der Diagnose "Multiple Persönlichkeitsstörung" in 
Fachkreisen immer schon sehr groß war. Bekanntlich werden - von einer 
winzigen, winzigsten Minderheit abgesehen - immer auch nur Erwachsene als 
"multiple Persönlichkeiten" diagnostiziert, obwohl doch eigentlich wegen 
der mutmaßlichen "Ursache" (Traumatisierung in der Kindheit) die 
"Krankheit" schon in früher Kindheit sichtbar werden müsste.

Udo Ingmar

- -

http://nyynpkufxvsfusdxpdp.vqytjcpg.dz