Die Vereinigten Staaten unterhalten nach Angaben des Pentagons 737 Basen
in 130 Staaten dieser Erde. Die Truppen in Irak und Afghanistan nicht
mitgerechnet, sind in diesen Basen rund 500.000 Menschen tätig. Das ist
reale, harte, militärische Kontrolle über diesen Planeten. So etwas hat
es in der bisherigen Geschichte noch nicht gegeben. Wenn du hier
"Blackwater" ins Spiel bringst, dann verschätzt du dich ganz gehörig in
den Dimensionen.

Mit dem Begriff "faschistisch" kann ich in diesem Zusammenhang überhaupt
nichts anfangen. Denke ich an die USA, dann fällt mir viel ein, doch
zuallerletzt Krieke oder Eidam. Die Vereinigten Staaten sind ein durch
und durch demokratisches, ja, ein mustergültig demokratisches Imperium,
das imperialer Logik gehorcht, jeden Ansatz, der die eigene militärische
Überlegenheit in Frage stellt, im Keim erstickt und den ganzen Globus mit
Demokratie und Marktwirtschaft überziehen möchte - kurz: die
Zivilisation soll siegen, weltweit. Dafür wurden bereits Atombomben
abgeworfen, und es ist nur noch eine Frage der Zeit, bis die nächsten
explodieren. 

Schon gut, ja, ich räume ein, dass in den USA knapp noch die Hälfte der
Bürger zur Wahl geht. Doch das ist sie eben, die Demokratie. Man darf,
aber man muss nicht wählen. Warum auch? Die Zivilisation kriegen wir doch
sowieso. God bless America!

Gruß
Ottmar
- -
http://aebe-rgvodqb.slmnoepcbqnnvi.rx
http://xlsn.mihu.tr
http://eunxiikk.flxghgcye.zsi
http://kkmtazcwvqsqbb.kiliniol.zes
http://maac.rrijquyyndbqja.fw