Nun, besser ist wohl der gesamte Zusammenhang: "Irgendwo gibt es noch 
Völker und Herden, doch nicht bei uns, meine
Brüder: da gibt es Staaten.

Staat? Was ist das? Wohlan! jetzt tut mir die Ohren auf, denn jetzt sage
ich euch mein Wort vom Tode der Völker.

Staat heißt das kälteste aller kalten Ungeheuer. Kalt lügt es auch; und
diese Lüge kriecht aus seinem Munde: "Ich, der Staat, bin das Volk."
Lüge ist's! Schaffende waren es, die schufen die Völker und hängten
einen Glauben und eine Liebe über sie hin: also dienten sie dem Leben.

Vernichter sind es, die stellen Fallen auf für viele und heißen sie
Staat: sie hängen ein Schwert und hundert Begierden über sie hin.

Wo es noch Volk gibt, da versteht es den Staat nicht und hat ihn als
bösen Blick und Sünde an Sitten und Rechten.

Dieses Zeichen gebe ich euch: jedes Volk spricht seine Zunge des Guten
und Bösen: die versteht der Nachbar nicht. Seine Sprache erfand es sich
in Sitten und Rechten.

Aber der Staat lügt in allen Zungen des Guten und Bösen; und was er auch
redet, er lügt - und was er auch hat, gestohlen hat er's.

Falsch ist alles an ihm; mit gestohlenen Zähnen beißt er, der Bissige.
Falsch sind selbst seine Eingeweide.

Sprachverwirrung des Guten und Bösen: dieses Zeichen gebe ich euch als
Zeichen des Staates. Wahrlich, den Willen zum Tode deutet dieses
Zeichen! Wahrlich, es winkt den Predigern des Todes!

Viel zu viele werden geboren: für die überflüssigen ward der Staat
erfunden!

Seht mir doch, wie er sie an sich lockt, die Viel-zu-vielen! Wie er sie
schlingt und kaut und wiederkäut!

"Auf der Erde ist nichts Größeres als ich: der ordnende Finger bin ich
Gottes" also brüllt das Untier. Und nicht nur Langgeohrte und
Kurzgeäugte sinken auf die Kniee!

Ach, auch in euch, ihr großen Seelen, raunt er seine düsteren Lügen!
Ach, er errät die reichen Herzen, die gerne sich verschwenden!

Ja, auch euch errät er, ihr Besieger des alten Gottes! Müde wurdet ihr
im Kampfe, und nun dient eure Müdigkeit noch dem neuen Götzen!

Helden und Ehrenhafte möchte er um sich aufstellen, der neue Götze!
Gerne sonnt er sich im Sonnenschein guter Gewissen, - das kalte Untier!

Alles will er euch geben, wenn ihr ihn anbetet, der neue Götze: also
kauft er sich den Glanz eurer Tugend und den Blick eurer stolzen Augen.

Ködern will er mit euch die Viel-zu-vielen! ja, ein H�llenkunstst�ck
ward da erfunden, ein Pferd des Todes, klirrend im Putz göttlicher
Ehren!

Ja, ein Sterben für viele ward da erfunden, das sich selber als Leben
preist: wahrlich, ein Herzensdienst allen Predigern des Todes!

Staat nenne ich's, wo alle Gifttrinker sind, Gute und Schlimme: Staat,
wo alle sich selber verlieren, Gute und Schlimme: Staat, wo der langsame
Selbstmord aller -"das Leben" heißt.

Seht mir doch diese überflüssigen! Sie stehlen sich die Werke der
Erfinder und die Schätze der Weisen: Bildung nennen sie ihren
Diebstahl - und alles wird ihnen zu Krankheit und Ungemach!

Seht mir doch diese überflüssigen! Krank sind sie immer, sie erbrechen
ihre Galle und nennen es Zeitung. Sie verschlingen einander und können
sich nicht einmal verdauen.

Seht mir doch diese überflüssigen! Reichtümer erwerben sie und werden
ärmer damit. Macht wollen sie und zuerst das Brecheisen der Macht, viel
Geld, - diese Unvermögenden!

Seht sie klettern, diese geschwinden Affen! Sie klettern übereinander
hinweg und zerren sich also in den Schlamm und die Tiefe. Hin zum Throne
wollen sie alle: ihr Wahnsinn ist es, - als ob das Glück auf dem Throne
se! Oft sitzt der Schlamm auf dem Thron - und oft auch der Thron auf
dem Schlamme.

Wahnsinnige sind sie mir alle und kletternde Affen und überheiße. Übel
riecht mir ihr Götze, das kalte Untier: Übel riechen sie mir alle
zusammen, diese Götzendiener.

Meine Brüder, wollt ihr denn ersticken im Dunste ihrer Mäuler und
Begierden? Lieber zerbrecht doch die Fenster und springt ins Freie.

Geht doch dem schlechten Geruche aus dem Wege! Geht fort von der
Götzendienerei der überflüssigen!

Geht doch dem schlechten Geruche aus dem Wege! Geht fort von dem Dampfe
dieser Menschenopfer!

Frei steht großen Seelen auch jetzt noch die Erde. Leer sind noch viele
Sitze für Einsame und Zweisame, um die der Geruch stiller Meere weht.

Frei steht noch großen Seelen ein freies Leben. Wahrlich, wer wenig
besitzt, wird um so weniger besessen: gelobt sei die kleine Armut!

Dort, wo der Staat aufhört, da beginnt erst der Mensch, der nicht
überflüssig ist: da beginnt das Lied des Notwendigen, die einmalige und
unersetzliche Weise.

Dort, wo der Staat aufhört, - so seht mir doch hin, meine Brüder! Seht
ihr ihn nicht, den Regenbogen und die Brücken des Übermenschen?

Also sprach Zarathustra." (M.Mateew)