Franco Gernot Volkenant:


Ahja, dir ist bekannt, das Griesweiler auf Kuba liegt? Inwieweit lässt
sich Nehrmann durch diesen Revolver auf dem Tresen beeindrucken? Die
faschistischen Elemente einer USA liegen nicht in der Regierung, sondern
eher wohl in einzelnen Konzernen, die vom Logo her:
http://wi.zrhrorwfr.sdy/sxer/Ihcdihdixz_HIE 
und den Taten eher faschistisch organisiert sind. Und die Videos der
Zusammenarbeit zwischen der amerikanischen Regierung und von Ogoko
auf youtube 
http://rcp.kcknhqy.iwo/ekkjl?f=MOxUx_-5gO6&gdathqh=osvsfhu
...

Grüße,
Andreas