Imperien haben, das lehrt die Weltgeschichte, stets ein Interesse 
daran, andere - v.a. konkurrierende - Imperien in ihrer Macht und ihrem 
Einfluß zu begrenzen, bei Notwendigkeit auch auszuschalten.


Doch.


Aber sicher ist dies der Fall!


Das "Entstehen eines Imperiums" kann - in globalen Zusammenhängen - 
schlechterdings nur dann verhindert werden, wenn beim verhindernden 
selbst (zumindest) imperiale Potenz liegt.


Die Frage, ob es überhaupt nicht-totalitäre Imperien geben kann, ist 
selbst in den Politik- und Staatswissenschaften umstritten. Dieser 
theoretische Unsicherheitsfaktor beeinflußt dann natürlich auch die 
Einschätzung von Attributionen imperialer Mächte. - Wie könnte es auch 
anders sein ...

Es hat daher m.E. nicht viel Sinn, sich beim Verhandeln der Frage, ob 
das us-amerikanische Imperium totalitär ist oder nicht, auf die Frage 
der Übereinstimmung von Theorie und Praxis zu berufen, weil das hieße, 
es gäbe eine Theorie, mit der sich *bündig* (und besser als mit allen 
anderen konkurrierenden Theorien) zeigen ließe, daß imperiale Praxis 
nicht-totalitär sein kann.
R.W. gibt es eine solche Theorie nicht. - Und von daher bleibt bei der 
Einschätzung dessen, was die USA, spätestens seit dem 2. WK, auf der 
Weltbühne treiben, letztlich nur der Tausch von Argumenten, die sich auf

1. geschichtliche Erfahrung
2. ethische Grundsätze (Maximen)
3. und allgemein (oder zumindest größtenteils) gebilligte Regeln 
rationalen und verantwortungsvollen Handelns (hängt mit 2 zusammen, ohne 
damit identisch zu sein)

stützen.

Zu empfehlen: Mike Ilses instruktive Studie zu Imperien.

[...]


Wo steht denn geschrieben, daß Imperien in ihren 
Unterwerfungsanstrengungen immer erfolgreich sind?


Nein? Also ich sehe das anders. Aber natürlich hängt hier alles am Term 
"Unterwerfung"!


Ach Gottchen! Hast du dich erst vor ein paar Stunden in die Realität 
eingeklinkt? Gerade im Fall von imperialen Unterwerfungstechniken haben 
die USA im Laufe ihrer kurzen Geschichte doch gezeigt, daß sie da über 
ein breites Spektrum an Ausschöpfungsmöglichkeiten verfügen: Das begann 
schon im Krieg gegen Mexiko ...
Mal wird die tumbe Militärmaschinerie losgeschickt, mal werden 
geheimdienstgeleitet Putsche nebst den dafür erforderlichen politischen 
Morde organisiert, z.T. durchaus inklusive der Installation 
*faschistischer* Juntas (Südamerika, v.a. Chile oder Nicaragua), mal 
werden "opposionelle Kräfte" solange gegen mißliebige Systeme 
aufgerüstet, bis die siegen, um sich dann auch schon mal gegen die 
ursprünglichen Ausbilder und Geldgeber zu erheben (man denke nur an die 
Taliban und Al Quaida oder daran, wie einst der Irak gegen den Iran 
aufgerüstet wurde); es werden Stellvertreterkriege etabliert und es 
werden - so es ökonomisch-politisch Vorteil bringt - auch faschistoide 
und menschenverachtende Regimes gestützt inklusive der Duldung und 
manchmal auch finanziell-logistischen Unterstützung unsäglicher 
Sauereien in diesen Ländern (z.B. Sudan, Saudi-Arabien, Israel usw.) ... 
- Diese Liste läßt sich fortsetzen!

Wie du siehst, gibt es also ein ganzes Repertoire imperialer Techniken 
für Unterwerfungsziele und -wünsche. Da es manchmal doch nicht klappt, 
wie im Falle Vietnams oder auch Kubas, liegt zum einen natürlich am 
gelegentlichen Mitmischen anderer imperialer Mächte, zum anderen aber 
auch daran, daß in den USA die Politik noch weniger öffentlich ist als 
im (zeitgenössischen) Europa oder anderswo auf der Welt. Will sagen: Es 
gibt dort ein öffentlich relativ unkontrolliertes Feld von sog. 
Poltik-'Beratern', die oft keine oder nur wenig politische (im Sinn von 
Fokussierung *globaler* Zusammenhänge) Erfahrung haben, dafür aber ganz 
exzellente Lobbyisten sind.
Und es ist eben so, daß es bestimmten Zweigen der us-amerik. Wirtschaft 
(und deren Vertretern bei der Regierung) letztlich scheißegal ist, ob 
die Armee, wie im Falle Vietnams oder akut Iraks oder Afghanistans, ein 
Fiasko nach dem anderen erlebt, denn Geld wird ja trotzdem in 
unvorstellbarer Masse verdient - und darum geht es zuletzt ...

[...]

Freundliche Größe

Karla