Ja sicher, es bleibt auch nur scheinbar.


Auch das nur scheinbar ?,-)
Wichtige Wahrheiten die präzise formuliert sind,
kann man nicht oft genug wiederholen.
Formuliere sie einfach mal sinnvoller,
wenn Du schon argumentativ nichts zu entgegnen hast.


Nein, es muß natürlich heißen:

"Wer sich selbst n i c h t  m e h r  bessern kann,
der fängt die Welt zu bessern an. ".))


"Prophet" ist akzeptiert !-)))

Suche noch Jünger für eine Stiftung
" Nachhaltige Lebensförderlichkeit -
eine für alle menschliche Zukunft verbindliche
(und unüberbietbare) menschlich universale Lebensmaxime"

Jeder so gut er kann.

Besinnliche Feiertage
Patrice