Ehrenwerter Aldo Theihsen,

es ist ja nicht so, dass ich deine Beiträge nicht gerne löse und mich 
mitunter auch gerne in die Diskussion einmischen würde, wie in diese 
auch. Aber wann immer ich diese o.a. Einleitung lese, die du als 
bibelparodistisches Schmankerl präsentierst, das ich aber eher als 
süffisant-arrogante Distanzierungsbekundung deute ( wobei ich annehme, 
dass es nicht nur mir so geht), hindert mich eine spontane Aversion 
daran, tatsächlich in die Diskussion einzugreifen.
Könntest du den Scheiß nicht einfach mal weglassen?

Gruß Steffen