"Isa Erhardt" schrieb


Richtig, das weiß ich, das wissen (amerikanische) Historiker, das wissen
(amerikanische) Staatstheoretiker und damit auch die Berater amerika-
nischer Regierungen. Bekannt ist auch, das die historischen Imperien
zugrunde gegangen sind.


Nein.


Nein, das ist es sicher nicht.


Richtig, das Argument hatte ich schon gebracht.


Auch richtig, woraus folgt: entweder man wartet ab oder strengt den
Intellekt an um andere Ansätze wirksamer Kritik an irgendwelchen
Verhältnissen zu finden, die einem nicht passen. Was genau
nicht folgt ist dagegen, es würde einer "imperialen Logik" gefolgt.


Das letztere wäre allerdings eine andere These, als die hier behauptete.
Um eine bestimmte Richtung von Politik zu kritisieren, muss man sich
schon auf Dinge verlegen, die in der Macht und in der Freiheit der
Handelnden Akteure stehen und nicht auf Dinge, die nicht sein können.


Richtig, aber nur unter Inbetrachtziehung der Urteilsfähigkeit und
Freiheit derer, welche gerade Politik begründen und betreiben. Es
geht schließlich auch immer um Konstellationen, die es so in der
Geschichte noch nie gegeben hat. Dazu gehört u. a. die sehr breite
intellektuelle und fachliche Diskussionsbasis, wie sie in einem Staat
wie den USA eben vorhanden ist. Und dann ist eben auch Urteilsfähigkeit
gefragt, die sich allein durch geschichtliche Erfahrung nicht ersetzen
lässt.


Die Frage ist wann, wie und durch wenn sie in welchem Stadium
eines politischen Prozesses ins Spiel gebracht werden. Die Kom-
plexität dieser Prozesse und die Arbeitsteiligkeit sind heute so
groß, dass sich z. B. ein Naturwissenschaftler nicht mehr recht-
fertigen muss, wenn er an Waffensystemen arbeitet und in moder-
ner Staatstheorie spielt Etik primär keine Rolle, die wird vielmehr
von anderen Fachleuten bearbeitet.


Ja. In dem Zusammenhang ist auch immer die Frage, wer wem
gegenüber verantwortlich ist. Regierungsmitglieder werden z. B.
in der Regel auf ihre Verfassungen, ihre Nation, ihr Land oder etwas
ähnliches vereidigt. Daraus /müssen/ sich Konflikte ergeben, wenn
sie z. B. gleichzeitig universellen ethischen Grundsätzen folgen oder
z. B. religiös motivierten Überzeugungen.


Der Punkt ist, das Vietnam /nicht/ unterworfen wurde, das Kriegsziel
aber erreicht wurde. Sowenig wie der Albaum-Zwischenfall der Kriegs-
grund war sowenig ging es darum Vietnam einem Imperium einzu-
verleiben (ohnehin eine absurde Vorstellung in Anbetracht der geo-
politischen Lage)


Gut gemerkt.


Diese Liste beantwortet doch nicht die Frage. Das kann sie auch nicht,
weil es gar nicht um Unterwerfung geht sondern schlicht um die Verhinderung
lokaler Machtkonzentrationen, welche für die USA zu einer Gefahr werden
könnten und natürlich um die Durchsetzung des Freihandels (das war schon
den Briten Kriegsgrund genug).


Deine Ausführungen erklären eben überhaupt nicht, wieso es mit all
diesen von Dir angeführten Mitteln nicht möglich sein sollte, Vietnam,
Afghanistan, Kuba, Irak und welches Land immer zu unterwerfen.
Im Gegenteil spricht das eher dafür, dass es darum eben nicht geht.

Wenn Du allerdings die Durchsetzung einer halbwegs verlässlichen,
vielleicht sogar vernünftigen Ordnung als Grund in Erwägung ziehst,
kombiniert mit dem Bestreben keine lokalen Hegemone zuzulassen
(das führte wieder zu undurchlässigen Handelsbarrieren), dann passt
wieder alles zusammen.

Mit freundlichen Größen

Eberhard