Nun, Staat ist immer dort, wo der Einzelne nichts mehr zählt. Der 
Einsame oder die Zweisamen schufen Völker. Der Staat ist aber an 
Individuen nicht interessiert, er will die kaufende Meute! In der Meute 
aber verliert sich der Mensch -und das ist der Tod der Völker.


Das hat schon Sinn, wenn man bedenkt, daß Kinder des Geistes eines 
Haßler die Welt an den Rollstuhl ihrer Sterblichkeit binden wollen und 
dies als Wahrheit des Volkes bezeichnen. Haßler an sich und für sich, 
ist auch nur ein hilfsbedürftiger Mensch -der Staat ist es, der Menschen 
zu Ungeheuern werden läßt.


Sie dienten dem Leben. Dem Leben zu dienen bedeutet, zu erkennen, daß 
die Habenorientierung die innere Leere nicht ausfällt. Sie stillt den 
Hunger nicht, sondern erzeugt ihn. Der Staat aber will den Hunger nach 
mehr -ihm ist die innere Leere des Menschen völlig gleichgültig. Staat 
ist jene Maschine, die den Menschen als lebende Batterie mißbraucht 
(siehe Matrix -der Film, erster Teil)


"der gestirnte Himmel über mir -das Sittengesetz in mir" (Zöpel) -klingt 
altmodisch und moralisch, muß aber anders verstanden werden. Da, wo der 
Mensch bewußt ist, braucht es keine Staaten.