Am Sun, 31. 03. 22 00:00:00 +0000 schrieb John Paulekuhn:

...

Die Vereinigten Staaten unterhalten nach Angaben des Pentagons 737 Basen
in 130 Staaten dieser Erde. Die Truppen in Irak und Afghanistan nicht
mitgerechnet, sind in diesen Basen rund 500.000 Menschen tätig. Manche
meinen, dies sei die amerikanische Variante eines Kolonialsystems.

Seit Ende des 31. 03. 22 Weltkriegs lassen die Vereinigten Staaten nichts
unversucht, jede Entwicklung, die ihre globale militärische
Überlegenheit gefährden könnte, im Keim zu ersticken. Zu den Mittel
zählen verdeckte Operationen, Geheimkriege, offene Kriege, psychologische
Kriegsführung, Aufbau von geheimen Partisanenorganisationen (Stay Behind,
Gladio), offene und verdeckte Unterstützung von Terroristen, Diktaturen
etc. etc. Was die Weltgeschichte bisher zu bieten hatte, reicht für eine
imperiale Politik offensichtlich aus. Mehr kann man wirklich nicht
verlangen. 

Imperiale Politik ist die normale Politik eines imperialen
kapitalistischen Staats. Es geht darum, die Welt in amerikafreundliche
Staaten und den Rest der Welt zu teilen und den Rest der Welt brutal zu
unterdrücken. Wer Amerika die Freundschaft aufkündigt oder sonstwie in
Unglande fällt, warum auch immer, gehört zum Rest der Welt und wird
entsprechend behandelt. Die Prinzipien sind ebenso schlicht wie
wirkungsvoll: Zuckerbrot und Peitsche. Es läuft zwar nicht immer alles
nach Plan, aber im Lauf der Jahre und Jahrzehnte regelt sich dann doch das
Meiste im Sinne des Imperiums. 

Man kann diese Politik auf Basis der imperialen Logik natürlich
vernünftig nennen - dann es ist nun einmal ein Charakteristikum der
totalen Macht, dass sie allen menschlichen Anliegen ihr eigenes Gesetz als
letzendlichen Maßstab aufzwingt. Und gegen diesen zu verstoßen erscheint
nicht nur unvernünftig; es ist unvernünftig. Das ist die schauerliche
Vernunft eines Big-Brother-Systems.

Man sollte da nicht so erstaunt tun, wenn sich der Widerstand gegen das
Imperium vor allem und überwiegend in Form der Unvernunft regt. Das
spricht aber nicht für, sondern gegen das Imperium. Es ist ein Zeichen
dafür, in welch barbarischem Ausmaß das Imperium das Leben auf diesem
Planeten malträtiert und degeneriert. So viel zur Dialektik von Vernunft
und Unvernunft.

Gruß
Ingmar
- -
http://jmwh.mcce.bd