Tim Olhöft schrieb:


Das ist entweder reaktionär oder er meint die Globalisierung.


Nicht alles, was gutes Deutsch ist, hat auch Sinn.


Das Führerprinzip ....


und sonst versteht es ihn? Seltsam!


trivial - aber schön gesagt.


nur der Staat lügt? naiv!


"Falsch" können nur Individuen sein. Ein Staat kann weder reden 
noch lägen.


Blödsinn.


Das steht auch bei Oberhardt, aber nicht so schön.


um sie zu beschäftigen, z.B. Pyramidenbauen.

"für die Juden" meinte dann sein 'Nachfolger' Hitler.

Ich muss abbrechen.

Müde bin ich Känguruh,
schliesse meinen Beutel zu.

(Theres Ossenbrück).

Gruss

Hans