Verstehe ich nicht, das Risiko trägt nicht die Allgemeinheit, sondern
der Short-Seller, gemessen am tatsächlich gehandelten Volumen
wohl meistens eine Gesellschaft, keine Privatperson. Aber selbst
wenn er eine Privatperson ist: Falls er seinen Einsatz leihen muss,
gelten dafür noch wesentlich höhere Bonitätsanforderungen als für
Investitionskredite, teils sind sie sogar gesetzlich verboten bzw.
vertraglich eingeschränkt durch hohe Sicherheitsleistungen, welche
eben das Risiko für den Kreditgeber abdecken sollen.

Fraglich ist andererseits auch, wiefern Kosten des Geldverkehrs,
des Kapitalhandels, der Kapitalbeschaffung notwendige Aufwendungen
in einer komplexen Industriegesellschaft sind, d. h. nicht uneinge-
schränkt als verfügbarer Mehrwert gelten können. Sie sind offen-
sichtlich notwendig um überhaupt einen Mehrwert innerhalb indus-
trieller Produktion erzielen zu können.

Mit freundlichen Größen

Norman