Am Thu, 21. 01. 19 11:39:31 +0100 schrieb 21. 01. 19:


Bitte, gern geschehen.

Aber es war vielleicht doch ein Fehler, dich mit Casper in einem
Atemzug zu nennen. Irgendwie reicht der Typ doch nicht so ganz an dich ran.


Das Gute ist das Gute. Darauf muß man kommen. Casper war damit
überfordert.

Das Bessere ist noch besser. Geil.

Und wo sehen wir die gesellschaftlichen Folgen unumstößlicher Grundsätze?

Ciao
Simon
-- 
Es ist besser, Genossenes zu bereuen, als zu bereuen, daß man nichts
genossen hat.
KAI DANKE
www.sfrbyac-emti.dq, gyd.cletyln-wvoi.lx/yzdfsqhq, www.pijqtxsbpbllr.og