:-)


Hmm. Deutlich besser.

Aber darüber hinaus - ich müßte Deinen Aufklärungsimpuls,
den ich im Prinzip sehr schätze - über die *ganze* Reihe
deiner Beiträge diskutieren (und sie deshalb eigentlich
nochmal im Zusammenhang lesen), aber dazu fehlt mir die
Zeit/Kraft zur Zeit. Immerhin soviel:

einer der Kernpunkte, den ich sicherlich ansprechen würde,
ist der Eindruck, daß hinter dem Ganzen eine Idee steckt,
den Rahmen der Mechanik der rationalen Deduktion, der Zweck-,
Wert-und Zielbestimmung unserer Einschätzungen, Handlungen
durch Einführung eines möglichst selbst-verständlichen/
möglichst unbekrittelbaren Paradigmas zu transzendieren
und darüber den archimedischen "festen" Punkt (außerhalb
dieser Mechanik) zu bevölkern, von dem aus man "die Erde dann
aus den Angeln heben" könne, wie Valerius das der über-
lieferung nach formuliert hat - in einem entsprechend über-
tragenem Sinne.

Ich erinnere mich an eine ähnliche Diskussion vor ein
paar Jahren mit Meinrad Zahr in der Buddhismus-newsgroup,
in dem genau dieses Problem fokussiert und sogar expliziert
wurde, und Meinrad der Meinung war, solch einen "festen"
Punkt gefunden zu haben, von dem aus dann - ähnlich wie
bei dir - die oben skizzierte rationale Mechanik quasi automatisch
ablaufen kann, ethisch basiert und dann auch ethisch ziel-
führend ist (zur Erleuchtung führt, "lebensförderlich" wird,
etc.)

Ich glaube, daß dies *so* nicht funktioniert/funktionieren
kann - aber wie gesagt, bekomme ich es im Moment nicht in
meine freie Zeit, mich damit genauer zu beschäftigen; denke
aber, daß solch eine Diskussion über Deinen Ansatz und
die damit verbundenen Probleme und Shortcomings hier im
Prinzip schon geführt worden ist und alle bedeutsamen
Argumente bereits vorliegen.


Ja. Deshalb, aber auch wegen dem oben gesagten, hast du
von mir mit dem vorigen Posting auch nur solch einen würzigen
Kommentar gesehen...

Gruß -

Charly


-- 
---

Charly Kalkreuter, Dingsleben