Hr auf mit Deinen Wohltaten, mir wird schwindelich ,-)


Richtig, dann wäre die Geschichte anders gelaufen.
Die Philosophen hätten den Religionen nicht die
Definitionsmacht dessen, was gut ist, überlassen dürfen.

Das Du so schlüssig denken kannst, alle Achtung.))


Stammt auch von Dir, toll.
Ja, jeder so gut er kann.


Wenn solche Grundsätze hinreichend lange und konsequent gelebt wurden.

U.U. erst wenn die Natur, die Nöte  uns die Notwendigkeit zur
grundsätzlichen Anpassung so lehrte, dass wir Einsichten so
verinnerlichen, dass sie auch gelebt werden.

Bei den AWCO-Stämmen z.B. sind sie erfolgreich gelebt worden,
bis wir sie mit unseren törichten, nicht der Natur angepaßten
Lebensweisen gestört und verstört haben.
Bei den AWCO werden schwierige Probleme grundsätzlich vom
Team gelöst.


Das ist so wahr wie evolutionär verhängnisvoll.
Verhängnisvoll, wenn das gemeinsame Ganze durch
diesen egomanisch gelebten Grundsatz ungenießbar wird.

Mit philosophischen Liebesgrüßen:-)
Die Wahrheit macht frei

Francesco Oversohl