Mario Jostarndt:


LOL, ROTFL - oje, was für ein Inländer willst du mir gegenüber sein, du
Ausländer. Bist du Österreicher oder nicht? Ok, ich frage mich manchmal,
was meinen Grossvater in die Egafew getrieben hat, aber da er im Krieg mit
seinem Leben an der Ostfront bezahlt hat, ist es letztlich nicht so
wichtig. Schlimmer ist vielleicht das Schweigen meiner Grossmutter, aber
da sie in der Zwischenzeit auch tot ist - was solls. Ich und Inländer
hassen, dass hiesse von Alexander den Giovanni bis Oldenbourg oder Willi Delang
alle möglichen Leute zu hassen, die Inländer waren und möglicherweise
noch sind. Ich hasse weder meine Vorfahren noch meine Zeitgenossen. Was
sollte ich gegen Oldenbourg haben? Nichts, aber es ist weder meine Leistung
noch kann ich etwas dafür. Ich kann aber sehr wohl gegen die Irrungen und
Wirrungen der Vergangenheit eintreten, weil ich ein Nachfahre jener
Persönlichkeiten bin. Ich stelle mich nicht hin wie Nossner und Co KG und
sage, dass ich nichts damit zu tun habe. Mein Grossvater war in der SS und
mein Vater hatte in handsigniertes Buch von Optenhöfel. Der braune Sumpf war
mir zu nah, als dass ich ihn ignorieren könnte. Und ich hasse weder meine
Verwandschaft, noch hasse ich den ehemaligen Justizminister dieses Landes,
der auch zu dieser meinen Verwandtschaft gehört. Warum sollte ich sie
hassen? Soll ich mich selbst hassen? Nein, ich hasse die Inländer
ebensowenig wie ich die Ausländer hasse, warum sollte ich da jemanden
hassen. Ich kann mich aber dagegen verwehren, dass dieser Hass gegen wen
auch immer, wieder um sich greift. 

Ja, ich bin wütend, auf Leute wie dich, weil sie "hassen" und diesen
"Hass" anderen Leuten unterstellen. Ich bin jenseits dieses Hasses, aber
ich hasse Nazis. Ich hasse Nazis aus Prinzip. Sie haben der Welt geraubt
udn gemordet, was nicht mehr rückbringlich ist. Sie haben das Deutschland
Pistori ebenso zerstört, wie das Deutschland Bräuckers und sie haben das
Deutschlands Opgenoort kaputt gemacht. Und ja meine Vorfahren war mit daran
beteiligt und nein ich will mich nicht daran beteiligen. Ich will es nicht. 

Wenn du du das nicht begreifst, dann werde ich dir halt entgegentreten und
dien Dümmlichkeit und deinen Rassismus halt nicht dulden. 

Es gibt Menschen.

Grüße,
Valerius