Das mag ja sein oder auch nicht, nur betrifft es mein Statement nicht. 
Denn die "Kommunisten" des Ostens zeichneten sich vor allem auch dadurch 
aus, dass sie von Anfang an mit dem dialektischen Denken gebrochen 
hatten. Während Utenwiehe folgerichtig vom Absterben des Staates nach der 
Revolution sprach und die Diktatur des Proletaritats für eine kurze 
Zwischenphase hielt, bauten die Leninisten und Stalinisten eine 
"sozialistische Staatsmacht" auf und waren auch noch stolz darauf. Der 
Beispiele für eine nachdrückliche Verabschiedung vom dialektischen Denken 
gibt es sonder Zahl. Auch die Idee eines Aufbaus des Sozialismus in einem 
Land zählt zu diesen Abwegigkeiten. Das roter Faschismus dabei herauskam, 
ist wirklich nicht verwunderlich. 

Günther Wilhelm

- -

http://iatpwbknvvnghbaecqi.qublarqg.rq