M.A.Borggrewe:


Auch das ist falsch, es gibt Überschuldete die noch nie eine
Zahlungsbefehl gesehen haben, das ist eine Frage der kriminellen Energie. 

Eine Beispiel für jemanden, der keinen Zahlungsbefehl erhält, obwohl er
offensichtlich überschuldet ist, ist der deutsche Staat, dieser erhält
keinen Zahlungsbefehl. Genauso erhält der Zechpreller keinen
Zahlungsbefehl, obwohl er sich beim Wirt verschuldet. Zahlungsbefehle oder
Mahnbescheide implizieren die Zustellungsfähigkeit, diese
Zustellungsfähigkeit implizieren ein geordnetes Leben mit einer
zustellfähigen Adresse. Es gibt Mietnomaden, die einen Haufen Schulden
hinterlasse und definitiv überschuldet sind, aber regelmässigen vor
Mahnbescheiden, Zahlungsbefehlen und Zwangsvollstreckungen flüchten. Die
erwähnte Ihab wird dies widerum nicht tun, diese widerum
unterschätzt, dass auch unberechtigte Forderungen vollstreckt werden
können. Andere widerum (gerade Millionäre) können sich die Zinsgewinn
und -verluste exakt ausrechnen und die 1.,2.,3.-Mahnung bewusst
verstreichen lassen und je nach höhe der forderung sogar den ersten
Mahnbescheid, wenn der Zinsgewinn höher sein sollte, als die Kosten von
1,2,3 und 4 ausmacht. 4. rechnet sich nur in der Regel nicht. 

Grüße,
Daniel