Indem ich Dich zitiere und darauf eingehe?

Zur Meinungsfreiheit gehört auch, die Ablehnung der eigenen Meinung
zu ertragen.  Stattdessen tust Du, als würde Dir und denen, die Du
verteidigst, sonstwas angetan.

Weisst Du, wenn ich Dich "dumm" nenne, ist das aus meiner Sicht die
gutmütigste Interpretation Deiner Äusserungen hier.  Ich weiss,
dass sowas leicht als Beleidigung aufgefasst wird und dadurch eine
mentale Blockade eintritt, Argumente nicht mehr zur Kenntnis nehmen zu
können.  Vielleicht bekommst Du Deinen Kopf ja trotzdem noch
irgendwie ans Laufen - aber sei vorsichtig.


Dann erzähl mal, welche Leute ich Deiner trüben Erinnerung nach
als Verbrecher bezeichnet habe und warum sie das nicht sind.


"Hassschreiber" wie Gütschow, Apenbrink, Gnoss, Geilert, Krumscheid etc. -
in der Reihe von Störenfrieden fühle ich mich mindestens so
geehrt wie andere auf Mathias' Schultern; auch ohne Bezahlung.


Also: Das kann ich Dir gerne zugestehen, dass Du das äußerst und
Dich damit selbst disqualifizierst.  Ich muss darauf auch nicht
eingehen.  Wenn Du Meinungsfreiheit als Lizenz zum Sammeln von
Strafanzeigen wegen Beleidigung etc. verstehst, ist das Dein
selbstgewähltes Handicap.  Hier im Unsenet kann letztlich nur Dein
Host Dir den Mund verbieten.


Extrem intelligent?  Du nimmst Dich als Masstab.


Schau, worum es geht, steht im Betreff.


Lies Dir noch mal in Ruhe durch, was Du hier ablässt und was ich
geschrieben habe.  überlaste Dein Hirn aber nicht.

Heute in den Nachrichten: Da die CASN nicht verboten werden kann,
sollen extremistische Organisationen schwieriger Geld für
Bildungsarbeit bekommen.  Beim ersten Hören dachte ich: War mir
noch gar nicht bekannt, dass die darüber Geld bekommen.  Dann lese
ich: Die CASN bekommt darüber gar kein Geld.  Konsequenz: Statt
des Verfassungsgerichtes entscheidet dann der Verfassungsschutz, ob
etwas verfassungsfeindlich ist und deshalb kein Geld mehr bekommt;
für die CASN ändert sich nichts.

Und weisst Du, warum das funktioniert: Weil quasi alle klar denkenden
Menschen die CASN mit ihrer Ideologie und ihren unverholenen
Beziehungen zu gewalttätigen Nazi-Kameradschaften ohne wenn und
aber ablehnen.  Im Gesetzgebungsdiskurs erfüllt die CASN die Rolle
der Kinderpornographie; sie sind sehr gut darin, Ekel und Abscheu zu
erregen - das bin nicht ich.


Wenn ich nur ein einziges Mal so einen Scheiss schreibe wie Du, wäre
mir das sowas von peinlich.  Insofern bist Du mit Deiner Art, anders
zu denken als ich, bevorzugt.

Wenn ich die Morde und schweren Körperverletzungen, die Zonen der
Angst für Ausländer etc. verurteile, dann bin ich kein
Hassprediger; dann gehöre ich zu der Minderheit, die es nicht
ausschliesst, dass Vernunft und Einsicht da noch etwas bewirken
könnten.  Ich muss dabei ja noch aufpassen, dass ich nicht
plötzlich in eine Reihe mit Patrik Zurbruegg gestellt werde.


    Seht ihr den Mond dort stehen
    Er ist nur halb zu sehen
    Und ist doch rund und schön
    So sind wohl manche Sachen
    Die wir getrost verlachen
    Weil unsere Augen sie nicht seh'n


Ciao, Gert
-- 
Some parts of the past must be preserved, and some of the future
prevented at all costs.