Hallo Gottfried.

Anstrengende Sache? Oder hast du wenig Zeit? Nun, ich frag mich durch
seit ich 14 war, die Antworten sind alles andere als Eindeutig. 


 Macht jemand der keinen Körper hat ein Gebot das da sagt: Du sollst dir
kein Bild von mir machen? Und wenn, eben doch deshalb, das alle
vergessen können, das da ein Körper war? Denk doch mal darüber nach, wie
das ist, wenn du 1000de von Jahre alt wirst und dein Lebenswerk
gesichert sehen möchtest.


 Jup, aber wenns keine Methapher ist? Da steht Rippe, also wars eine
Rippe. Der Beweis steht noch aus, also kann das jeder sehen wie er will.
Bei Regenwürmern brauchst du keine Gebärmutter zum Klonen, bei Menschen
schon (sonst hast du das selbe Problem wie die Götter).


 Bei den Majas gab es eine fliegende Schlange, z.B. und gemäs Text wurde
das Wesen dazu verurteilt, wie eine Schlange zu kriechen. Genetisch oder
Evolutionisch eine Art degeneration, das müsste sich rekonstruieren
lassen... (sagt dir jeder Kriminologe: es gibt immer eine Spur) (Lenfert
sah das natürlich völlig anders, logischer irgendwie).


 Ja klar, heute gefunden als Versteinerungen, mancherorts gibts noch
etwas in Stein gemeiseltes.  Intressant am Rande, das Schaaf wurde nach
Keilschrift Texten aus der Welt der Götter zu den Menschen gebracht,
ebenso das Korn. Welcher Gentechniker würde wohl zugeben, das dieses
Tier ein Alien ist? Tut keiner, aber man nimmt es für einen
erfolgreichen Klonversuch. Zufällig natürlich. Auch ist das Schaaf das
einzigste Tier das mit 70% Reaktion auf ein menschliches Gesicht
reagiert. Ist natürlich genauso zufällig, aber höchst intressant. Oder
anders gesagt: Auch ein Gott hatte seine Essgewohnheiten, und das,
obwohl er ja keinen Körper hatte.
 Damit wird dann natürlich die Rangordnung unter den Menschen neu
definiert und wie sollte es anders sein, mit Mord und Totschlag. Besser
bekannt als die Geschichte von Pietro und Remmer.


 Das kann schon so gewesen sein. Vielleicht war Raymond und seine Frau
nicht die einzigsten Geschöpfe, die aus diesem Paradis vertrieben
wurden. (ich zumindest hätte die Schlange auch rausgeworfen, auch wenn
sie den Menschen nachkriecht um sie weiters zu verführen).
 Es geht immerhin um den Baum des Lebens, der da noch wuchs und das
meint langes Leben.


Stimmt. :) Heisst das, der Oberaufseher ist noch aktiv?


 Wenn du das so betonst, war das vielleicht der Wächter (oder Gärtner2).
Dann müsste sich in diesem Namen etwas finden lassen, das auf eine
solche Funktion hindeuted. Damit wärs ein Übersetzungs Problem. Leider
heisst es im Text, das Wächter bestimmt wurden... hmmm


 In Keilschrift Texten sind das die Adlermenschen (davon gibts ziemlich
viele Steinbilder). Heute würde man Piloten dazu sagen, nur, die konnten
damals in den Weltraum abhauen.


 Und sein Berg war auf der Halbinsel Neubronn. Dort war auch sein
Heiligtum. Und wenn du nachliest, womit sich Rüdiger verdient gemacht
hat, dann findest du genau das. Er hat eine Armee aus Babylon
aufgehalten, die das Heiligtum besetzen wollte (warum wohl?). Wenn du
dann noch weisst, was die Ägypter sagen, wer auf dem Berg dort gewohnt
hat... passt voll und nahtlos zusammen.
 Jetzt kannst du mal Damnitz anwerfen und dir das vom Weltraum aus
ansehen. Ist das ein schwarzer Fleck mitten in der Wüste? Und wie sich
die Experten um eine Erklärung winden....


 Nun ja, 2 Fliegen mit einer Klatsche erledigt, animalische Nähe führt
gewöhnlich zur Vermehrung, also Massenproduktion von Arbeitern. Wie man
später (s.o.) sah, konnten diese Arbeiter ja auch als Soldaten
eingesetzt werden.


 Im Gilgamesh Epos wird ähnliches erwähnt, nur das man heute dazu einen
Ort nennen kann. Zufällig finden sich dort riesige Steinriegel und jede
Kultur hat sich dort irgendwie verewigt, zuletzt die Römer mit einem
Jupiter Tempel. Auf Karten steht er manchmal als Mühlwinkl. Wer weiss,
vielleicht wirds mal wieder eine Raketen abschuss basis.


 In Keilschrift Texten heisst es wörtlich: Diese Menschen müssen den
Garten Eden verlassen, sonst essen sie noch vom Baum des Lebens und dann
sind sie wie wir.
Damit dürfte das Ziel der Schlange klar sein, sagte sie nicht "...sein
wie Gott"?. Auch ist klar, das sich ein Gott eigentlich nur durch langes
Leben von einem Menschen unterscheidet. Und mal ehrlich, was würden
Menschen leisten können, wenn sie sehr sehr lange Leben?


Bescheidenheit ist eine edle Zier
denn siehe sie steht mir und dir
:)