Nun ja, Rudolf, nenn's Metapher.
Dann aber doch gerade *dafür*, dass Natur blind wirkt, in
Prozessen, die durch physikalische, chemische und biologische
Gesetzmäßigkeiten +/- zutreffend beschrieben werden, die aber
eines *nicht* kennen: gut und böse, eine irgendwie geartete
Ethik, und sei's Naturethik.
Dass, was wir in der Natur als Harmonie zu finden meinen,
die Selbstregulation eines dynamischen Gleichgewichts in
einem ausgereiften Ökosystem, schert sich keinen Deut um
gut oder böse, auch nicht darum, ob Myriaden lebensfähiger
Organismen verrecken; verrecken, weil exponentielle
Vermehrung die Resourcen verbraucht hat, in deinem Bild:
der Kackhaufen weg ist.
Das ist Gang und Gäbe in der Natur, gehäuft bei Insekten.
Vermehrung auf Teufel komm raus, ob Wanderheuschrecken,
Feuerwanzen oder Marienkäferchen. Explosionsartige
Zunahme der Individuenzahl in der Population ( der
Fachterminus ist 'Kalamität'), abruptes Massensterben
durch Wegbrechen der Nahrungsgrundlage.
Die paar Individuen, die übrig bleiben, pflanzen dann ihr munteres
Treiben jenseits von gut und böse in den Folgegenerationen fort.

überträgst du dies auf die menschliche Gesellschaft, bist du
beim Sozialdarwinismus angelangt.
Nichts gegen sorgfältigen Umgang mit der Natur.
Im Gegenteil.
Nichts gegen vernünftige Geburtenkontrolle.
Im Gegenteil.
Nichts gegen einen zurückhaltenden Umgang mit Naturresourcen.
Im Gegenteil
Nichts gegen Überlegungen und Handlungen, die Nachhaltigkeit
sichern.
Im Gegenteil.
Nur setzt all dies, wie auch die Ethik,  Vernunft voraus, Reflexion.
Da hilft weder eine blind wirkende Natur, noch eine absolute Wahrheit,
noch "jenes höhere Wesen, das wir verehren".

Freundlichen Gruß,

Guy