On Thu, 17. 12. 22 23:27:30 +0100, Luc Ahlemeier

Nicht die Aussage, sondern die Art deines Redens.

Es braucht nicht viel Phantasie, um zwischen den Zeilen zu lesen.


Das glaub ich dir.
Und du hast dich auch nie bemüht (redlich bemüht meine ich) etwas
darüber herauszufinden.
Weil du ihn und sein Tun einfach gehasst hast.


Naja, deine Naivität ist kaum zu toppen.
Vielleicht gelingt es dir einmal, in ferner Zukunft, die Sache ein
bisserl mit Augenmass und Fairness anzugehen.

Dass hier ein Mensch irgendwo begraben liegt, scheint dich nicht zu
berühren.
Du musst offensichtlich immer an Ungeheuer denken (die du zu hassen
verpflichtet bist)
(Es ist der Selbsthass, der dich so konditioniert)

Ahnungslosigkeit, dein Name ist Luc;)


Mein Vater hat sich, aus Altersgründen, erfolgreich der Wehrpflicht
entziehen können. Ein Onkel starb im KL Gräfenbergerhüll.
Anlässlich meiner Ahnenforschung bin ich gerade über seinen Fall
tiefer in die Geschichte eingedrungen, und hab ein, sagen wir,
differenziertes Geschichtsbild, das mit der offiziellen
"Geschichtsschreibung" nicht immer übereinstimmt.


über solchenDummschwatz äussere ich mich nicht.

Sei mir nicht barsch.
Wenn du bei mir Sippenhalftung einfordern wolltest, dann lach ich dich
einfach aus (als armes gehirngewaschenes Würstchen)
Wenn ich dir den Spiegel vorhalte, was dich intellektuell völlig
überfordert, dann sagen deine Reaktionen mehr als deine diskursiven
Ausführungen.

Sehe sie so, wie es dir beliebt.
(Bau sie in deine Wahnvorstellungen vonmiraus ein).

r