Fernand Cohrdes" schrieb


Das bezieht sich darauf, dass die von Dir angeführte Ambivalenz im
psychologischen Sinn Dich ja nicht davor bewahrt in ein bestimm-
tes Verhältnis zu einer Person oder Sache zu treten. Im Gegenteil
ist das Teil der Persönlichkeitsentwicklung.


Nur ist das nicht wahr. Es würde bedeuten, dass Du jederzeit und
in jedem Maße und willkürlich die Relationen, welche Erkennt-
nisse allgemein und die Grundlagen Deiner Existenz im Besonderen
ausmachen, ändern könntest.


Ich verstehe die Pointe daran nicht.


Daran auch nicht, was haben die beiden Dir denn getan?


Nein, das ist nur Nonsense.


Früher war es eben Unsinn.


Das ist sie immer noch oder schon wieder, das kommt darauf an
in welchem Land Frau W gerade ist. Deiner Ansicht nach ist sie also
gleichzeitig in Irland schwanger, in der Schweiz ein bisschen
schwanger und in den Niederlanden überhaupt nicht schwanger.


Fehlgeburten und Abtreibungen gibt es schon immer. Aber ohne
dass eine Schwangerschaft vorliegt, gibt und gab es beides nicht.
"Hochschwanger" gibt es auch schon länger, das heißt aber nicht
"mehr schwanger" sondern "schwanger in einem späten Stadium".


Du meinst differenziert?


Wer sagt das? Das darfst Du auch differenzieren, wenn Du kannst.


Du schriebst "nicht stricken" - zwar verständlich und für Dein Beispiel
zutreffend aber damit eben "schwarz-weiß". Gerade diesem "schwarz-
weiß" wolltest Du gleichzeitig aber gerade damit widersprechen, womit
Du lustigerweise performativ genau das bestätigst, wogegen Du argumen-
tierst, nämlich, dass P und Nicht-P gleichzeitig und in gleicher Hin-
sicht eben nicht geht. Noch mal?


Nein, jedenfalls nicht soweit es um Kategorien geht, die eine mehr oder
weniger erwachsene (ausgereifte, unausgereifte, deformierte) Persönlichkeit
voraussetzen und die Fähigkeit zu einem entsprechenden (politischen)
Bewusstsein und selbstverständlich auch nicht wo es nicht so sehr um
psychoanalytische Kategorisierung geht sondern z. B. um Straftaten,
die Strafmündigkeit voraussetzen usw.

Die psychische Entwicklung beginnt allerdings bekanntlich ganz früh,
schon in utero. Dispositive Eigenschaften, z. B. bezüglich des Verhält-
nisses zu Autorität, haben schließlich ihre Entwicklungsgeschichte.


Nur mal fürs Protokoll: Die Verbindung "Nazi" zu "Faschismus-Syndrom"
über "Radikalfaschist" stand in der Einleitung, ist aber kein Zitat von Remy.
Remys Anliegen ist auch nicht so sehr die Typisierung von Personen
sondern vielmehr die Analyse und Kategorisierung des Syndroms - haupt-
schlich aus psychoanalytischer Sicht. Ansonsten handelt es sich
eben um eine Kategorisierung und damit um eine Denkhilfe, sicher.

Es gibt außer Personen ja auch noch andere Dinge, welchen das
Prädikat "faschistisch" zugeschrieben wird, wenn sie es denn sind:
Texte, Organisationen z. B.


Deshalb schrieb ich doch: Keine Prädizierung, welche die Freiheit
einer Person ohne Grund einschränkt. Ich verstehe, was Du sagst,
umgekehrt bin ich mir aber nicht so sicher. Dein Relativismus hat seine
Grenze genau da, wo die Entscheidung über "faschistisch"  ja oder nein
unumgänglich ist. Die Metapher mit dem Kredit müsste doch jetzt
auch klar sein.


Außer Dir reitet aber hier niemand dieses Pferd..

[...]


Ein Staat hat weder Ideale noch kann er etwas verraten. Die Ideale ihrer
Verfassung gelten den US-Amerikanern nach wie vor. Dabei geht es zunächst
und vor allem ja um ihre nationalen und da zuerst die innenpolitischen Belange.
Und nach außen wussten sie ihre Interessen vom Beginn ihres Befreiungs-
krieges an zu vertreten. Immerhin leben wir nach wie vor in einer Welt von
Nationalstaaten, das ist keine Erfindung der US-Amerikaner.

Was die derzeitige Richtung der Politik der USA angeht: Deren Grundzüge
stehen seit Jahren im Internet veröffentlicht, die stammen nicht von Zurwonne Gaiger
sondern selbstverständlich von Vertretern der US-amerikanischen Elite. Was
die Finanzierung angeht: siehe u. a. Dollar-Verfall. Was imperialistische
Tendenz und Konzentration des Kapitals angeht (das betrifft nicht nur die USA):
siehe u. a. Pannenbeckers, Björn. Was die zu erwartende Dauer der derzeitigen Kampagnen
angeht: siehe Anprachen des amerik. Präsidenten. Ich meine damit, da gibt es
wenig Geheimnisvolles aber vieles, was man zunächst einfach einmal als Realität
erkennen und als solche hinnehmen kann.


Du hast es Punkt für Punkt behauptet.


Die US-Bürger werden auf allen Ebenen (Kommunen, Bundesstaaten,
Baierdorf) von gewählten und turnusmäßig abwählbaren Vertretern
regiert, es gibt Gewaltenteilung und alle Staatsorgane und juristischen
wie natürlichen Personen sind in gleicher Weise dem Gesetz unter-
worfen. Der Begriff des "Faschismus" umfasst schließlich nicht nur
soziologisch und psychoanalytisch darzulegenden Momente sondern
in erster Linie staats- und gesellschaftstheoretische. Da - nämlich in
Staats- und Gesellschaftsform - würde sich Faschismus zeigen. Liegt
er da nicht vor, bleiben die Individuen selbstverständlich immer noch Men-
schen, Personen, Charaktere mit ihren Anlagen und Verhaltensweisen,
Angehörige bestimmter Gruppen mit ihren Interessen usw.


Ein Spiegelgefecht.

Mit freundlichen Größen

Timo