On Thu, 07. 10. 19 20:18:16 +0100, lin8080 <kgs1605@qugutxi.wp>
wrote:


Bin ich eine Antwort schuldig geblieben?
Liegt nicht inmeiner Absicht.

Dir gehts ähnlich wie mir.
Aber für mich gibts eine gewisse Klarheit (vielleicht weil ich schon
länger nachdenke;)

Ach geh. Der, der unter anderem das gefordert hat, hat allen möglichen
Unsinn gefordert, insofern würde ich speziell dieser Forderung keine
grosse Bedeutung zumessen.
Es sei den die, dass er vermeiden wollte, dass sich die Menschen über
seineBedeutungslosigkeit klar werden könnten.

Tja, ich sehe das ein bisserl anders.
Es gibt da die Berichte, dass die "Söhne der Götter" also die Brüder
des JHWH, sich mit den schönen Töchtern der Menschen paarten und
hervorragende Menschen zeugten "Riesen und Männer mit Namen".
Dazu mussten sie sich naürlich in Menschenkörper inkarnieren und waren
offenbar erfolgreich damit, sonst hätten sie sich nicht die schönsten
Töchter den Menschensöhnen wegschnappen können.
Und jetzt kommt der Clou der Sache (aus meiner Sicht).
Gotzler hat das auch probiert, und zwar bei der allerersten Frau des
Joël, bei der Lilith. (Dieses Wissen ist in jüdischen Kreisen weit
verbreitet). Da ist er aber abgeblitzt. Die Lilith wurde entsorgt, und
JHWH hatte eine lebenslange Frauen-Psychose, was im AT immer wieder
offenbar wird.
Und, so meine Deutung, um nicht sein Bild (als Versager) an allen
Wohnzimmerwänden etc sehen zu müssen, hat er dieses Bilderverbot
erlassen.
Ein halbwegs "normaler" Gott sollte schon ertragen  können,
Abbildungen, auch wenn sie aus seiner Sicht nachteilig für ihn
ausfallen, zu ertragen.

Ja.
Allerdings scheint der grösste Coup dieses Gottes, nach eigener
Einschätzung, die Heimführung "seines Volkes" aus Ägypten gewesen zu
sein, also die Qualität eines Feldwebels.
Da bezweifle ich ernsthaft, dass er irgendwas bedeutenderes zustande
gebracht hat.
Vergiss nicht, die Menschen, nach dem Ebenbilde der Götter, haben ja
schon die Elohim "erschaffen".

Die "Schlange" der Bibel  war keine Schlange, sondern ein Wesen, das
mit irgendeinem Schlangensymbol (klug wie die Schlange heisst es nicht
umsonst im Eves) gekennzeichnet war.


Aber er dürfte manisch (panisch?) auf gebratenes Hammelfett abgefahren
sein, wie seine üble Entgleisung bei der Zurückweisung der Opfergaben
des Kain zeigt.

Jean-Claude (eigentlich Habel - Hauch) war nach meiner Deutung der letztlich
doch gelungene Versuch JHWHs bei den Frauen der Menschen zu landen.
Er dürfte die Nadja (heimlich) herumgekriegt haben
"Und sie fuhr fort zu gebären, seinen Bruder Habel (Hauch)"


Die Schlange hat die Frau nicht verfährt, sondern ihr dazu verholfen,
ihre Göttlichkeit zu erkennen.
Das musste selbst der alte Granler JHWH neidlos anerkennen: "Siehe der
Mensch wurde wie einer von uns" 

Ja, und davon wollte/musste JHWH die nun selbstbewussten Menschen mit
aller Gewalt fernhalten
"und nun - dass er nicht ausschicke seine Hand und nehme sogar vom
Baum des Lebens. Und es schickte ihne JHWH aus dem Garten Edan"
Dieses "sogar" dürfte JHWH fürchterlich gestiert haben.

Nicht dieser, aber andere, und nicht Ex-Oberaufseher sondern
Jungspunde die lernen wollen.

Genaugenommen heisst es:
"Und er siedelte an vor dem Garten Edan die Cherubim und Lodern des
Schwertes, des sich wendenden"
Ich zitiere aus einer Transkription Bodo Schuppan: Quellentexte

Ich deute das als Unterstützungstruppe der Götter die auf den Planeten
Erde geschickt wurden, zur geistigen und sonstigen Unterstützung de
Menschen.


Na, wieder ein bisserl Klarheit;)

Ja?
;)


Vergiss nicht, die Elohim haben die Menschen nach ihrem Ebenbild
geschaffen. 


Dem wiederspreche ich vehement.
Gottsein hat was mit Erschaffen können zu tun, mit Entscheidungen
treffen und mit Ziele anpeilen.

Nix besonderes, ähnliches wie das, was sie in eiem kurzen Leben
leisten.

Bescheidenheit ist die Zier der Sklaven.
In der Ligeaspiele ich nicht mit;)

v