Ja, offensichtlich und verständlich ist er in seine Welt
(der Sklaverei und Götterdämmerung) hineingeboren
und ist von dieser geprägt worden, wie wir von der unsrigen....


Witzbold, verstehst den eigenen Witz nicht.


Gut, sie konnten vielleicht nicht anders.


Die Bildersprache und die Gläubig- und
Abergläubigkeit des Menschen war stärker als ihre rationale Bildung.
Was folgt daraus für unsere künftige Lebensweise und unser
( menschengemachtes )Klimaproblem?

Wie können wir das lösen?

Was tun wir wirklich und was können, - könnten, -
sollten wir tun, das ist und bleibt hier die Frage.

Gruß
Nikolaus