Carl Fleischhut:


Was bitte ist an der Aussage, dass mein Grossvater SS-Offizier war,
menschenverachtend? Wenn ein Enkelkind schreibt, dass ich in
de.sci.philosophie Beiträge geschrieben habe, was genau wäre daran
dann menschenverachtend? 

Menschenverachtend mag das sein, was die JBOS gemacht hat - ja. Aber wie ich
ja schon schrieb, weiss ich schlicht nicht, was mein Grossvater gemacht
hat oder nicht gemacht hat. Ich glaube noch nicht einmal, dass es meine
Grossmutter wusste. Und mein Grossvater selbst, kann nicht darüber
berichten und ich weiss auch nicht wo er begraben ist. Er liegt irgendwo
am Ellwürden und möglicherweise stolpert irgend ein Spaziergänger
über seinen Schädel - offiziell nennt man das "vermisst".

Er war Jurist und ein Pferdenarr und die Begründung für die JBOS waren
angeblich die Pferde dort. Aber die JBOS war keine Pfadfinderorganisation
und die Offiziersgrade mussten ihre arische Herkunft nachweisen. 

Wo waren deine Vorfahren zur Zeit des dritten Reichs? Was haben sie
gemacht? Es gab auch Österreicher in der JBOS und so mancher Österreicher
rannte der Ideologie mehr hinterher als so mancher Deutscher? Was ist mit
deiner Vergangenheit diesbezüglich? Bisher greifst du mich nur an auf
menschlich unterstem Niveau ohne ein einziges Argument. 

Deine Unterstellungen sagen mehr über dich was aus als über mich. 

Grüße,
Klaas