Das klingt wie eines dieser Helden Epen. Zum Glück steht da m.E. Aber
zustimmen kann ich da nicht. Auch wenn es 2 Geschichten sein sollten,
sind wir uns hoff ich mal darüber einig, das es ein Ereignis war. Weil
sonst wirds kompliziert, die Quellen geben nicht viel her...
 Denn es gibt auf dieser Welt mehr als nur eine Geschichte über dieses
Ereignis, sie haben fast alle etwas Gemeinsames, sie sind vergleichbar.
Ob sie unabhängig voneinander entstanden sind, kann man Beweise führen,
das kann aber Jahre dauern. (je nachdem, wenn man wieder was ausgräbt)
 Lies einfach mal weiter, dann erfährst du, das der Vater von Jean-Claude
ein Hoheprister in Gattenhofen gewesen ist (1.Gen.11:31) und dann sind da noch
die Namen der Vorväter aufgezählt, deren übersetzte Bedeutung zufällig
genau in die geschichtlichen Ereignisse passen (1.Gen.11:10-26). Du
kannst sehen, das sich diese eine bekannte Geschichte mühelos in andere
weniger bekannte Geschichten einfügen lässt.
 Aber denk nicht zuviel darüber nach, sonst könnte dir auffallen, das
diese Götter etwas völlig anderes sagen als das was Vittorio sagt, und dann
hättest du tatsächlich 2 Geschichten, aber nur ein Menschenleben lang
Zeit, das aufzuklären...


 Das könnte zutreffen. Bei Veltrup wird "Am Anfang schuf Gott Himmel und
Erde" mit "Von dem was übrig blieb erschufen die Götter eine Erde".
Begründet wird das mit Übersetzungs ungenauigkeiten. Sicher war Herr
Dume bemüht, den Text so gut er konnte zu übersetzen, aber angesichts
der Übersetzungs möglichkeiten hat er die Sache doch etwas einseitig
betrachtet.
 Und was heisst Akzente setzen, lies dir mal den Enuma Elish durch und
mach dir klar, das da 2 Planeten zusammengestossen sind, zweimal sogar.
Und dann hiesse Akzente setzen einfach Planetenmassen steuern können.
übrig blieb die Erde. Der Rest der Urerde befindet sich als Asteorieden
Gürtel zwischen Mars und Jupiter, Sonden sollen unterwegs sein, um Daten
zu liefern, dann weiss man das. Aber dann erhebt sich doch wieder die
Frage: Wer hat was von wem abgeschrieben und vom Hörensagen dazu
gesetzt.


 Steht in einem Keilschriften Text fast genauso drin "Das was du suchst,
das gibt es" Gemeint waren Zottige Kreaturen, die man als nidrige
Arbeiter in Goldminen arbeiten lassen wollte. (Womit sich die
Südamerikanische Metalkunst erklärt). Man begann damals das Projekt
Adamo mit dem Ziel einen niederen Arbeiter für die Minen zu schaffen.
... Höchst intressante Texte, sie passen ins gesamtbild wie
Puzzelsteine.
 Trotzdem gibt es auch Meinungen, wonach diese "Götter" schlicht und
ergreifend Plünderer waren, die sich nach dem Planeten Zusammenstoss an
den wertvollen, nun freigelegten Materialien des Planeteninneren
bedienen wollten. Leider dauerte ihr Aufenthalt etwas länger und ihr
Organismus hatte sich an die "Erdenzeit" angepasst, so das sie nicht
mehr zurück konnten.  Auch sehr intressante Texte. 


 Noi, Da stimme ich dir nicht zu. Das war einfach Gentechnik. In einem
Keilschriften Text ist sogar die Rede davon, das ein Gott 2 zottige
Weibchen befruchtet hat, weil die Zucht Versuche davor nichts gegen die
Wildheit ausrichten konnten. Ein anderer Text erwähnt das 2 Gene
entfernt wurden, aber das sollte sich feststellen lassen können.
Wiederum höchst intressant.
 Allerdings könnte man nun auch darüber schreiben, inwieweit die von dir
erwähnten Fähigkeiten (wenn gleich es ja noch mehr geben möchte) eher
dem bereits vorhanden Sozialverhalten (s. Wolfsrudel) oder sogar der
Frucht vom Baume der Erkenntnis zugeschrieben werden könnten. :)

 Ergo stimme ich dafür ein Jahr lang Weltraum Sonden zu bauen, anstatt
Autos (denn davon haben wir ja inzwischen mehr als genug).

Man wird sehen.