Hallo Kasimir Arno,


Du lügst! Aber das mußt du ja bei diesem Thema!


Nö! -- Wagener Auffassung stellt einen Aspekt philosoph. Betrachtung des 
in Rede stehenden Themas dar, es gibt auch andere, v.a. auch *neuere*!

Da ich jetzt im Netz nur kurz nachschauen konnte, weil ich das Buch 
nicht kenne, kann ich zu seinem Inhalt nicht viel sagen.

Allerdings mag ich es mir nicht verkneifen, festzustellen, daß mir 
einige sonstige ... ehm ... Aktivitäten Wagener auf die Schnelle wenig 
Hoffnung machten, ich würde vielleicht in seinem Buch *philosophisch* 
wirklich Relevantes zuhauf finden.

Mal sehen.

Und danke für die Info.

Ansonsten kann ich gut verstehen, Kasimir Arno, daß du hier kneifst (in 
Tateinheit mit Lügereien). Ich nehme dir das nicht übel ...

[...]

Viele Grüße

Bea