Wann immer der Mensch für andere Menschen eine Moral verkündet -in Form 
eines Imperativs- so irrt er! Denn kein Mensch kann wissen, auf welcher 
Bewußtseinsebene sich der andere befindet. Er kann also nicht wissen, wo 
er ihn abholen soll. Dein Fehler ist und bleibt der Fehler Dahlkemper. Nicht 
die veränderte Gesellschaft verbessert die Menschen, sondern umgekehrt. 
Wann immer der Mensch die Welt verbessern wollte, er hat sie 
letztendlich verschlimmbessert.


Die Frage ist nicht: wer hat den Käse zum Bahnhof gerollt, sondern: wer 
hat das Lamm zur Schlachtbank geführt -der Leser begreife!