Ich bin mir da nicht so sicher. Mir geht das fundamentale Prinzip
Ursache - Wirkung nicht aus dem Kopf.


Ahso. Nun, ich hatte eher die Quellenlage im Sinn mit dem Wort
kompliziert. Manche Texte zum Thema existieren einfach nicht mehr. Und
so steh ich vor einem Trümmerstück.


 Das zu Bedenken führt uns aber eindeutig in Metha Physik. Gewiss
besteht diese Möglichkeit, sie mag auch sehr ergiebig sein, dennoch
haftet solchen Dingen immer etwas "nicht-wissenschaftliches" an. Und
bevor das dann eine weitere Religion wird, ... 


Seine Mission war ja auch eine ganz andere.
"Siehe ich bin nicht gekommen, die Welt zu erretten, nur meine
verlorenen Schaafe."


... und dann einfach das Fertigprodukt weggeworfen, heisst: geopfert.
 Welch ein Glück, das man heutzutage Nanotechniker hat, die für dieses
Metall äusserst nützliche Einsatzmöglichkeiten finden, etwa als
Athmosphären Filter, wie schon einmal.... 


... aber ihre Produkte bleiben liegen. Sollte sich die Schlange das
zunutze gemacht haben?


Hmm. dem Menschsein entsprechend. Ich sehe mich mal um. Dem Menschsein
entsprechend. Was soll das bitte sein?


 Direkt berichtet wird "...sie erkannten, das sie nackt waren" Womit wir
wieder näher beim Thema wären. Aber, ob es Göttliche Eigenschaften
waren, lässt sich wohl erst sagen, wenn man ein "zottiges Wesen"
untersucht hat. Es ist bis dato unbekannt, was ein zottiges Wesen
gewesen sein soll. Vielleicht wurden diese ja von den Göttern
ausgerottet, um "ihren" Menschen nicht zu gefährden.


Weniger um Kontakt aufzunehmen, mehr um nach Spuren zu suchen. z.B. es
gibt da draussen Berge von Gold. Ist das nicht Anreiz genug?
 Um den Kontakt mögen sich die Götter kümmern, die melden sich schon,
wenn sie was brauchen.