Hallo Didier,
es ist schon erstaunlich, wie lange Du als unser biologischer Spezialist
gebraucht hast, eine entsprechende Auffassung hier in diesem
Forum zu formulieren, wo doch Biologie und Philosophie
untrennbar verquickt sind.

"T&O Isenberger" <ftjz.ffkiaqgm@q-exwbsl.fm>

Das hab ich auch nie behauptet.
Gut und böse sind Reflexe von Lebwesen, die es suchen
oder zu vermeiden suchen.


Auch dies hab ich so nicht behauptet, sondern dass
die obigen "Reflexe" evolutiv so etwas wie einen naturethischen Zwang
darstellen, ein natürliches "Sollen" - eine "Naturethik" im Menschen
bewirken.


Der Mensch ist das erste Wesen, was den
Anspruch im Namen trägt, diesen Circulus vitiosus
oder den "Teufelskreislauf" durchbrechen zu können...


Ja, das sehe ich auch so.

Bitte, wie sollte, wie müßte das "Gegenteil",
was einfach gesagt und schwer zu machen ist,
konkret und lebbar die Welt-Gesellschaft verändern?

Das ist und bleibt dann die eigentliche und offene Frage.


Freundlichen Gruß,
Georges