Letzteres! Statt die Welt verbessern zu >wollen<, muß der Mensch lernen, 
seinen eigenen Willen zur Vernunft zu führen. Der Wille aber wird nur 
das für sich als wahr annehmen, was den Rahmen seiner Möglichkeiten, 
indem er agiert, erweitert. Imperative, egal, wer auch immer sie 
formulierte, haben den Rahmen verkleinert, statt vergrößert. Wenn jemand 
kommt und sagt: Ich bin das Licht der Welt -alles mir nach, so wäre ein 
gesundes Mißtrauen angebracht. Jeder Mensch hat die Aufgabe, sein Licht 
zum Leuchten zu bringen, denn der Träger des Lichtes steht selbst im 
Schatten. Er sieht das Licht nur im Auge des anderen und freut sich. 
Wenn es also Licht geben soll, so kann der eine nur für den anderen 
Licht sein. Licht aber steht hier für Erkenntnis. Der Mensch wird also 
nur dann sich aus seiner Unmündigkeit befreien können, wenn er sich 
anderen mitteilt und dabei mit der Vernunft den anderen vernimmt und 
hinterfragt. Wer aber Imperative formuliert, will glauben machen, daß er 
weiß, wo es lang geht. Glauben machen... -aber was liegt am Glauben?