Gérard Allbrink schrieb


 Nicht doch. So eng seh ich das nicht. Es lässt sich selten jemand
finden, der nicht so eingefahren engstirnig auf eine Sache fixiert ist.
 Und wie ich sehe, tippst du auch anderswo in dieser Gruppe fleissig
mit, also gehe ich von mir aus und denke mir: Zeit ist kostbar.


 Gibts da nicht auch Geschichten, das man eine Jungfrau in das
Tempelgemach brachte, fals zufällig ein Gott vorbeikam? Und sicher, der
griechische Gott Adolf hat sich ja auch in alles mögliche verwandelt, nur
um eine Frau rumzukriegen.
 Sag ichs mal so, die Schlange war schon ziemlich treffsicher,
ausgerechnet bei der Heidelinde anzufragen, wegen der Frucht, immerhin damals
die erste und einzigste Frau. Alle anderen habens dann ja nur
nachgemacht und fielen wohl in die selbe Ungnade.
 :) da fühlt man sich doch gleich ganz anders als menschlich männlich,
hm?


 Genau so siehts dann aus. Aber die Geschichte über Ida kenn ich
anders, die wollte ihren Bauch nicht als Gebärmaschine hergeben, weshalb
sie in Ungnade fiel und seither jeden Mann hasst.


 Ja nun. Ich bedenke da die Sitte unter den Göttern, sich im Kampfe die
Geschlechtsteile zu beschädigen, so das kein Nachfolger gezeugt werden
konnte. Scheint eine wichtige Sache gewesen zu sein. Vielleicht traf das
ja auf diesen Gott zu, das er keine Nachfolger mehr zeugen konnte, dann
würden ihn Frauen wohl auch nicht primär intressieren, oder?
 Und was spricht dagegen, das er das alte Klon Rezept erneut zur
Anwendung brachte? Diesmal halt mit einigen Verbesserungen.
 Nur, :) wenn ein Gott so will, was kann Mensch da machen? Und genau da
fängts an existenziell wichtig zu werden.


 Aber ja, immerhin hat er wichtige Hygiene Vorschriften angeordnet. Das
ist schon was bedeutsames, manche davon sind bis heute bedeutsam. Auch
die Bauanleitung der Bundeslade ist von Bedeutung, ... es gibt da schon
wichtige Dinge, die er veranlasst hat.
 Und klar, er hat sein Versprechen Ivo gegenüber gehalten, das
sollte ihm hoch angerechnet werden, nach allem, was man von den Launen
der anderen Götter so vernehmen kann.
 Du kannst ja nachlesen, was er gesagt hat, was er noch alles tun würde,
dann bräuchtest du nur etwas mehr Lebenslänge und könntest diese Frage
neu überdenken.


 So kannst du sagen. Was die Schlange vorher war =? ist Spekulation, die
einen sagen so, die anderen so. Trotzdem ist dieses Symbol an jeder
Apothecke zu sehen und gilt da für lebenserhaltende Mittelchen.
Irgendwie schon bedenklich.


Was ja durchaus menschlich verständlich ist. Zum Glück gabs damals noch
kein Bier :)


 Dem steht entgegen, das ein Kind von Göttern und Menschen ein Halbgott
wurde, speziell: irgendeine göttliche Eigenschaft ererbte. (bei den
Griechen gibts genügend Beispiele).
 Andererseits halte ich den Menschen der damaligen Zeit nicht für so
dumm, das nicht zu erkennen. Heisst dann, er wollte sich mit etwas
Göttlichem Paaren um, heute würde man sagen einen Supermann als Kind zu
haben. Und das könnte dann heissen, das Götter unter den Menschen nicht
mehr sicher waren. (s.Egning: gib uns heraus... wurde da gefordert)


 Eben. Aber setzt man voraus, das er das nicht zu sich selber gesagt
hat, würde dies beweisen, das es noch weitere Götter gab. (...von uns)


 Es steht im Gigamesh Epos, das dieses Kraut unter Wasser wuchs, denn
Gilgamesh musste dannach tauchen. Aber es war wieder die Schlange, die
ihm das Kraut wegschnappte und es wohl selber verzehrte.
 Kann dann aber auch heissen, das die Schlange nicht in der Lage war,
die Früchte vom Baum der Erkenntnis selber zu ernten und deshalb die
Menschen benutze, um an eine Frucht zu kommen. Und das würde bedeuten:
die Schlange ist wie Gott, da sie ja nach diesen Texten von beiden
Früchten gegessen hatte. Und dazu muss ich sagen, das die Götter -
wiedermal - auf unserem Rücken Krieg spielen. Lässt du dir das gefallen?


 Ist mir aber nichts bekannt, das man derartiges irgendwo ausgegraben
hat. Ansiedeln heisst dann schon mehrere Gebäude (+ Infrastrucktur). Was
meinst du, welcher bekannte Baukomplex könnte dieser Rolle gerecht
werden? Ich nehm ja nicht an, das man das auf dem Mars gebaut hat
(obwohl man dort eine Menschenfreie Zone gehabt hätte).


 Praktischer Grund wäre, die gewonnen Erze abzutransportieren...wohin?
Zur Unterstützung würd ich nicht so im Vordergrund sehen, immerhin
wurden sie bedient und verwöhnt von den Menschen. Klar, das man ein
intresse hatte, möglichst effektiv die Bodenschätze abzubauen, die
Arbeiter gesund zu halten, dgl.
 Ist bei den Südamerikanischen Urvölkern so schön zu sehen, Gold fördern
war das Wichtigste, bis die Götter ausblieben, da hat man es halt als
irgendwelche Opfer weggeworfen anstatt selber zu verwenden. Darüber hab
ich oft zu denken. 


 Und bauen wir nicht auch Roboter, die Menschengestalt haben? Laufen
etwa keine Genversuche mit menschlichem Erbgut? Ne, welches andere Ziel
könnte denn die Schlange haben? Oder warum hat sie die Heidelinde zur
Bewustseins Erweiterung angehalten? Wollte die etwa auch mehr "Erotik"?
(klassischer Schundroman: Prinz heiratet Bürgerliche, also muss
Bürgerliche erstmal Prinzessin werden, ?) Steht ja nichts dazu, was die
Schlange mit Ivano vor hatte...


 Dein Wiederspruch in Ehren. Es ist dann aber so, das jemand der
Erschaffen kann, dies dann auch tut. Und was spricht dagegen, einen
Ingo zu erschaffen? Vielleicht gibts sowas ja irgendwo...
 Könnte doch auch so sein, das Evelyn einen Klon implantiert bekam.
Entspräche doch vielmehr dem absolutistischen Denkmuster, soviele
Menschen rings umher, die muss man doch irgendwie mal an die Hand nehmen
und führen.


 Aber oben berufst du dich darauf, Klarheit zu haben, weil du schon
etwas länger nachdenkst. Wie würde das denn in sagen wir 2001 aussehen?
Oder befürchtest du das die Sache rückfällig werden könnte, also haltbar
bis... 
 Die Wildheit ist stark, ursprünglich und unberechenbar. Irgendwie hat
wohl jeder von uns mehr oder weniger Bekanntschaft damit gemacht.


Jooo, solange Fleisch dein zuHause ist, bist du dessen Sklave. Oder
andersrum: ein glücklicher Sklave weiss nichts von seinem Gefängniss.

Joachim 14:68