Unschöner Stil, auf Signaturen abzuheben.


Quatsch.

- der Einfluß des Menschen

Banal. Alles, was existiert, hat einen Einfluss auf das andere.
Da kannst Du gleich aus jedem Substantiv eine "Ethik" konstruieren: Stadt- 
Land- Fluss- Kugelschreiber- etc- Ethik.

Dir gehts doch gar nicht um Ethik. Du willst lediglich das, was Du in Deinem 
Größenwahn als "einzig Richtiges" "erkannt" hast, andern per Ethik 
unterjubeln. Werd glücklich mit Deiner persönlichen Religion (An dieser 
Stelle herzlichen Glückwunsch zur absoluten Erkenntnis), aber tarne das doch 
nicht als diskussionsfähige Philosophie.

Gruß,
Leo

-- 
"Die Wahrscheinlichkeit, eine 6 zu würfeln ist 1/6.
Bei 6 Versuchen macht das 6x1/6 = 6/6 = 1
Mit 1 bezeichnet man die Wahrscheinlichkeit für ein sicheres Ereignis.
Das musst du aber nicht verstehen, Bub. "Gerard"