Eine gute ethische Lehre/Theorie hat auch
gute Chancen, praktisch realisierbar zu sein,
wenn sie von einem realistischen Menschenbild
ausgeht und die Menschen motivational dort abbholt,
wo sie sich realiter kulturgeprägt  befinden.

Bin gespannt zu erfahren, warum der hier diskutierte
Ansatz nicht funktionieren können soll.
Tröstlich ist, dass selbst (D)eine Falsifikation u. U.
neue Ideale und praktisch lebbare Chancen eröffnet.

Noch haben wir, hat die Menschheit, die von
der Einsicht getragene und/oder diktatorisch
durchsetzbare Chance zu einer ethischen Wende,
bevor sie uns von der Natur - von der materialen
Wahrheit - aufgenötigt wird.

Es ist höchste Zeit, durch eine Kulturbilanz die
Ziele und Werte einer zeitgemäßen globalen
Kultur neu und demokratisch zu bestimmen.

In diesem Sinne hoffe sicher nicht nur ich bald
von Dir zu hören.

Gruß -
Björn