nicht ganz: ein Naturgesetz besteht aus seiner Grundstruktur, der Logik, 
und enthält aber, damit Logik was zu strukturieren hat, eben noch 
notwendige Konstanten, siehe z.B. c, was dann z.B. zu e = mc2 wird.

Ich verwende das Wort Logik nur als das, was es eigentlich mal bedeutete 
(Geist) und auch richtigerweise verwendet werden muss:

Logik strukturiert Weltobjekte, weshalb jedes Weltobjekt eine Struktur 
aus Logisch bezogenen Quanten darstellt.

Genauso funktionieren auch Quantencluster zueinander, siehe Planeten um 
Sonnen oder Ottomotoren, in denen diverse Logisch Konstatische 
Prinzipien zu einer funktionierenden Einheit verclustert sind, was 
Mensch vorher im einzelnen von der Natur abgeschaut hat.

Im Unterschied dazu sind die mathematischen Formalien, wie z.B. die 
Zeichen der Algebra oder deren formalisierte Regeln, nur von der Natur 
abgeschaut und in Zeichen und Regelformen gebracht.

Die Regeln selber werden ebenso nur von der Natur abgeschaut und auf 
Ersatzzeichen angewendet, soweit das der Mathematik überhaupt möglich 
ist, da Zeichen, die Ersatzzeichen für Objekte sind, eben nicht die 
Objekte selber sind, was für die Regel genauso gilt.


Gruß  Otmar.H.