Ja, jeder so gut er kann. Je klarer, realistischer sein
Welt- und Menschenbild, desto besser kann er.)


Dann sind wir uns ja einig, die menschengemachten ethischen
Imperative versagen zusehends, wenn und solange sie von falschen
natur-unangepaßten Welt- und Menschenbildern ausgehen.

Wenn aber der Imperativ für Lebewesen auf Naturwahrheiten
gegründet ist  und durch Lebens-Notwendigkeiten gegeben
und begrenzt ist, so kann die Formulierung dieser vom Menschen
ignorierten banalen Einsicht und evidenten evolutiven Prinzip,
dass der Mensch sich gefälligst den natürlichen Gegebenheiten
evolutiv anzupassen habe, nicht als "Glauben machen wollen"
disqualifiziert werden.

Patrick Panik