"Franz Potkamp" schrieb


Entweder Du meinst damit alles (ein Jedes) ist unendlich analysierbar
(in Teile zerlegbar)? Oder Du meinst damit alles (ein Jedes) vollzieht
sich in Schritten?

"Ein Jedes" setzt zunächst eine vorgängige synthetische Separation
voraus, die für dieses Eine konstitutiv ist. Was immer das ist, es kann
gar nicht Gegenstand einer Analyse werden ohne als dieses Eine
konstituiert zu sein. Dieses Eine hat formal die Eigenschaft so zu sein
und nicht anders, realiter allerdings mit der Einschränkung so
konstituiert, entstanden (psychologisch auch: konstruiert) zu sein
und nicht anders.

Wenn der Blick dagegen auf das Werden gerichtet ist: Dann enthält die
Synthese des Einen, welches erst werden wird, Momente des Zufälligen
wie des Notwendigen. Diese Eine hat die Eigenschaft noch nicht so zu
sein, wie es sein wird (oder intentional: noch nicht so zu sein, wie es
sein kann bzw. sein soll). Seine Konstitution ist also sozusagen eine
Kombination aus Denken und Handeln, d. h. Konstitution (Entstehung,
Konstruktion) wie oben aber selbstbewusst. Die Intention ist dabei mg-
lich aber nicht notwendig.

In beiden Fällen handelt es sich bei dem Einen um /eindeutige/ Bestim-
mungen. So in etwa stellt sich Dein Anliegen in einer dialektischen Denk-
weise dar. Unbewusst machst Du übrigens nichts anderes, denn Du
gehst ja zu Recht davon aus, dass ich Deine Begriffe verstehe obwohl
wir offensichtlich beide wissen, dass zutreffendes Denken Bewegung
erfordert.


Niemand, weil es unmöglich ist. Lies bitte noch einmal genauer.


Dadurch änderst Du aber nicht die Relationen, welche Erkenntnisse
allgemein ausmachen oder die Grundlagen Deiner Existenz. Es sei
denn die Texte und deren allgemeine Rezeption änderten sich dadurch,
dass Du sie liest oder die Tapete hätte dadurch plötzlich eine andere
Farbe.


Naturkonstanten ändern sich per Definition nicht.


Es geht aber hier nicht allgemein um Behauptungen der Form "wird ein
Nazi sein, wenn" sondern um die Behauptung unbedingter Prädizierungen,
die weder zutreffen noch überhaupt einen Sinn erkennen lassen.


Das soll jetzt sicher auch nur ein Witz sein.


Wir streiten nicht über irgendeinen Sprachgebrauch sondern darüber,
ob bei eindeutiger Prädizierung eine bestimmte Sache zutreffend
beschrieben ist oder nicht. Der Diskussion weichst Du aus, indem Du
auf einer sinnlosen und unbestimmten Aussage bestehst. Wir sind
uns doch offensichtlich einig darüber, dass die Frauen Deiner Beispiele
schwanger sind. Also Punkt. Deine Argumente dazu gehen einfach ins
Leere. Würde man Dich darauf festnageln, müsstest Du ab sofort allem
und jedem ein relativierendes Beiwort verpassen, logisch einfach ein
Unsinn, weil es in eine nicht wieder einholbare Unendlichkeit führte.

[...]


[...]


Nach meinem Verständnis wäre das eine ziemlich umfangreiche
wissenschaftliche Arbeit.


Den Affront Berlese ich jetzt einfach einmal. Erstens drängt
niemand auf so etwas (zum Begriffsverständnis siehe ganz oben)
und zweitens taugt ein indifferentes WischiWaschi kaum zur
Darstellung der Wirklichkeit.


Das kommt bei Schwangerschaften gelegentlich vor.

[psychische Entwicklung]


Das war ja auch eines der Anliegen Hackers in dem Sinne, dass
er mit seinen Kategorien versucht sichtbar zu machen, was da
psychisch alles latent ist oder sein kann.


Das möchte ich mal entschieden zurückweisen. Der chronisch
kranke Iller hat es z. B. geschafft, sich aus Zumbils
Dunstkreis herauszuhalten und zwar ziemlich mühelos, wie mir
scheint. (Verallgemeinern lässt sich das zwar nicht ohne weiteres
nur liegt keinesfalls eine Notwendigkeit in Deinem Sinn vor.)


Wenn ich das mir unbekannte Wort weglasse: OETTING.


Ja und, das ist allgemein bekannt, wiefern widerspricht das dem
allgemeinen Begriff der Kreditwürdigkeit?


Dann passieren Fehler (hier im Beispiel bezüglich Kreditwürdigkeit)
eben in der Datenerhebung -Übermittlung oder -pflege. Um solche
Fehler oder Probleme mit "dezisionistischen", sprich willkürlichen
für die Beteiligten vielleicht nachteiligen Entscheidungen erkennen
oder nennen zu können, braucht es erst Recht einen zutreffenden
Begriff von Kreditwürdigkeit. Der liegt ja auch nicht nur in der Person
des Kreditnehmers sondern in der Relation einer individuellen Merk-
male im Verhältnis zu statistischen Größen, die wiederum den
Rahmen einer bestimmten Vergabepolitik bilden usw.


Ich erinnere das anders und habe es anders verstanden. Du
hattest danach die Prädizierung einer bestimmten Person als
"Nazi" hier eingeführt (entgegen Deinem Statement hier oben)
und Juan hat das entschieden zurückgewiesen. Aber vielleicht
irre ich ja, können wir das irgendwie überprüfen?


Das ist eine unsinnige Frage, weil mit "den US-Amerikanern" eine
nur ideale Klasse von Individuen gemeint ist, welche dadurch
konstituiert ist, dass es /keine/ überwiegende Gruppe oder Mehrheit
gibt, welche diese Verfassung ihren Grundsätzen nach abschaffen
wollte, d. h. "die US-Amerikaner" ist in diesem Satz nicht positiv
bestimmbar.


Außer antiamerikanistischem Geschwätz kann ich darin nichts
sehen.


Das ist auch Unsinn, die Tätigkeit von Geheimdiensten für und inner-
halb von Staaten wiederspricht nicht dem Begriff des Staates. Im
Gegenteil wäre es naiv etwas anderes anzunehmen.


Jedenfalls sind die Herrschaftsverhältnisse ziemlich eindeutig.
Die Verfassung ist islamistisch-absolutistisch. Was saudisch
ist, bestimmt damit letztlich eine aristokratische Elite. Was ich
nicht verstehe ist, was solche Fragen sollen, so etwas kann
man heutzutage im Internet ganz leicht recherchieren.


Mit so etwas kann ich nichts anfangen.


Ja und, wer sagt denn, es wäre eine?


Die USA scheinen Dir ja sehr am Herzen zu liegen, hast Du Verwandte dort?


Im Gegenteil, wie könnte man denn über Gegenstände und Verhältnisse
sprechen ohne zu urteilen. Vielleicht verstehe ich ja auch etwas anderes
darunter als eine nicht enden wollende Latte von Belanglosigkeiten und
unbelegten Behauptungen.


Was willst Du messen und warum und nach welcher Methode?
Und wer fürchtet was? Vielleicht nimmst Du ja auch mal zur Kenntnis,
das schon Dein bloßes Ansinnen, die von Dir behauptete Beziehung herzustellen,
als völlig sinnlos oder unsinnig da steht. Wer es dann noch nötig hat,
seine aus der Luft gegriffenen Behauptungen mit erfundenen, Wissen-
schaftlichkeit nur vortäuschenden, Prozentzahlen zu schmücken.
Was soll das eigentlich hier?


Ich führe jedenfalls keins.

Mit freundlichen Größen

Edouard