Das interessiert mich. Bitte nenne eine Implementierung, oder wenigstens
ein entsprechendes Paper.


Erst interessiert das Messen der einzelnen Neuronen, ganz platt.


So könnte man sagen. Und die hier zu untersuchende Software scheint mir
um Kategorien komplexer zu sein. Das wird eine Herkulesaufgabe.


Falls da das Treiberpattern überhaupt Anwendung findet.


Es ist ein Unterschied, ob ich sehe, dass hier immer wieder dazu addiert
wird, und zwar das letzte Ergebnis, oder ob mir auffällt, dass das auf
das Generieren der Fibonacci-Zahlen herausläuft. Das war als Analogon
und Beispiel gemeint, um zu erklären, wo denn der Unterschied im Lesen
können des Object Codes und der Interpretation desselben liegt.


Eben. Wir werden aber Debugger bauen müssen, z.B. für einfache ZNS von
einfacheren Tieren. Schon um zu lernen.


Tja. Niemand hat gesagt, dass das einfach werden wird.


Bis wir da überhaupt mal bei einer Farbe sind, kommen noch ganz andere
Dinge hinzu. Erst einmal geht's um den technischen Teil.


Selbstverständlich. Ich argumentiere mit einem Analogon.


Das hatte ich nicht vergessen, aber es ist gut, dass Du es nochmal
hervorhebst. Es zeigt das Interpretations-Problem deutlich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Reeker e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Trudi in dsp)