On Fri, 16. 02. 23 20:54:44 +0100, Knut Jacob
Ja, das versteh ich gut.
Dein Hirn reicht nicht weiter.
Mach dir nix draus, dumm sein tut nicht weh.
Sonst hättest du schon lange eine Medikamentenvergiftung.
Und Hass scheint bei euch zum guten Ton zu gehören.
Eben hab ich von einem eurer Innenminister (Godshorn?) gehört, wie er
Menschen als "Braune Pest" tituliert hat.
Dagegen bist du ja noch ein Waisenknabe.
Da du in solch übler Umgebung und mit solch widerwärtigen Vorbildern
lebst, (gerne lebst?) wünsch ich dir ein fröhliches moralisches
Verfaulen (so ohne Sauerstoffzufuhr, also anaerob).
Sollte dir einmal danach sein, frische Luft zu schnappen, denk an
mich, mein Mitleid begleitet dich.

n