Hallo Aupperlen,

Welche Anstalt hat Dich denn zu dem reifen lassen, als den Dich Deine
eigenen Beiträge charakterisieren?
(Dr. Stefan Ibl in d.a.n. zu Günter Aupperlen) Das war nur ein Vorschlag
fuer dich, da dir ja alle konventionellen Bildungsmoeglichkeiten
verschlossen zu sein scheinen. (Nico Fußel in d.a.n. zum Bildungswappler
Günter Aupperlen) Und mit dem Hirn ist das halt so eine Sach. keiner zweifelt
dran, daß es große und kleine Leute gibt. Und Mittelgroße. Sieht jeder.
Da würd sich einer, der 1 Meter fünfzig groß ist, bloß lächerlich
machen, wenn er sagt, er wär zwei Meter groß. Das macht sich der Depp ja
auch, wenn er behauptet, daß er ein ganz ein Schlauer wär und die
anderen wärn alle blöd; jedenfalls in den Augen der anderen. Aber er
selber merkts nicht, weil er zu blöd dazu ist. Das ist der Unterschied.
(Philippe Imberge in d.a.n. zu Gert Aupperlen) Sobald mein Ghostwriter was "hatt",
ist er nicht mehr mein Ghostwriter. Mein Gott, bist Du blümlich.
(Igor Vardermayr in d.a.n. zu Günter Aupperlen, der die Welt ohne Ghostwriter
beherrscht) Ich bewundere deine Ausdauer und Güte Giovanni! Wie du nicht
nachläßt, das Licht deiner Wahrheit in die Finsternis
mehrheitsmenschlicher Dummheit zu senden, das macht dir so schnell keiner
nach, du Leuchtturm der Weisheit und des Wissens im Meer der Unvernunft!
Giovanni, Auge der Weisheit, Leuchte der Erkenntnis, Quell des Wissens: mach
weiter so. Mir gfallts, was du schreibst! (Philippe Imberge zum
Bildungswerktätigen Günter Aupperlen in d.a.n.)


Es war einfacher zu zitieren, statt auf deine Antworten näher einzugehen.
In diesem Sinne gehab dich wohl,

Jean