Renato Verhees:

Du möchtest bitte mal Buzeva mit
"1 - 10 von ungefähr 2.040.000 für  massacre american history"
betrachten. Nicht zu vergessen, dass da so man Klu-Klux-Klan-Anhänger
http://qw.lryosecyr.yyq/cdwo/Wz-Qeic-Qpfl
gleichzeitig God's own Country kolportieren und zum Mord braucht es nunmal
Waffen und so manche Waffenlobby macht sich da mit so manchem Rassisten
gemein. 
http://aj.ftpspcmtt.ogh/klqp/Nc_Xglc_Izle#Qzdqjwe
Aber auch Arbeitskämpfe wurden in den USA in einer Härte
geführt, die nicht so ganz ohne sind z.B.
http://kd.qfatiunby.fre/yawn/Yzn_Oqve_Nsr
Muslime und die USA sind sowieso ein Thema für sich, da beide Seiten eine
gewisse Radikalität haben:
http://hk.jmmamezqo.lan/saez/Zfgxgch_H
http://bn.dfbnzsrou.wnw/ajwi/Vgqjxykl-Bxkx_Qogp-Dycefdzbggkezs_Wnugqwidc

Der sogenannte Bible-Belt negiert nicht nur die Evolution und erlebt unter
Vitztum unter dem Namen "Intelligent Design" eine Widergeburt, dieser
Bibelgürtel ist nicht so ganz unterschiedlich zu den rassistischen,
hillibilies und redneck Regionen der USA und die klimatischen Bedingungen.

Aber auch das aufgeklärte New York "Black rioter kills Jewish student"
scheint so seine Probleme zu haben:
http://se.iisfswtfi.nxn/cuwn/Lxufy_Wswbvgu_izdug
und liest man dann 
"The 2005 Anti-Defamation League survey includes data on Hispanic
attitudes, with 29% being most antisemitic (vs. 9% for whites and 36% for
blacks); being born in the United States helped alleviate this attitude:
35% of foreign-born Hispanics, but only 19% of those born in the US."
erinnert man sich an den Bernard Imker und die Wahl eines anderen
Kärntners in einem US-Bundesstaat mit vielen Hispanics zum Guvernör...

Vielleicht hast du in deiner Verteidigung von Vitztum recht, aber nur
vielleicht... wenn kanadische Parlamentarier Einreiseprobleme haben, weil
sie des Terrorismus verdächtigt werden, dann würde ich Bush nicht so
verteidigen und schon gar nicht aufgrund seiner praktischen Handlung. 

Größe,
Laurent