Ich habe aber garkein Intersse daran, deine Arbeit zu leisten.
Du hast ja z.B. die Möglichkeit, argumentativ dich auseinanderzusetzen
mit Inhalten.
Aber immer plumpe Forderungen zu stellen in der Form: ich verstehe aber
garnix, deshalb mußt du mir jetzt ein Buch mind. von Professor
Allwissend vorlesen.; das ist schon ein wenig albern, finde ich.


Ich schrieb doch schon:


Alles was man als "sicheres" Wissen bekommen kann, muß man sich selber 
erarbeiten.
Was die Mama mal gesagt hat, is ja auch was, denn das sieht man meist 
als gesichert an.
Ist man Erwachsen, sollte man !!!alles!!! durch die eigenen Filter 
laufen lassen, egal ob es kommt von Prof.Universum oder von xy Gottfried.H.

Erwachsene werden dazu, indem sie sich selbst zum Massstab der 
Erkenntnis machen und den memet. Input prinzipiell mit Eigenem 
(Massstab) durchmustern und das Brauchbare integrieren.
Da hilft dir kein Gott und kein Buch.


Es geht an dieser Stelle nicht um experimentelle Befunde, sondern im 
inhaltliche Auseinandersetzung mit Geschriebenem und dessen evt. 
Weiterführung.
Die Vorraussetzung dazu ist, dass man die Inhalte ausreichend versteht, 
und diesen Eindruck habe ich bei dir nicht.
Das kann sich aber ändern, wenn du wirklich über einzelne Inhalte 
diskutierst, nicht abwertest, bevor du offenbar den Inhalt verstanden hast.
Man kann Inhalte in den Köpfen von Wesenheiten nur ändern, wenn man den 
Grund für die Ansicht selber nachvollziehen kann, also etwas versteht 
davon, weshalb ein Gedanke, eine Anschauung zustande gekommen ist.
Alles andere wäre leeres diskutieren, was aber meist nur 
Profilierungsversuche sind, ohne dass man durch solche Diskussion etwas 
ändern kann in den Köpfen.

D.h., du musst schon versuchen, inhaltlich zu folgen, sonst hast du 
keine Chance, in der Welt inhaltlich etwas zu verändern.


Jeder ist Realität, und zwar die Einzige. Deshalb ist es deine Aufgabe, 
dafür zu sorgen, das du (selbst) etwas verstehst.
Die Anderen können dir dazu nur Angebote machen.


Dennoch ist mir nicht erklärbar, wie du so argumentlos dagegenhalten 
kannst, auch noch, obwohl ich dazu schon div. Erklärungen abgegeben habe.
Ohne Energie ist garnix und die am (Raum-)Ort vorhandenen 
Energieresourcen sind elementar für Entwicklung evol. Cluster.


Ich hatte das doch geschrieben, oder hattest du das, auch wie einiges 
andere, übersehen ?


Da hatte auch N&O Pfliegner schon was zu geschrieben.
Was du schreibst ist einseitig und falsch. Die Arten stehen als Genom 
sich genauso gegenüber wie einzelne Individuen, die Ausdruckskörper des 
indiv. Genoms.


Du hast einfach noch nicht verstanden, dass es prinzipiell nur um 
energetische Optimierungen geht. Ein Genom einer Art existiert überhaupt 
nur, weil es geschafft hat, sich die im (Raum-)Ort vorhandenen Energien 
zu erschliessen.
Die Fortpflanzung ist ein dazu nötiges Werkzeug, da notwendige 
Optimierungen im allg. nicht im ausreichendem Umfang an bestehenden 
("lebenden") evol. genet. Wesenheiten vorgenommen werden können.

Deshalb hat die Natur / Evolution den Tod erfunden; dieser lässt div. 
energetische Restprobleme, die am aktiven Lebendorganismus eben nicht in 
ausreichendem Umfang möglich sind.

Deshalb ist sog. Fortpflanzung nur die notwendige Folge energetischer 
Optimierung.


Hatte ich eigentlich mehrfach geschrieben, ich suchs raus:
Hier ein Beispiel:


Alle! Gehirnareale entstanden aus Spezialisierungen, also aus evol. 
situativen Notwendigkeiten. Das schliesst aus, das es Gehirnbereiche 
gibt, die einen universellen "Charakter" hätten; wie mehrmal 
geschrieben: von außen gesehen.
Innerhalb!! des Individuums (von Innen gesehen) sieht es so aus, als 
hätte die einzelne Fähigkeit einen universellen "Charakter", weil sich 
damit der "Arbeitsbereich" des Individuums erweitert.

In Wirklichkeit ist es nur eine situative, also temporär notwendig 
entstandene Spezialisierung mit der evol. Entwicklungsfolge, der 
Optimierung dieser.


Da hast du einfach nicht genug Übersicht, was Crackpot ist oder aktuelle 
Wissenschaft. Ich presentiere keine neuen Theorien, sondern teile nur 
konsequent mit, was mit dem vorhandenen Wissen gedacht werden kann.
übrigens scheinen sich immer mehr Leute meinen notwendigen 
Formulierungen, wie z.B. evol. kollektives Produkt usw. anzuschliessen, 
ob nun wissentlich oder nicht, kann ich nicht beurteilen. Jedenfalls 
gibst einige US Autoren, die immer mehr diese Formulierungen verwenden 
mit offensichtlich ähnlichen Inhalten, wie ich im heutigen "Der 
Nordoel" (Wissenschaftsseite) und hier heute lesen konnte.


Das es kaum schneller geht.


Ausrufezeichen werden dann zum erweiterten Argument, wenn die 
vorlaufenden wiederholten gleichen Argumente nix genützt haben.


Wenn du verstanden hast, ich habs gerade oben nochmal wiederholt 
begründet, erübrigen sich Experimente, da alle Erkenntnisse und die 
"Natur" schon vorliegen.
Es fehlt nur noch der Erkennensschritt in dir.

Frag doch einfach nochmal; was du noch nicht verstanden hast, werde ich 
gerne versuchen, zu beantworten.


Was soll denn da belegt werden: was nicht gebraucht wird, wird 
abgeschaltet oder das Einhorn stolperte über sein eigenes Horn.

Jede Lebendfunktion hat ihre memet. Nachbildung (Simulationselement) im 
Gehirn in Form von Neuronen. Benutzt man eine Fähigkeit nicht mehr, weil 
am (Raum-)Ort nicht erforderlich, bilden sich die Neuronen zurück.
Kennt doch jeder, jedes Kind, was nicht trainiert wird, vergeht, es sei 
denn, es wird immer wieder mal gebraucht, dann bleibt es mehr oder 
weniger vorhanden: Autofahren, Fahrradfahren, Gehen; Rechnen z.B. wird 
immer schwerer bei Nichtbenutzung, Vögeln nicht.
über Generationen gesehen werden manche Areale richtig abgeschaltet und 
über Arten hinweg verschwinden diese ganz.

Aber ich hatte das alles schon mehrfach dir geschrieben, hast du das 
nicht gelesen?


Die Natur, die Menschen kannst du doch beobachten.


Neuronen brauchen Strom und Zucker.


Aber das passiert doch sowieso überall, nur das es sich dabei nicht um 
"universellere Denkleistung" handelt, sondern um optimierte, 
selektierte, spezialisierte, also mit geringerem Energieverbrauch, aber 
auch nur minimal notwendigem Funktionsumfang.


Ich hatte da garnix gelöscht, hast du selber nicht mit übernommen in 
deine Antwort.


Gruß   Gottfried.H.