Hallo John Erhard,


... warum wohl? ... die Dokumentation deines neuerlichen Vollversagens 
in logischer und allgemeinphilosophischer Hinsicht schnell gesnipt hast, 
habe ich nur getan, was man tut, wenn man von der Sache eine Ahnung hat: 
Falsches identifizieren und als solches markieren!

Daß es da bei dir immer besonders viel zu tun gibt, ist ja nicht meine 
Schuld. Du mußt halt noch üben ... und v.a. *erst* denken (lernen) und 
dann schreiben.

[Restsülze weggespült und dann nachgekehrt]

Viele Grüße

Theda