Hallo Eduard

Höchst intressant, das alles.


Ne, das steht so da:

Weil sonst müsste ja "Menschen" und "vom Manne" zweierlei Personen sein.
Berichtet wird aber nur, das es einen "Reinhold" gab, von dem etwas genommen
wurde. Und dieser Reinhold war kein Mann, wie man heute "Mann" kennt, weil,
der hatte ja noch eine Rippe mehr.

Es steht ja bei Old etwas davor:
"...schuf DEN Menschen...und schuf SIE als Mann und Weib"
Darüber hatte ich auch schon einige Diskusionen, dahingehend, das Gott
Mann und Weib schuf (also 2 Personen) und das Menschen nannte, bis
soweit, das es sich hierbei um Übersetzungsfehler handeln würde und Reinhold
entweder keines oder beide Geschlechter hatte (also Mann und Frau
zugleich war) (inwieweit sich das jetzt auf die Ausbildung eines
Geschlechtsteiles mit biologischer Funktion auswirkt oder ob damit nur
die Psyche des Reinhold betroffen war entzieht sich bis dato meinen
Nachforschungen).
 Getreu der richtigen Reihenfolge des Textes müsste es so sein, das
zuerst etwas erschaffen wurde (eben der Ur-Reinhold) und dann daraus etwas
zweites erschaffen wurde, wobei das Erst-erschaffene verändert wurde.


Eben eine sehr wichtige Frage, aber die Gentechniker schweigen
beharrlich. Zumindest konnte ich noch nichts dazu finden.


Ja, also: Wenn ich den Menschen erschaffen hätte, ich würde den nicht
eben auf die freie Wildbahn setzen. Ein Garten Eden (eingezäuntes Stück
Land) wäre da höchst willkommen, da wüsste ich dann wenigstens, wo er zu
finden wäre.


Das würde die Phantasie Monster in griechischen Texten erklären, aber
meine Vermutung dabei ist der Satz eines Ägypters, der bei den Griechen
zu Besuch war:
Ihr Griechen seid ein junges Volk...
Und der meinte dabei einen Zeitraum von 4000 Jahren. Ergo schaut man bei
den Ägypter nach und es findet sich doch sehr viel ähnliches,
Vergleichbares, bis hin zu der Frage: Wer hat wieviel abgeschrieben oder
selber dazugedichtet.
Auch wenn man sich die Lebensläufe der grossen Griechen anschaut, die
waren fast alle am Nil. Ist sehr ähnlich wie hierzulande im Mittelalter,
als man zumindest mal über die Alpen südwärts musste um gebildet zu
sein.


Und eben da steht die Frage biologisch oder psychologisch?


Das ist für mich als Gott auch sehr viel einfacher, ich müsste nicht
mehr jeden Menschen einzeln anfertigen (wie zuvor, als es u.a. auch
Missbildungen gab) sondern könnte einer kostenfreien Massen Produktion
entgegensehen.

Nebenbei bemerkt wurden ja einige Menschen per "göttlichem Eingriff"
lebend vom Planeten entfernt. Könnte heissen, das das Erfolgsmodell
"Mensch" exportiert wurde, also müsste es irgendwo Kolonien davon
geben...?


Nicht unbedingt. Mich intressiert das ja schon länger. Ich nehme den
Satz "nach seinem Bilde" vielleicht nur allzu wörtlich. Was würde ich
tun, wenn... zum Beispiel und meist ist die Antwort überraschend
einfach, wenn man dann noch den Sprachschatz eines Industrie Managers
addiert sieht alles irgendwie völlig anders aus. überhaupt nicht mehr
"heilig" sondern eher viel praktischer.


Schon. Es werden aber sehr viel mehr Namen genannt. Manche sagen zwar,
das sei alles ein und die selbe "Person", aber die die so sagen haben
das meist nie selber überprüft. Und bei der Überprüfung spielen eben die
Eigenschaften eine grosse Rolle, weil neben den Namen finden sich in
fast allen Kulturen Götter mit vergleichbaren Eigenschaften wieder. Und
dann lässt sich ja jeder Name übersetzen, oft mit heute unbekannter
Bedeutung, heisst man kennt eben heute nur noch den Namen, nicht aber
seine Bedeutung, oder wofür er steht.


da finde ich: "siehe die Tiere des Feldes haben, wo sie ihren Kopf
hinlegen" und bei Old " aber für den Menschen wurde keine Gehilfin
gefunden, die um ihn wäre" und das heisst für mich: Reinhold wollte
kuscheln, Händchen halten, wie man auch sagt. Versteh ich bis heute
nicht, sitzt im Paradies und langweilt sich...


Da fehlt dann aber noch die Frucht des Lebens... und wer weiss, was im
Paradis noch für "Drogen" gewachsen sind.


Ei ei. Ich bin mir sicher, weil ohne Frauen bewegt sich nichts. Und wenn
sich irgendwo was bewegt und du schaust genauer hin, findest du als
Grund eine Frau. Klar gibts Ausnahmen, der Weihrauch bewegt sich aus
anderen Gründen, aber der Grund, warum es einen WACW gibt ist ...
nun ja.
Intressant.