Hallo Carl,


Mein Argument bezieht sich vor allem auf (Neo-)Darwinsche Evolution,
also auf zufällige Mutation und nachfolgende Selektion. In diesem Bild
erfolgt Konkurrenz lediglich auf der Ebene von Individuen, nicht auf
der Ebene von Arten. Hinzu kommt, dass Dinge wie "Selektion" schon
innerhalb einer Art schwer zu vergleichen sind, aber zwischen Arten
noch viel weniger sinnvoll: wie sollte man z.B. die "Selektion"
zwischen Feldmäusen und Heuschrecken abwägen, die ja zumindest
teilweise die gleiche ökologische Nische besetzen?

Viele Größe

Christian

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Mathias Arxleben)