Ergänzend:


Die Vielzahl von Individuen eines Genoms (die sich durch die 
entsprechende Variabilität unterscheiden) ist natürlich als erweiterte 
externe Rechenleistung des Genoms anzusehen (Individuum = 
Ausdruckskörper seiner Gene).
Und wie schon geschrieben: jede Zelle ist in Wirklichkeit ein 
eigenständiger Rechner, der seine Rechenleistung nur an Materie erlangen 
kann.
Dabei hat die sog. Materie allerdings nur die Rolle des Übermittlers / 
des Kondensators, memetischer Inhalte.


Gruß    Luciano.H.