Am Sun, 13. 10. 19 17:01:03 +0200 schrieb Sina Da Traude:


Ja, sicher, nichts wissen aber über alles mitreden wollen. Mir liegt 
Braudes Buch vor, ich habe in 1995 in Nandlstadt auf einem einschlägigen 
Psychotherapie-Kongress (Kanalkiosk darüber sprechen hören und ich weiß auch, 
was er sonst wirklich lehrt und forscht. 

Im Übrigen lüge ich nicht, auch wenn dir das so vorkommen mag, weil du 
keine Ahnung hast. Aber das musst du ja auch nicht, nicht wirklich.

Noël Alexandre

- -

http://glnakbpznyjyllsbnaq.abivkdfg.zj