Mein lieber René, du schreibst zwar "in der Praxis gehe ich davon aus",
ignorierst die Praxis aber völlig zugunsten von Gedankenspielen, wie es
denn "sein könnte", oder nach deinen Vorstellungen "sein sollte".
Da muss ich Hans' Vorwürfen leider recht geben.
Und in der Natur ist es, belegt durch /sehr viele/ Beobachtungen
und Experimente, gerade umgekehrt, als du es oben darlegst.
Je größer die Ähnlichkeit von um Resourcen konkurrierenden
Arten ist, um so stärker ihre Konkurrenz um die gleiche Nische.
Bleiben die Bedingungen der Nische über einen genügend langen
Zeitraum +/- konstant, führt das in allen beobachteten Fällen dazu,
dass eine der beiden Arten *völlig* verdrängt wird.
Ist so.
Da hilft nur hingucken, nicht fabulieren. :-)

Nur räumliche Trennung der Nischen (Isolation) erlaubt das
Einnischen unterschiedlicher Arten in +/- gleiche Nischen.
Dies führt dann zum Phänomen der Konvergenz.

Gruß,

Hartmut