Am Sonntag, 24. Juni 2012 15:48:13 UTC+2 schrieb Patricia Buse:
=20

Ich verwies ausdruecklich darauf, dass die Darstellung verkuerzt ist, absic=
htlich,
um ohne Epik zu Potte zu kommen. "Der Duft geht von der Rose aus" hat doch =
in meinem verkuerzten Kontext die Bedeutung von 'er wird dort initiiert', n=
icht, er schwebt von dort zum Riecher. Lies meine Antwort an Dario nach. D=
ort begründete ich, warum ich "Duft"moleküle und nicht Duftmoleküle s=
chrieb.Auch der Kontext gehoert nun mal zum verstehenden Lesen.
Aber wem sag' ich das.


Brauchst du nicht, weil ich das weder behauptet habe noch behaupte.
Weiterhin behaupte ich ja eben auch nicht, wie oben erläutert, dass die E=
mpfindung 'Duft' ihren Weg von der Rose zum Riecher nähme (waere=20
nicht nur mentalistischer, vor allem auch biologischer Schwachfug!)
sondern dort primaer initiiert wuerde. So lässt sich mein Satz auch lesen=
,
und so ist er gemeint.
Was ich bezueglich einer frueheren Einlassung von dir zu Vereschild
klarstellen wollte, ist nachzulesen.

 Deine - nun ja -  etwas epischen Ausführungen habe ich zur Kenntnis geno=
mmen.
Dass die Sache hochkomplex ist, bedarf keiner weiteren Erlaeuterung.
Es ist nur so, dass zur Zeit mehrere Hypothesen weder zur gesicherten Theor=
ie
geführt noch sicher (was immer hier 'sicher' heißt) ausgeschlossen werd=
en können.
Und selbst der freie Wille ist kein Kriterium für eine definitive Absage
an das physikalistische Paradigma; die Physik kennt den echten Zufall.

Gruß,

Silvio