Es ist fraglich, ob der "Informationsgehalt" natürlicher Systeme so
einfach in Bits angebbar ist -- die meisten biologischen Prozesse
laufen nicht digital ab, sondern stetig. Wie willst Du z.B. den
Informationsgehalt (incl. dem -- für Ableseprozesse wichtigen --
mechanischen Aufbau) von DNA bestimmen?


Das gilt nur, wenn die notwendige Energie pro bit konstant ist. Dafür
gibt es aber keine Begründung von Dir.


Im Vergleich zur Cloos Evolutionstheorie, die ohne "Erfindung"
durch "Die Natur" auskommt, ist das ein klarer Rückschritt.

Sascha

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Kai Thüns)