Auch wenn es jetzt weit hergeholt !!!erscheint!!!.

In der Praxis gehe ich davon aus, das sich eher Gleichgewichte zwischen 
Arten einstellen, sobald die an den Raumort angepassten Genome einen 
Schwellenwert an Ähnlichkeit erreicht haben, so dass eher fördernde 
Konkurrenz zustande kommt, als verdrängende. Aber wie geschrieben, erst 
ab einer bestimmten Ähnlichkeit.

Aber was ich schreiben wollte, war die Vergleichbarkeit der 
Stabilisierungsgrundlagen von z.B. 2 Arten in einem Gebiet mit den 
Bahnen von Planeten um z.B. eine Sonne.

Interessant ist dabei, das es vermutlich letztlich gleiche 
Stabilisierungsgrundlagen sind, die beiden Vorgängen zugrunde liegen.

Darin steckt natürlich auch die Grundfrage, ob die 
Stabilisierungsbestrebungen in diesem Universum überwiegen oder ob es 
die (scheinbar) chaotischen sind.

Gibt es da vielleicht eine Hysterese, ab der es sich stabilisiert? Wenn 
es diese gibt, wurde die bisher übersehen.

Brauchst hierrauf nicht zu antworten, ist nur mal an Anregung gedacht.


Gruß    Patrice.H.


Jetzt unbedingt arbeiten.