M.F.:


Das Leben erfordert Energie, allerdings nicht zuviel davon. Sprich ist das
Energieniveau nicht austariert, dann gibt es auch kein Leben. 
Vorausgesetzt die DNA ist eine Rechenleistung, ein Informationsspeicher
ist sie alle Mal, dann braucht Rechenleistung an sich keine Energie. 

a) Samenkorn liegt 30 Jahre in der Wüste.
b) Wasser kommt
c) Programm wird allein mit Wasser und Sonnenenergie blitzschnell
gestartet, bevor zuviel Energie die Pflanze vernichtet. 

Die Energie in a) in 30 Jahren zu versemmeln hätte das Aussterben der
Pflanze zur Folge, die Rechenleistung umsetzung der Umweltergebnisse in
kürzester Zeit bei entsprechende Änderung dürfte nicht von schlechten
Eltern sein.


siehe obiges a) aufwendung von Energie wäre kontraproduktiv, übrigens
gibt es auch Wüstentiere ich glaub es waren irgendwelche Fische, die den
temporären Erhalt der Information über Trockenzeiten schaffen. Der Trick
ist da eben /keine/ Energie zu verbrauchen um es bis zum nächsten Wasser
zu schaffen.


Was du auch immer unter einem evol.memet.Cluster verstehen magst, die
Vermutung liegt einfach Nahe, dass du dich ab hier in deine Cranksprache
flüchtest, weil du schlicht keine Argumente hast und in einer Art
Selbstimmunisierung einfach nur dein Wahngebilde verteidigen musst. 

Aber du brauchst mir nicht zu antworten, die Sachlage ist für mich soweit
klar, dass du falsch liegst und du schaffst es auch nicht mich zu
überzeugen.

Größe,
Artur