Gar nicht.
Wie kommst du auf die Idee?


Der begrenzende Faktor.
Dem hechelt sie offensichtlich noch hinterher.
Aber sei sicher, nicht nur Bäume wachsen nicht in den Himmel,
auch Wollhandkrabben werden Trittscheid nicht überfluten. :-)
Ich versteh' den Sinn deiner Frage nicht.


übernommen wird ist richtig.
Wer sich vorher in der Nische breit machte, müsste ich eruieren.
Mit Sicherheit aber ein Organismus mit sehr ähnlichen Ansprüchen,
aber geringerer ökologischer Potenz als die Krabbe.
So what?
Gar nicht so selten, dass ein Neuankömmling das Ökosystem
aufmischt. Gegen  das 'Kanadische Springkraut' sieht selbst
eine Brennnessel alt aus. Und über die ökologische Potenz
letzterer rauft sich mancher Kleingärtner die Haare.

Aber ich sehe nicht, wofür oder wogegen deine Ausführungen
Argumente liefern sollen.

Gruß,

Eugen