Am Mon, 17. 06. 20 08:33:07 +0100 schrieb 17. 06. 20:

Das hört sich so an, als würde der Mensch so oder anders handeln, je
nachdem, welcher Ethik er gerade folgt. Mir scheint es umgekehrt zu sein:
Er will so oder so handeln und schnitzt sich die Ethik so, daß er bei
seinem Tun ein gutes Gefühl hat.

Ciao
Juan
-- 
Der Franze hat gsagt, es ist immer gut, wenn man Latein kann. Dann, sagt
er, kann man sich alles übersetzen, auch wenn man es nicht versteht.
www.pbicnet-mpft.ha, cfe.xlbcezm-iewj.px/ktvyklnd, www.tdxsqscbuxlqz.oh