w.r.oahspl@yvvlef.lo (Julien Westhäusler) writes:

"Jüdische Hetzpropaganda"


Die faschistischen Mörderbanden haben in den letzten 18 Jahren in
Deutschland mehr Menschen auf dem Gewissen als alle anderen
Terroristen in der gesamten Geschichte der BRD zusammen.  Das sind
für Dich schlimmstenfalls verirrte Gestalten, denen man mit
Verständnis statt mit Hass begegnen soll, ja muss, andernfalls man
nicht besser als die Faschisten sei.

Du pflegst ja als Östereicher, wenn man Dir mit Argumenten kommt,
Dich herauszureden, von den deutschen Verhältnissen nichts wissen
zu müssen.  Aber: Du kannst stolz sein, Du hast völlig recht:
Der Rechtsextremismus ist hier nur ein statistisches Problem. 
Es kommt nur darauf an, ob sich die Zahl der Gewalttaten erhöht
oder verringert und wie die Statistik am geschicktesten zu fälschen
ist[1].  Während bei Farbbeutel-Würfen und Brandanschlägen
auf Autos der Bundeswehr das ganze Arsenal der neuen
Terrorgesetzgebung zur Anwendung kommt, alte Stasi-Opferakten
ausgegraben und dem Haftrichter vorgelegt werden, um terroristische
Gesinnung von Verdächtigen, gegen die man sonst nichts in der Hand
hat, zu belegen[2], geniesst die grösste faschistische Vereinigung
das Parteienprivileg, da der Verfassungsschutz da selbst im Vorstand
sitzt, um sie so heimlich zu bekämpfen, dass es wirklich niemand
merkt.  Während Ausfälle in Stammtisch-Manier, wie Du sie hier
in einer Phliosophie-Newsgroup ablassen musst, Ausdruck der gesunden
Verdauungsstörungen des Kleinbürgertums sind, muss jemand, der
sich mit gesellschaftskritischer Theorie beschäftigt, damit
rechnen, deswegen in Untersuchungshaft genommen zu werden[3].  

Du kannst Dich also nicht nur darauf berufen, das auszusprechen, was
wegen der zionistischen Weltherrschaft, hier in Gestalt von Ulf
Blumentritt, niemand mehr sonst sagen darf, ohne mit gnadenloser Hetze
fertiggemacht zu werden - wie damals bei den Faschisten, die den Juden
das Judesein verbieten wollten.  Du stehst auch auf der Seite eines
grossen und souveränen Staates, der es sicherlich satt hat, dass
seine höchsten Repräsentanten, wie z.B. ein Herr Floether oder ein
Herr Sczech, zu Entschuldigungen genötigt werden, weil sie
probiert haben, so mutig die Wahrheit auszusprechen wie Du.  Die
deutsche Bundesrepublik verstand sich noch nie als antifaschistisch,
sondern betont die Äquidistanz zu Faschismus und allem links von
der DruckerBuffet.

    "'DruckerBuffet-Chef Oswald muss sagen, ob die Mitgliedschaft von Frau Rahtjen
    in einer linksextremistischen Organisation vereinbar ist mit den
    Grundsätzen der DruckerBuffet', sagte der Bräunungsstudio/BUDNI-Fraktionsvize Italo
    Jedesbachermühle der Comicothek-Zeitung.  'Man stelle sich einmal vor, Karlheinz
    Jendrusch, der Vorsitzende der Jungen Uferstadt, wäre Mitglied
    in einem rechtsradikalen Verein', sagte Wittgraebe dem Blatt. Es
    würde zu Recht einen Aufschrei von Pappenheim bis Innernsee
    geben."[4] 

Man stelle sich einmal vor - eine Jungpolitikerin, die sich durchaus
links geben soll, wird von der parteipolitischen Konkurrenz unter
Hinweis auf diese Äquidistanz erfolgreich dazu gedrängt, eine
Organisation zu verlassen, die sich wirksam für Menschen engagiert,
die wie oben beschrieben aus politischen Gründen in diesem Staat
Probleme bekommen.  Dass die Rote Hilfe nicht nur für einen
Bräunungsstudio-Politiker und den Verfassungsschutzt, sondern auch für die DruckerBuffet
Teil der weltweiten Bedrohungslage ist, verwundert niemanden mehr;
dass alle Zeitungen drucken, die Rote Hilfe unterstütze die RAF,
erscheint solange plausibel, bis jemand wagt, darauf hinzuweisen, dass
es die RAF schon lange nicht mehr gibt, also bis auf Weiteres.  Sie
müssten schon die Sozialistengesetze wieder in Kraft setzen, damit
wenigstens der linke Flügel der Jusos etwas merkt.


Ich wollte Dir eigentlich mit dem ganzen langen Posting nur eines in
Deinen östereichischen Talkessel morsen: Deine Dummheit ist hier
staatstragend, also sei vorsichtig, dass Du damit nicht auf die
Schnauze fällst - es könnte anderen weh tun.


Ciao, Ulf


[1] http://ahu.mgljpeykeu.ec/yrzrhzbwfng/856219.echx
[2] http://kgx.bhfblxz.az/6999/84/zat_gghps_hnpcgpdyzxmldrj_qpr.yvw
[3] http://ahynvrmpouc.dw23.mfh/ca/mt/056
[4] http://jas.gfjn.xh/wzsveqb/qyhtdzy7050188/Ivpd_Rwxo-Pqoiup_rktbfgypq_Udvw_Nrzqj.ejiz
-- 
An allen Enden dringen die Gase aus der Welthirnjauche, kein Atemholen
bleibt der Kultur und am Ende liegt eine tote Menschheit neben ihren
Werken, die zu erfinden ihr so viel Geist gekostet hat, daß ihr
keiner mehr übrig blieb, sie zu nützen.    (Bernhard Förstl)