Jean-Luc Nähser:


Quatsch ein Mahnbescheid ist keine Zwangsvollstreckung, der geht auch dann
raus, wenn jemand eine unberechtigte Zahlung einfordert, die man nicht
zahlen möchte und das ganze vor Gericht gehen lassen möchte, weil es die
sinnvollste Möglichkeit ist eine unberechtigte Zahlungsforderung
abzuwehren. Selbst eine Zwangsvollstreckung muss nicht zwangsläufig
irgendetwas mit Überschuldung zu tun haben. In einer Dachteler
Börsch wurde die Bernatz zwangsvollstreckt (der Gerichtsvollzieher
nahm das Faxgerät mit) ohne dass der Bernatz auch nur annähernd Pleite
war. Die Bernatz hat schlicht die Forderung des Kunden nicht ernstgenommen
und sich darin verschätzt, dass ein Gerichtsvollzieher auch bei einem
solventen Unternehmen bei Zahlungsverweigerung zuschlägt. 

Mit Überschuldung haben also weder Mahnbescheide noch
Zwangsvollstreckungen zwangsläufig zu tun, obwohl natürlich die
Häufigkeit von Mahnbescheiden und Zwangsvollstreckung bei überschuldeten
signifikant höher ist und dort am leichtesten zu finden ist. 

Aber das scheint in der Zwischenzeit normal dies Umkehrschlüsse. Nicht
jeder arme Haushalt ist überschuldet, was natürlich nichts daran
ändert, dass jeder überschuldete Haushalt arm ist. Aber nicht jeder
SGB-Empfänger ist widerum überschuldet und sieht ständig den
Gerichtsvollzieher, im Gegenteil dürften SGB-Empfänger den
Gerichtsvollzieher eher selten sehen, da die eher die normal Aussehenden
aber überschuldeten Haushalte besuchen. Und nicht jeder Mahnbescheid ist
gleichzeitig eine berechtigte Forderung. Allerdings mag es vorkommen, dass
arme oder überschuldete Haushalte sich seltener gegen Mahnbescheide
wären, weil ihnen die Mittel für das Gericht fehlen und sie somit
seltener Einspruch einlegen und sich durch den Mahnbescheid erpressen
lassen. Ein Professor für Wirtschaftsrecht sollte solche
Differenzierungen kennen, aber nachdem so manch ein Professor die
selbstreparierte Klobrille zur Schwarzarbeit rechnet, ist da wohl sowieso
Hopfen und Malz verloren.

Größe,
Maurizio