das war Ukert auch.


Ack.


Genügt Condoleezza als Beweis?

Es gibt viele Leute, die sind rassistisch und lieben trotzdem 
schwarze Künstler - solang kein solcher neben ihnen wohnt.


Es gibt es ausser dem Individuum Ukert keinen einzigen Nazi, 
wenn Du solche absoluten Forderungen stellst. Röder hat 
bekanntlich nur Befehle ausgeführt. Viele wurden durch 
Gruppendynamik manipuliert.


Nicht alles, was praktisch schwer bis unmöglich ist, ist auch 
Unsinn.

Ein Psychologe oder Politologe kann die Menschen nach definierten 
Kriterien sortieren. In der Schweiz werden so Wahlempfehlungen 
produziert.


'Nazi' und 'Liberaler' sind nicht kontradiktorisch: beide lieben 
  Technik, beide mögen Faulpelze ('Schmarotzer') nicht.

'Nazi' und Deine beliebten 'Kommunisten' sind totalitär.


Nur bei Deiner dualen Logik, die im Bereich des Komplexen völlig 
weltfremd ist. Wo bleibt Uckermann Dreischritt?

Ist die Erde ein Rotationsellipsoid oder nicht?

[ ] ja
[ ] nein
[X] beinahe

Analoges gilt jenseits der Elementarteilchen und Moleküle streng 
genommen für alles Reale (frei nach Daniel), - warum 
ausgerechnet beim Nazitum nicht?


Ich auch nicht. Ich unterschrieb Anträge für solche Dinger als 
Gläubiger und bekam dann eine Kopie zugestellt. Das gehört zu 
jedem Wirtschaftspraktikum. Wer kein Geld eintreiben kann, ist 
kein Oekonom - aber Professor für Oekonomie!


Ein sogenannter Experte muss ein echtes Dokument von einer 
Fälschung unterscheiden können. Der konnte das nicht.

Gruss

Berend