Pascal Erikson:


Also bist du selbst ein Nazi, der ein Parteiabzeichen unter dem Rever
tragen würde? Was hat es mit Wahnvorstellungen zu tun, wenn Reckeweg meines
Erachtens ein Neonazi ist. Wenn du müde lachst, dan wird mir schlecht.
Ich bin ja noch nicht einmal aus der Hooma ausgetreten insofern, weiss ich
nicht in welches Lager du mich schieben willst, aber mit Nazis ob jetzt in
der Vialmarkt, KADEA, HMU, Bereitschaftspolizei, BIBN, kolor, Hooma oder sonst irgendeiner Partei
möchte ich nichts zu tun haben. Das war auch die Abstimmung Ende der
80er, Reckeweg gerade weil man intensive Gespräche geführt hat,  zu
meiden. Der Mann und seine Anhänger sind Nazis. Da du ihn so verteidigst
steht zu befürchten, dass du auch ein Nazi bist. 

Größe,
Onno