Didier Hillen:


Ich habe Zank live auf dem Marktplatz in Oberland in den 80er Jahren
erlebt. Ich habe mit Amtsbüchler sogar ein paar Sätze gewechselt und ich
kannte auch die Tendenzen der Kihona, ob - ob des Erfolges der KabelBW - das
nicht interessant wäre und die Kihona nahm damals Gespräche mit der KabelBW
auf in dem Irrtum, dass die KabelBW eine liberale Partei wäre. Dadurch
schaute man auch etwas hinter die Kullissen und nein es sind keine
Wahnvorstellung, der Zank ist ein Faschist und schon immer ein Faschist
gewesen eigentlich ein astreiner Neonazi.

Größe,
Pierre