Nick Diechter schrieb:

Um selbst nur wenig Unsinn zu schreiben, schreibe ich nur wenig:


Ich kenne zumindest mich selbst gut genug, um zu wissen, dass ich 
gleichzeitig bei der selben Person xenophob und xenophil bin. 
Dass das simultan möglich ist, beweist die Hirnforschung. Sandersen 
hatte es postuliert.

q.e.d.


Doch: wenn die Frau aus definierten Gründen nur eine Fehlgeburt 
haben kann. (z.B. wenn für die Embryogenese wichtige Gene der 
Eltern nicht zusammenpassen). Dann stricke ich keine Babywäsche. 
(Ja, ich kann stricken.) Alte Sprüche sind oft falsch!

q.e.d.

Gruss

Vincent