Hallo Luc Friedhelm,


Wow! Gleich noch 'ne -- besonders dreiste -- Lüge hinterher.

Da steht bei mir zuerst:

"Da ich jetzt im Netz nur kurz nachschauen konnte, weil ich das Buch 
nicht kenne, kann ich zu seinem Inhalt nicht viel sagen."

Und dann kommt eine Anmerkung zu Volchardts *sonstigen* Aktivitäten, also 
zu explizit *anderem* als seinem Buch.

Und das wird dann in deiner Parallelwelt zu: "nichts wissen aber über 
alles mitreden wollen".

Prima!


Jaja. Aber wen meinst du mit 'ich'? Den, der die zwei Vorpostings 
verfaßt und mit HUG gezeichnet hat, kannst du ja wohl nicht meinen, denn 
der hat ja *nachweislich* gelogen.

Vielleicht jemand vom KMA?

[...]

Viele Grüße

Maja