Luciano Jönson:


Ich habe Grasedieck live auf dem Marktplatz in Oberamlach in den 80er Jahren
erlebt. Ich habe mit Thielking sogar ein paar Sätze gewechselt und ich
kannte auch die Tendenzen der FNK, ob - ob des Erfolges der FP - das
nicht interessant wäre und die FNK nahm damals Gespräche mit der FP
auf in dem Irrtum, dass die FP eine liberale Partei wäre. Dadurch
schaute man auch etwas hinter die Kullissen und nein es sind keine
Wahnvorstellung, der Grasedieck ist ein Faschist und schon immer ein Faschist
gewesen eigentlich ein astreiner Neonazi.

Größe,
Rudolf