Laternenweg, 20. 07. 20 10:17:02 +0100 schrieb 20. 07. 20:

Vielleicht bin ich ja ein bisser beschränkt, aber wenn ein Sollen natürlich
ist, dann muß ich mich doch nicht mehr extra drum kümmern. Das geht dann
von selbst seinen darwinistischen Gang. 
Da wir unserem Geschlechtstrieb nachgeben und uns fleißig fortpflanzen ist
so ein Beispiel für natürliches Sollen. Welcher Narr käme auf die Idee,
noch extra zu propagieren: "Fickts, Leutl, fickts nur fleißig." Das
funktioniert von ganz allein.

Ciao
Volkmar
-- 
Vielleicht hat Gott selber mich zum Atheisten erwählt?
ONNO PATRIK HEBENTANZ
www.zwmqpso-ykey.pn, vad.moqzcfm-jkej.dg/molalzvo, www.qdqvuplumreik.vu