On Wed, 10. 10. 22 16:28:55 +0100, Norbert Cirksena

Du darfst sie also "zurecht" haben.
Einverstanden.


Aber dass der 129a nicht der einzige Paragraph ist, mit dem Menschen
mehr oder weniger kujoniert werden (vom "Staat") ist dir schon
vorstellbar.


Naja, deine Wahrheit (Sichtweise).
Die find ich völlig ok.
Das (dein) Problemm dürfte sein, dass du zwar bei "dir" das wahrnimmst
und dagegenopponierst, aber gleichzeitig - und das bezeichne ich als
Heuchelei - den "anderen" die Pest an denHalsa wünscht.


Hier kann ich dir sagen, dass du Wahnvorstellungen und/oder dummen
Hetzereien aufsitzt.
Beides ist nicht wirlich geeignet, das Zusammenleben auf eine
gedeihliche Grundlage zu stellen.


Hier kann ich nur als Aussenbeobachter über deine Einäugigkeit denKopf
schütteln.


Ich fürchte, du verwechselt die Gschichterln, die in
(diffamierender?)  Weise publiziert werden, mit der Wirklichkeit, an
die sich Behörden halten sollten.

Siehe oben.
Aber nocheinmal, wenn es die "andere" träfe, würdest du jubeln, wenn
es "dich" trifft" jammerst du.
Mein Tipp:
hör auf zu jammern, bring was Positives ein.
Das würde deinen Seelenjammer sicher verringern.

a