Hallo Luca,


[Duft, von Rose kommend]


Ja. So wie ich (mehrfach) darauf verwies, keine Mentalistin zu sein und 
der mat. Basis Respekt zu zollen.

Und jetzt habe ich dich -- bewußt -- in Nachvollzug gesetzt zu dem, was 
du, m.E. unnötigerweise, mit meinen Äußerungen gegenüber Sébastien angestellt 
hast.

Das war das Ziel der Übung.

Ich wollte dich allerdings außerdem noch dazu bringen, wenigstens 
anzuerkennen, daß es möglich sein könnte zu konstatieren, in den höheren 
Sphären des Bw gäbe es vielleicht nicht nur kausale Einbahnstraßen in 
der Verursachungsproblembetrachtung. Das ist mir leider nicht gelungen 
... was ich aber Überleben werde.

Ich betrachte die Sache jetzt für beendet.

[...]

Ansonsten einen schönen Sonntagabend für dich!

Dora