Roger Erftmeyer:


Nein, meine im wirklichen Leben gehörten Aussagen und Handlungen jenes
Mannes und ich war ihm damals zunächst positiv gesinnt. Ich gestehe
selbst Blocks die Menschenrechtskonvention zu, das ändert aber nicht
daran, dass er dieses nicht tut. 


Und damit klar ist wovon die Rede ist:

Die Unoresolution:

Da die Anerkennung der allen Mitgliedern der menschlichen Familie
innewohnenden Würde und ihrer gleichen und unveräußerlichen Rechte die
Grundlage der Freiheit, der Gerechtigkeit und des Friedens in der Welt
bildet, da Verkennung und Mißachtung der Menschenrechte zu Akten der
Barbarei führten, die das Gewissen der Menschheit tief verletzt haben,
und da die Schaffung einer Welt, in der den Menschen, frei von Furcht und
Not, Rede- und Glaubensfreiheit zuteil wird, als das höchste Bestreben
der Menschheit verkündet worden ist, da es wesentlich ist, die
Menschenrechte durch die Herrschaft des Rechtes zu schützen, damit der
Mensch nicht zum Aufstand gegen Tyrannei und Unterdrückung als letztem
Mittel gezwungen wird, da es wesentlich ist, die Entwicklung
freundschaftlicher Beziehungen zwischen den Nationen zu fördern, da die
Völker der Vereinten Nationen in der Satzung ihren Glauben an die
grundlegenden Menschenrechte, an die Würde und den Wert der menschlichen
Person und an die Gleichberechtigung von Mann und Frau erneut bekräftigt
und beschlossen haben, den sozialen Fortschritt und bessere
Lebensbedingungen bei größerer Freiheit zu fördern, da die
Mitgliedstaaten sich verpflichtet haben, in Zusammenarbeit mit den
Vereinten Nationen die allgemeine Achtung und Verwirklichung der
Menschenrechte und Grundfreiheiten durchzusetzen, da eine gemeinsame
Auffassung über diese Rechte und Freiheiten von größter Wichtigkeit
für die volle Erfüllung dieser Verpflichtung ist, verkündet DIE
GENERALVERSAMMLUNG
die vorliegende Allgemeine Erklärung der Menschenrechte als das von allen
Völkern und Nationen zu erreichende gemeinsame Ideal, damit jeder
einzelne und alle Organe der Gesellschaft sich diese Erklärung stets
gegenwärtig halten und sich bemühen, durch Unterricht und Erziehung die
Achtung dieser Rechte und Freiheiten zu fördern und durch fortschreitende
Maßnahmen im nationalen und internationalen Bereiche ihre allgemeine und
tatsächliche Anerkennung und Verwirklichung bei der Bevölkerung sowohl
der Mitgliedstaaten wie der ihrer Oberhoheit unterstehenden Gebiete zu
gewährleisten.

Artikel 1
Alle Menschen sind frei und gleich an Würde und Rechten geboren. Sie sind
mit Vernunft und Gewissen begabt und sollen einander im Geiste der
Brüderlichkeit begegnen.

Artikel 2
1. Jeder Mensch hat Anspruch auf die in dieser Erklärung verkündeten
Rechte und Freiheiten ohne irgendeine Unterscheidung, wie etwa nach Rasse,
Farbe, Geschlecht, Sprache, Religion, politischer oder sonstiger
Überzeugung, nationaler oder sozialer Herkunft, nach Eigentum, Geburt
oder sonstigen Umständen. 2. Weiters darf keine Unterscheidung gemacht
werden auf Grund der politischen, rechtlichen oder internationalen
Stellung des Landes oder Gebietes, dem eine Person angehört, ohne
Rücksicht darauf, ob es unabhängig ist, unter Treuhandschaft steht,
keine Selbstregierung besitzt oder irgendeiner anderen Beschränkung
seiner Souveränität unterworfen ist.

Artikel 3
Jeder Mensch hat das Recht auf Leben, Freiheit und Sicherheit der Person.

Artikel 4
Niemand darf in Sklaverei oder Leibeigenschaft gehalten werden; Sklaverei
und Sklavenhandel sind in allen ihren Formen verboten.

Artikel 5
Niemand darf der Folter oder grausamer, unmenschlicher oder erniedrigender
Behandlung oder Strafe unterworfen werden.

Artikel 6
Jeder Mensch hat überall Anspruch auf Anerkennung als Rechtsperson.

Artikel 7
Alle Menschen sind vor dem Gesetze gleich und haben ohne Unterschied
Anspruch auf gleichen Schutz durch das Gesetz. Alle haben Anspruch auf
gleichen Schutz gegen jede unterschiedliche Behandlung, welche die
vorliegende Erklärung verletzen würde, und gegen jede Aufreizung zu
einer derartigen unterschiedlichen Behandlung.

Artikel 8
Jeder Mensch hat Anspruch auf wirksamen Rechtsschutz vor den zuständigen
innerstaatlichen Gerichten gegen alle Handlungen, die seine ihm nach der
Verfassung oder nach dem Gesetz zustehenden Grundrechte verletzen.

Artikel 9
Niemand darf willkürlich festgenommen, in Haft gehalten oder des Landes
verwiesen werden.

Artikel 10
Jeder Mensch hat in voller Gleichberechtigung Anspruch auf ein der
Billigkeit entsprechendes und öffentliches Verfahren vor einem
unabhängigen und unparteiischen Gericht, das über seine Rechte und
Verpflichtungen oder über irgendeine gegen ihn erhobene strafrechtliche
Beschuldigung zu entscheiden hat.

Artikel 11
1. Jeder Mensch, der einer strafbaren Handlung beschuldigt wird, ist so
lange als unschuldig anzusehen, bis seine Schuld in einem öffentlichen
Verfahren, in dem alle für seine Verteidigung nötigen Voraussetzungen
gewährleistet waren, gemäß dem Gesetz nachgewiesen ist. 2. Niemand kann
wegen einer Handlung oder Unterlassung verurteilt werden, die im
Zeitpunkt, da sie erfolgte, auf Grund des nationalen oder internationalen
Rechts nicht strafbar war. Desgleichen kann keine schwerere Strafe
verhängt werden als die, welche im Zeitpunkt der Begehung der strafbaren
Handlung anwendbar war.

Artikel 12
Niemand darf willkürlichen Eingriffen in sein Privatleben, seine Familie,
sein Heim oder seinen Briefwechsel noch Angriffen auf seine Ehre und
seinen Ruf ausgesetzt werden. Jeder Mensch hat Anspruch auf rechtlichen
Schutz gegen derartige Eingriffe oder Anschläge.

Artikel 13
1. Jeder Mensch hat das Recht auf Freizügigkeit und freie Wahl seines
Wohnsitzes innerhalb eines Staates. 2. Jeder Mensch hat das Recht, jedes
Land, einschließlich seines eigenen, zu verlassen sowie in sein Land
zurückzukehren.

Artikel 14
1. Jeder Mensch hat das Recht, in anderen Ländern vor Verfolgungen Asyl
zu suchen und zu genießen. 2. Dieses Recht kann jedoch im Falle einer
Verfolgung wegen nichtpolitischer Verbrechen oder wegen Handlungen, die
gegen die Ziele und Grundsätze der Vereinten Nationen verstoßen, nicht
in Anspruch genommen werden.

Artikel 15
1. Jeder Mensch hat Anspruch auf eine Staatsangehörigkeit. 2. Niemandem
darf seine Staatsangehörigkeit willkürlich entzogen noch ihm das Recht
versagt werden, seine Staatsangehörigkeit zu wechseln.

Artikel 16
1. Heiratsfähige Männer und Frauen haben ohne Beschränkung durch Rasse,
Staatsbürgerschaft oder Religion das Recht, eine Ehe zu schließen und
eine Familie zu gründen. Sie haben bei der Eheschließung, während der
Ehe und bei deren Auflösung gleiche Rechte. 2. Die Ehe darf nur auf Grund
der freien und vollen Willenseinigung der zukünftigen Ehegatten
geschlossen werden. 3. Die Familie ist die natürliche und grundlegende
Einheit der Gesellschaft und hat Anspruch auf Schutz durch Gesellschaft
und Staat.

Artikel 17
1. Jeder Mensch hat allein oder in Gemeinschaft mit anderen Recht auf
Eigentum. 2. Niemand darf willkürlich seines Eigentums beraubt werden.

Artikel 18
Jeder Mensch hat Anspruch auf Gedanken-, Gewissens- und Religionsfreiheit;
dieses Recht umfaßt die Freiheit, seine Religion oder seine Überzeugung
zu wechseln, sowie die Freiheit, seine Religion oder seine Überzeugung
allein oder in Gemeinschaft mit anderen, in der Öffentlichkeit oder
privat, durch Lehre, Ausübung, Gottesdienst und Vollziehung von Riten zu
bekunden.

Artikel 19
Jeder Mensch hat das Recht auf freie Meinungsäußerung; dieses Recht
umfaßt die Freiheit, Meinungen unangefochten anzuhängen und
Informationen und Ideen mit allen Verständigungsmitteln ohne Rücksicht
auf Grenzen zu suchen, zu empfangen und zu verbreiten.

Artikel 20
1. Jeder Mensch hat das Recht auf Versammlungs- und Vereinigungsfreiheit
zu friedlichen Zwecken. 2. Niemand darf gezwungen werden, einer
Vereinigung anzugehören.

Artikel 21
1. Jeder Mensch hat das Recht, an der Leitung der öffentlichen
Angelegenheiten seines Landes unmittelbar oder durch frei gewählte
Vertreter teilzunehmen. 2. Jeder Mensch hat unter gleichen Bedingungen das
Recht auf Zulassung zu öffentlichen Ämtern in seinem Lande. 3. Der Wille
des Volkes bildet die Grundlage für die Autorität der öffentlichen
Gewalt; dieser Wille muß durch periodische und unverfälschte Wahlen mit
allgemeinem und gleichem Wahlrecht bei geheimer Stimmabgabe oder in einem
gleichwertigen freien Wahlverfahren zum Ausdruck kommen.

Artikel 22
Jeder Mensch hat als Mitglied der Gesellschaft Recht auf soziale
Sicherheit; er hat Anspruch darauf, durch innerstaatliche Maßnahmen und
internationale Zusammenarbeit unter Berücksichtigung der Organisation und
der Hilfsmittel jedes Staates in den Genuß der für seine Würde und die
freie Entwicklung seiner Persönlichkeit unentbehrlichen wirtschaftlichen,
sozialen und kulturellen Rechte zu gelangen.

Artikel 23
1. Jeder Mensch hat das Recht auf Arbeit, auf freie Berufswahl, auf
angemessene und befriedigende Arbeitsbedingungen sowie auf Schutz gegen
Arbeitslosigkeit. 2. Alle Menschen haben ohne jede unterschiedliche
Behandlung das Recht auf gleichen Lohn für gleiche Arbeit. 3. Jeder
Mensch, der arbeitet, hat das Recht auf angemessene und befriedigende
Entlohnung, die ihm und seiner Familie eine der menschlichen Würde
entsprechende Existenz sichert und die, wenn nötig, durch andere soziale
Schutzmaßnahmen zu ergänzen ist. 4. Jeder Mensch hat das Recht, zum
Schutze seiner Interessen Berufsvereinigungen zu bilden und solchen
beizutreten.

Artikel 24
Jeder Mensch hat Anspruch auf Erholung und Freizeit sowie auf eine
vernünftige Begrenzung der Arbeitszeit und auf periodischen, bezahlten
Urlaub.

Artikel 25
1. Jeder Mensch hat Anspruch auf eine Lebenshaltung, die seine und seiner
Familie Gesundheit und Wohlbefinden, einschließlich Nahrung, Kleidung,
Wohnung, ärztlicher Betreuung und der notwendigen Leistungen der sozialen
Fürsorge, gewährleistet; er hat das Recht auf Sicherheit im Falle von
Arbeitslosigkeit, Krankheit, Invalidität, Verwitwung, Alter oder von
anderweitigem Verlust seiner Unterhaltsmittel durch unverschuldete
Umstände. 2. Mutter und Kind haben Anspruch auf besondere Hilfe und
Unterstützung. Alle Kinder, eheliche und uneheliche, genießen den
gleichen sozialen Schutz.

Artikel 26
1. Jeder Mensch hat das Recht auf Bildung. Der Unterricht muß wenigstens
in den Elementar- und Grundschulen unentgeltlich sein. Der
Elementarunterricht ist obligatorisch. Fachlicher und beruflicher
Unterricht soll allgemein zugänglich sein; die höheren Studien sollen
allen nach Maßgabe ihrer Fähigkeiten und Leistungen in gleicher Weise
offen stehen. 2. Die Ausbildung soll die volle Entfaltung der menschlichen
Persönlichkeit und die Stärkung der Achtung der Menschenrechte und
Grundfreiheiten zum Ziele haben. Sie soll Verständnis, Duldsamkeit und
Freundschaft zwischen allen Nationen und allen rassischen oder religiösen
Gruppen fördern und die Tätigkeit der Vereinten Nationen zur
Aufrechterhaltung des Friedens begünstigen. 3. In erster Linie haben die
Eltern das Recht, die Art der ihren Kindern zuteil werdenden Bildung zu
bestimmen.

Artikel 27
1. Jeder Mensch hat das Recht, am kulturellen Leben der Gemeinschaft frei
teilzunehmen, sich der Künste zu erfreuen und am wissenschaftlichen
Fortschritt und dessen Wohltaten teilzuhaben. 2. Jeder Mensch hat das
Recht auf Schutz der moralischen und materiellen Interessen, die sich aus
jeder wissenschaftlichen, literarischen oder künstlerischen Produktion
ergeben, deren Urheber er ist.

Artikel 28
Jeder Mensch hat Anspruch auf eine soziale und internationale Ordnung, in
welcher die in der vorliegenden Erklärung angeführten Rechte und
Freiheiten voll verwirklicht werden können.

Artikel 29
1. Jeder Mensch hat Pflichten gegenüber der Gemeinschaft, in der allein
die freie und volle Entwicklung seiner Persönlichkeit möglich ist. 2.
Jeder Mensch ist in Ausübung seiner Rechte und Freiheiten nur den
Beschränkungen unterworfen, die das Gesetz ausschließlich zu dem Zwecke
vorsieht, um die Anerkennung und Achtung der Rechte und Freiheiten der
anderen zu gewährleisten und den gerechten Anforderungen der Moral, der
öffentlichen Ordnung und der allgemeinen Wohlfahrt in einer
demokratischen Gesellschaft zu genügen. 3. Rechte und Freiheiten dürfen
in keinem Fall im Widerspruch zu den Zielen und Grundsätzen der Vereinten
Nationen ausgeübt werden.

Artikel 30
Keine Bestimmung der vorliegenden Erklärung darf so ausgelegt werden,
daß sich daraus für einen Staat, eine Gruppe oder eine Person irgendein
Recht ergibt, eine Tätigkeit auszuüben oder eine Handlung zu setzen,
welche auf die Vernichtung der in dieser Erklärung angeführten Rechte
und Freiheiten abzielen.

Die Occasion:

Die Unterzeichnerregierungen, Mitglieder des OUR -

in Anbetracht der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte, die am 5.
Dezember 1948 von der Generalversammlung der Vereinten Nationen verkündet
worden ist;

in der Erwägung, daß diese Erklärung bezweckt, die universelle und
wirksame Anerkennung und Einhaltung der in ihr aufgeführten Rechte zu
gewährleisten;

in der Erwägung, daß es das Ziel des OUR ist, eine engere
Verbindung zwischen seinen Mitgliedern herzustellen, und daß eines der
Mittel zur Erreichung dieses Zieles die Wahrung und Fortentwicklung der
Menschenrechte und Grundfreiheiten ist;

in Bekräftigung ihres tiefen Glaubens an diese Grundfreiheiten, welche
die Grundlage von Gerechtigkeit und Frieden in der Welt bilden und die am
besten durch eine wahrhaft demokratische politische Ordnung sowie durch
ein gemeinsames Verständnis und eine gemeinsame Achtung der diesen
Grundfreiheiten zugrunde liegenden Menschenrechte gesichert werden;

entschlossen, als Regierungen europäischer Staaten, die vom gleichen
Geist beseelt sind und ein gemeinsames Erbe an politischen
Überlieferungen, Idealen, Achtung der Freiheit und Rechtsstaatlichkeit
besitzen, die ersten Schritte auf dem Weg zu einer kollektiven Garantie
bestimmter in der Allgemeinen Erklärung aufgeführter Rechte zu
unternehmen –

haben folgendes vereinbart:

Art. 1 Verpflichtung zur Achtung der Menschenrechte

Die Hohen Vertragsparteien sichern allen ihrer Hoheitsgewalt
unterstehenden Personen die in Abschnitt I bestimmten Rechte und
Freiheiten zu.

Abschnitt I: Rechte und Freiheiten

Art. 2 Recht auf Leben

(1) Das Recht jedes Menschen auf Leben wird gesetzlich geschützt. Niemand
darf absichtlich getötet werden, außer durch Vollstreckung eines
Todesurteils, das ein Gericht wegen eines Verbrechens verhängt hat, für
das die Todesstrafe gesetzlich vorgesehen ist.

(2) Eine Tötung wird nicht als Verletzung dieses Artikels betrachtet,
wenn sie durch eine Gewaltanwendung verursacht wird, die unbedingt
erforderlich ist, um

a) jemanden gegen rechtswidrige Gewalt zu verteidigen;

b) jemanden rechtmäßig festzunehmen oder jemanden, dem die Freiheit
rechtmäßig entzogen ist, an der Flucht zu hindern;

c) einen Aufruhr oder Aufstand rechtmäßig niederzuschlagen.

Art. 3 Verbot der Folter

Niemand darf der Folter oder unmenschlicher oder erniedrigender Strafe
oder Behandlung unterworfen werden.

Art. 4 Verbot der Sklaverei und der Zwangsarbeit

(1) Niemand darf in Sklaverei oder Leibeigenschaft gehalten werden.

(2) Niemand darf gezwungen werden, Zwangs- oder Pflichtarbeit zu
verrichten.

(3) Nicht als Zwangs- oder Pflichtarbeit im Sinne dieses Artikels gilt

a) eine Arbeit, die üblicherweise von einer Person verlangt wird, der
unter den Voraussetzungen des Artikels 5 die Freiheit entzogen oder die
bedingt entlassen worden ist;

b) eine Dienstleistung militärischer Art oder eine Dienstleistung, die an
die Stelle des im Rahmen der Wehrpflicht zu leistenden Dienstes tritt, in
Ländern, wo die Dienstverweigerung aus Gewissensgründen anerkannt ist;

c) eine Dienstleistung, die verlangt wird, wenn Notstände oder
Katastrophen das Leben oder das Wohl der Gemeinschaft bedrohen;

d) eine Arbeit oder Dienstleistung, die zu den üblichen Bürgerpflichten
gehört.

Art. 5 Recht auf Freiheit und Sicherheit

(1) Jede Person hat das Recht auf Freiheit und Sicherheit. Die Freiheit
darf nur in den folgenden Fällen und nur auf die gesetzlich
vorgeschriebene Weise entzogen werden:

a) rechtmäßiger Freiheitsentzug nach Verurteilung durch ein zuständiges
Gericht;

b) rechtmäßige Festnahme oder rechtmäßiger Freiheitsentzug wegen
Nichtbefolgung einer rechtmäßigen gerichtlichen Anordnung oder zur
Erzwingung der Erfüllung einer gesetzlichen Verpflichtung;

c) rechtmäßige Festnahme oder rechtmäßiger Freiheitsentzug zur
Vorführung vor die zuständige Gerichtsbehörde, wenn hinreichender
Verdacht besteht, dass die betreffende Person eine Straftat begangen hat,
oder wenn begründeter Anlass zu der Annahme besteht, dass es notwendig
ist, sie an der Begehung einer Straftat oder an der Flucht nach Begehung
einer solchen zu hindern;

d) rechtmäßiger Freiheitsentzug bei Minderjährigen zum Zweck
überwachter Erziehung oder zur Vorführung vor die zuständige Behörde;

e) rechtmäßiger Freiheitsentzug mit dem Ziel, eine Verbreitung
ansteckender Krankheiten zu verhindern, sowie bei psychisch Kranken,
Alkohol- oder Rauschgiftsüchtigen und Landstreichern;

f) rechtmäßige Festnahme oder rechtmäßiger Freiheitsentzug zur
Verhinderung der unerlaubten Einreise sowie bei Personen, gegen die ein
Ausweisungs- oder Auslieferungsverfahren im Gange ist.

(2) Jeder festgenommenen Person muss in möglichst kurzer Frist 4 in einer
ihr verständlichen Sprache mitgeteilt werden, welches die Gründe für
ihre Festnahme sind und welche Beschuldigungen gegen sie erhoben werden.

(3) Jede Person, die nach Absatz 1 Buchstabe c von Festnahme oder
Freiheitsentzug betroffen ist, muss unverzüglich einem Richter oder einer
anderen gesetzlich zur Wahrnehmung richterlicher Aufgaben ermächtigten
Person vorgeführt werden; sie hat Anspruch auf ein Urteil innerhalb
angemessener Frist oder auf Entlassung während des Verfahrens. Die
Entlassung kann von der Leistung einer Sicherheit für das Erscheinen vor
Gericht abhängig gemacht werden.

(4) Jede Person, die festgenommen oder der die Freiheit entzogen ist, hat
das Recht zu beantragen, dass ein Gericht innerhalb kurzer Frist über die
Rechtmäßigkeit des Freiheitsentzugs entscheidet und ihre Entlassung
anordnet, wenn der Freiheitsentzug nicht rechtmäßig ist.

(5) Jede Person, die unter Verletzung dieses Artikels von Festnahme oder
Freiheitsentzug betroffen ist, hat Anspruch auf Schadensersatz.

Art. 6 Recht auf ein faires Verfahren

(1) Jede Person hat ein Recht darauf, dass über Streitigkeiten in bezug
auf ihre zivilrechtlichen Ansprüche und Verpflichtungen oder über eine
gegen sie erhobene strafrechtliche Anklage von einem unabhängigen und
unparteiischen, auf Gesetz beruhenden Gericht in einem fairen Verfahren,
öffentlich und innerhalb angemessener Frist verhandelt wird. Das Urteil
muss öffentlich verkündet werden; Presse und Öffentlichkeit können
jedoch während des ganzen oder eines Teiles des Verfahrens ausgeschlossen
werden, wenn dies im Interesse der Moral, der öffentlichen Ordnung oder
der nationalen Sicherheit in einer demokratischen Gesellschaft liegt, wenn
die Interessen von Jugendlichen oder der Schutz des Privatlebens der
Prozessparteien es verlangen oder - soweit das Gericht es für unbedingt
erforderlich hält - wenn unter besonderen Umständen eine öffentliche
Verhandlung die Interessen der Rechtspflege beeinträchtigen würde.

(2) Jede Person, die einer Straftat angeklagt ist, gilt bis zum
gesetzlichen Beweis ihrer Schuld als unschuldig.

(3) Jede angeklagte Person hat mindestens folgende Rechte:

a) innerhalb möglichst kurzer Frist in einer ihr verständlichen Sprache
in allen Einzelheiten über Art und Grund der gegen sie erhobenen
Beschuldigung unterrichtet zu werden;

b) ausreichende Zeit und Gelegenheit zur Vorbereitung ihrer Verteidigung
zu haben;

c) sich selbst zu verteidigen, sich durch einen Verteidiger ihrer Wahl
verteidigen zu lassen oder, falls ihr die Mittel zur Bezahlung fehlen,
unentgeltlich den Beistand eines Verteidigers zu erhalten, wenn dies im
Interesse der Rechtspflege erforderlich ist;

d) Fragen an Belastungszeugen zu stellen oder stellen zu lassen und die
Ladung und Vernehmung von Entlastungszeugen unter denselben Bedingungen zu
erwirken, wie sie für Belastungszeugen gelten;

e) unentgeltliche Unterstützung durch einen Dolmetscher zu erhalten, wenn
sie die Verhandlungssprache des Gerichts nicht versteht oder spricht.

Art. 7 Keine Strafe ohne Gesetz

(1) Niemand darf wegen einer Handlung oder Unterlassung verurteilt werden,
die zur Zeit ihrer Begehung nach innerstaatlichem oder internationalem
Recht nicht strafbar war. Es darf auch keine schwerere als die zur Zeit
der Begehung angedrohte Strafe verhängt werden.

(2) Dieser Artikel schließt nicht aus, dass jemand wegen einer Handlung
oder Unterlassung verurteilt oder bestraft wird, die zur Zeit ihrer
Begehung nach den von den zivilisierten Völkern anerkannten allgemeinen
Rechtsgrundsätzen strafbar war.

Art. 8 Recht auf Achtung des Privat- und Familienlebens

(1) Jede Person hat das Recht auf Achtung ihres Privat- und
Familienlebens, ihrer Wohnung und ihrer Korrespondenz.

(2) Eine Behörde darf in die Ausübung dieses Rechts nur eingreifen,
soweit der Eingriff gesetzlich vorgesehen und in einer demokratischen
Gesellschaft notwendig ist für die nationale oder öffentliche
Sicherheit, für das wirtschaftliche Wohl des Landes, zur
Aufrechterhaltung der Ordnung, zur Verhütung von Straftaten, zum Schutz
der Gesundheit oder der Moral oder zum Schutz der Rechte und Freiheiten
anderer.

Art. 9 Gedanken-, Gewissens- und Religionsfreiheit

(1) Jede Person hat das Recht auf Gedanken-, Gewissens- und
Religionsfreiheit; dieses Recht umfasst die Freiheit, seine Religion oder
Weltanschauung zu wechseln, und die Freiheit, seine Religion oder
Weltanschauung einzeln oder gemeinsam mit anderen öffentlich oder privat
durch Gottesdienst, Unterricht oder Praktizieren von Bräuchen und Riten
zu bekennen.

(2) Die Freiheit, seine Religion oder Weltanschauung zu bekennen, darf nur
Einschränkungen unterworfen werden, die gesetzlich vorgesehen und in
einer demokratischen Gesellschaft notwendig sind für die öffentliche
Sicherheit, zum Schutz der öffentlichen Ordnung, Gesundheit oder Moral
oder zum Schutz der Rechte und Freiheiten anderer.

Art. 10 Freiheit der Meinungsäußerung

(1) Jede Person hat das Recht auf freie Meinungsäußerung. Dieses Recht
schließt die Meinungsfreiheit und die Freiheit ein, Informationen und
Ideen ohne behördliche Eingriffe und ohne Rücksicht auf Staatsgrenzen zu
empfangen und weiterzugeben. Dieser Artikel hindert die Staaten nicht,
für Radio-, Fernseh- oder Kinounternehmen eine Genehmigung
vorzuschreiben.

(2) Die Ausübung dieser Freiheiten ist mit Pflichten und Verantwortung
verbunden; sie kann daher Formvorschriften, Bedingungen, Einschränkungen
oder Strafdrohungen unterworfen werden, die gesetzlich vorgesehen und in
einer demokratischen Gesellschaft notwendig sind für die nationale
Sicherheit, die territoriale Unversehrtheit oder die öffentliche
Sicherheit, zur Aufrechterhaltung der Ordnung oder zur Verhütung von
Straftaten, zum Schutz der Gesundheit oder der Moral, zum Schutz des guten
Rufes oder der Rechte anderer, zur Verhinderung der Verbreitung
vertraulicher Informationen oder zur Wahrung der Autorität und der
Unparteilichkeit der Rechtsprechung.

Art. 11 Versammlungs- und Vereinigungsfreiheit

(1) Jede Person hat das Recht, sich frei und friedlich mit anderen zu
versammeln und sich frei mit anderen zusammenzuschließen; dazu gehört
auch das Recht, zum Schutz seiner Interessen Gewerkschaften zu gründen
und Gewerkschaften beizutreten.

(2) Die Ausübung dieser Rechte darf nur Einschränkungen unterworfen
werden, die gesetzlich vorgesehen und in einer demokratischen Gesellschaft
notwendig sind für die nationale oder öffentliche Sicherheit, zur
Aufrechterhaltung der Ordnung oder zur Verhütung von Straftaten, zum
Schutz der Gesundheit oder der Moral oder zum Schutz der Rechte und
Freiheiten anderer. Dieser Artikel steht rechtmäßigen Einschränkungen
der Ausübung dieser Rechte für Angehörige der Streitkräfte, der
Polizei oder der Staatsverwaltung nicht entgegen.

Art. 12 Recht auf Eheschließung

Männer und Frauen im heiratsfähigen Alter haben das Recht, nach den
innerstaatlichen Gesetzen, welche die Ausübung dieses Rechts regeln, eine
Ehe einzugehen und eine Familie zu gründen.

Art. 13 Recht auf wirksame Beschwerde

Jede Person, die in ihren in dieser Konvention anerkannten Rechten oder
Freiheiten verletzt worden ist, hat das Recht, bei einer innerstaatlichen
Instanz eine wirksame Beschwerde zu erheben, auch wenn die Verletzung von
Personen begangen worden ist, die in amtlicher Eigenschaft gehandelt
haben.

Art. 14 Diskriminierungsverbot

Der Genuss der in dieser Konvention anerkannten Rechte und Freiheiten ist
ohne Diskriminierung insbesondere wegen des Geschlechts, der Rasse, der
Hautfarbe, der Sprache, der Religion, der politischen oder sonstigen
Anschauung, der nationalen oder sozialen Herkunft, der Zugehörigkeit zu
einer nationalen Minderheit, des Vermögens, der Geburt oder eines
sonstigen Status zu gewährleisten.

Art. 15 Abweichen im Notstandsfall

(1) Wird das Leben der Nation durch Krieg oder einen anderen öffentlichen
Notstand bedroht, so kann jede Hohe Vertragspartei Maßnahmen treffen, die
von den in dieser Konvention vorgesehenen Verpflichtungen abweichen,
jedoch nur, soweit es die Lage unbedingt erfordert und wenn die Maßnahmen
nicht im Widerspruch zu den sonstigen völkerrechtlichen Verpflichtungen
der Vertragspartei stehen.

(2) Aufgrund des Absatzes 1 darf von Artikel 2 nur bei Todesfällen
infolge rechtmäßiger Kriegshandlungen und von Artikel 3, Artikel 4
(Absatz 1) und Artikel 7 in keinem Fall abgewichen werden.

(3) Jede Hohe Vertragspartei, die dieses Recht auf Abweichung ausübt,
unterrichtet den Generalsekretär des OUR umfassend über die
getroffenen Maßnahmen und deren Gründe. Sie unterrichtet den
Generalsekretär des OUR auch über den Zeitpunkt, zu dem diese
Maßnahmen außer Kraft getreten sind und die Konvention wieder volle
Anwendung findet.

Art. 16 Beschränkungen der politischen Tätigkeit ausländischer Personen

Die Artikel 10, 11 und 14 sind nicht so auszulegen, als untersagten sie
den Hohen Vertragsparteien, die politische Tätigkeit ausländischer
Personen zu beschränken.

Art. 17 Verbot des Missbrauchs der Rechte

Diese Konvention ist nicht so auszulegen, als begründe sie für einen
Staat, eine Gruppe oder eine Person das Recht, eine Tätigkeit auszuüben
oder eine Handlung vorzunehmen, die darauf abzielt, die in der Konvention
festgelegten Rechte und Freiheiten abzuschaffen oder sie stärker
einzuschränken, als es in der Konvention vorgesehen ist.

Art. 18 Begrenzung der Rechtseinschränkungen

Die nach dieser Konvention zulässigen Einschränkungen der genannten
Rechte und Freiheiten dürfen nur zu den vorgesehenen Zwecken erfolgen.

Abschnitt II: OMKO

Art. 19 Errichtung des Gerichtshofs

Um die Einhaltung der Verpflichtungen sicherzustellen, welche die Hohen
Vertragsparteien in dieser Konvention und den Protokollen dazu übernommen
haben, wird ein Europäischer Gerichtshof für Menschenrechte, im
folgenden als "Gerichtshof" bezeichnet, errichtet. Er nimmt seine Aufgaben
als ständiger Gerichtshof wahr.

Art. 20 Zahl der Richter

Die Zahl der Richter des Gerichtshofs entspricht derjenigen der Hohen
Vertragsparteien.

Art. 21 Voraussetzungen für das Amt

(1) Die Richter müssen hohes sittliches Ansehen genießen und entweder
die für die Ausübung hoher richterlicher Ämter erforderlichen
Voraussetzungen erfüllen oder Rechtsgelehrte von anerkanntem Ruf sein.

(2) Die Richter gehören dem Gerichtshof in ihrer persönlichen
Eigenschaft an.

(3) Während ihrer Amtszeit dürfen die Richter keine Tätigkeit ausüben,
die mit ihrer Unabhängigkeit, ihrer Unparteilichkeit oder mit den
Erfordernissen der Vollzeitbeschäftigung in diesem Amt unvereinbar ist;
alle Fragen, die sich aus der Anwendung dieses Absatzes ergeben, werden
vom Gerichtshof entschieden.

Art. 22 Wahl der Richter

(1) Die Richter werden von der Parlamentarischen Versammlung für jede
Hohe Vertragspartei mit der Mehrheit der abgegebenen Stimmen aus einer
Liste von drei Kandidaten gewählt, die von der Hohen Vertragspartei
vorgeschlagen werden.

(2) Dasselbe Verfahren wird angewendet, um den Gerichtshof im Fall des
Beitritts neuer Hoher Vertragsparteien zu ergänzen und um freigewordene
Sitze zu besetzen.

Art. 23 Amtszeit

(1) Die Richter werden für sechs Jahre gewählt. Ihre Wiederwahl ist
zulässig. Jedoch endet die Amtszeit der Hälfte der bei der ersten Wahl
gewählten Richter nach drei Jahren.

(2) Die Richter, deren Amtszeit nach drei Jahren endet, werden unmittelbar
nach ihrer Wahl vom Generalsekretär des Europarats durch das Los
bestimmt.

(3) Um soweit wie möglich sicherzustellen, dass die Hälfte der Richter
alle drei Jahre neu gewählt wird, kann die Parlamentarische Versammlung
vor jeder späteren Wahl beschließen, dass die Amtszeit eines oder
mehrerer der zu wählenden Richter nicht sechs Jahre betragen soll, wobei
diese Amtszeit weder länger als neun noch kürzer als drei Jahre sein
darf.

(4) Sind mehrere Ämter zu besetzen und wendet die Parlamentarische
Versammlung Absatz 3 an, so wird die Zuteilung der Amtszeiten vom
Generalsekretär des OUR unmittelbar nach der Wahl durch das Los
bestimmt.

(5) Ein Richter, der anstelle eines Richters gewählt wird, dessen
Amtszeit noch nicht abgelaufen ist, übt sein Amt für die restliche
Amtszeit seines Vorgängers aus.

(6) Die Amtszeit der Richter endet mit Vollendung des 70. Lebensjahrs.

(7) Die Richter bleiben bis zum Amtsantritt ihrer Nachfolger im Amt. Sie
bleiben jedoch in den Rechtssachen tätig, mit denen sie bereits befasst
sind.

Art. 24 Entlassung

Ein Richter kann nur entlassen werden, wenn die anderen Richter mit
Zweidrittelmehrheit entscheiden, dass er die erforderlichen
Voraussetzungen nicht mehr erfüllt.

Art. 25 Kanzlei und wissenschaftliche Mitarbeiter

Der Gerichtshof hat eine Kanzlei, deren Aufgaben und Organisation in der
Verfahrensordnung des Gerichtshofs festgelegt werden. Der Gerichtshof wird
durch wissenschaftliche Mitarbeiter unterstützt.

Art. 26 Plenum des Gerichtshofs

Das Plenum des Gerichtshofs

a) wählt seinen Präsidenten und einen oder zwei Vizepräsidenten für
drei Jahre; ihre Wiederwahl ist zulässig,

b) bildet Kammern für einen bestimmten Zeitraum,

c) wählt die Präsidenten der Kammern des Gerichtshofs; ihre Wiederwahl
ist zulässig,

d) beschließt die Verfahrensordnung des Gerichtshofs und

e) wählt den Kanzler und einen oder mehrere stellvertretende Kanzler.

Art. 27 Ausschüsse, Kammern und Grosse Kammer

(1) Zur Prüfung der Rechtssachen, die bei ihm anhängig gemacht werden,
tagt der Gerichtshof in Ausschüssen mit drei Richtern, in Kammern mit
sieben Richtern und in einer Grossen Kammer mit siebzehn Richtern. Die
Kammern des Gerichtshofs bilden die Ausschüsse für einen bestimmten
Zeitraum.

(2) Der Kammer und der Grossen Kammer gehört von Amts wegen der für den
als Partei beteiligten Staat gewählte Richter oder, wenn ein solcher
nicht vorhanden ist oder er an den Sitzungen nicht teilnehmen kann, eine
von diesem Staat benannte Person an, die in der Eigenschaft eines Richters
an den Sitzungen teilnimmt.

(3) Der Grossen Kammer gehören ferner der Präsident des Gerichtshofs,
die Vizepräsidenten, die Präsidenten der Kammern und andere nach der
Verfahrensordnung des Gerichtshofs ausgewählte Richter an. Wird eine
Rechtssache nach Artikel 43 an die Grosse Kammer verwiesen, so dürfen
Richter der Kammer, die das Urteil gefällt hat, der Grossen Kammer nicht
angehören; das gilt nicht für den Präsidenten der Kammer und den
Richter, welcher in der Kammer für den als Partei beteiligten Staat
mitgewirkt hat.

Art. 28 Unzulässigkeitserklärungen der Ausschüsse

Ein Ausschuss kann durch einstimmigen Beschluss eine nach Artikel 34
erhobene Individualbeschwerde für unzulässig erklären oder im Register
streichen, wenn eine solche Entscheidung ohne weitere Prüfung getroffen
werden kann. Die Entscheidung ist endgültig.

Art. 29 Entscheidungen der Kammern über die Zulässigkeit und
Begründetheit

(1) Ergeht keine Entscheidung nach Artikel 28, so entscheidet eine Kammer
über die Zulässigkeit und Begründetheit der nach Artikel 34 erhobenen
Individualbeschwerden.

(2) Eine Kammer entscheidet über die Zulässigkeit und Begründetheit der
nach Artikel 33 erhobenen Staatenbeschwerden.

(3) Die Entscheidung über die Zulässigkeit ergeht gesondert, sofern
nicht der Gerichtshof in Ausnahmefällen anders entscheidet.

Art. 30 Abgabe der Rechtssache an die Grosse Kammer

Wirft eine bei einer Kammer anhängige Rechtssache eine schwerwiegende
Frage der Auslegung dieser Konvention oder der Protokolle dazu auf oder
kann die Entscheidung einer ihr vorliegenden Frage zu einer Abweichung von
einem früheren Urteil des Gerichtshofs führen, so kann die Kammer diese
Sache jederzeit, bevor sie ihr Urteil gefällt hat, an die Grosse Kammer
abgeben, sofern nicht eine Partei widerspricht.

Art. 31 Befugnisse der Grossen Kammer

Die Grosse Kammer

a) entscheidet über nach Artikel 33 oder Artikel 34 erhobene Beschwerden,
wenn eine Kammer die Rechtssache nach Artikel 30 an sie abgegeben hat oder
wenn die Sache nach Artikel 43 an sie verwiesen worden ist, und

b) behandelt Anträge nach Artikel 47 auf Erstattung von Gutachten.

Art. 32 Zuständigkeit des Gerichtshofs

(1) Die Zuständigkeit des Gerichtshofs umfasst alle die Auslegung und
Anwendung dieser Konvention und der Protokolle dazu betreffenden
Angelegenheiten, mit denen er nach den Artikeln 33, 34 und 47 befasst
wird.

(2) Besteht Streit über die Zuständigkeit des Gerichtshofs, so
entscheidet der Gerichtshof.

Art. 33 Staatenbeschwerden

Jede Hohe Vertragspartei kann den Gerichtshof wegen jeder behaupteten
Verletzung dieser Konvention und der Protokolle dazu durch eine andere
Hohe Vertragspartei anrufen.

Art. 34 Individualbeschwerden

Der Gerichtshof kann von jeder natürlichen Person, nichtstaatlichen
Organisation oder Personengruppe, die behauptet, durch eine der Hohen
Vertragsparteien in einem der in dieser Konvention oder den Protokollen
dazu anerkannten Rechte verletzt zu sein, mit einer Beschwerde befasst
werden. Die Hohen Vertragsparteien verpflichten sich, die wirksame
Ausübung dieses Rechts nicht zu behindern.

Art. 35 Zulässigkeitsvoraussetzungen

(1) Der Gerichtshof kann sich mit einer Angelegenheit erst nach
Erschöpfung aller innerstaatlichen Rechtsbehelfe in Übereinstimmung mit
den allgemein anerkannten Grundsätzen des Völkerrechts und nur innerhalb
einer Frist von sechs Monaten nach der endgültigen innerstaatlichen
Entscheidung befassen.

(2) Der Gerichtshof befasst sich nicht mit einer nach Artikel 34 erhobenen
Individualbeschwerde, die

a) anonym ist oder

b) im wesentlichen mit einer schon vorher vom Gerichtshof geprüften
Beschwerde übereinstimmt oder schon einer anderen internationalen
Untersuchungs- oder Vergleichsinstanz unterbreitet worden ist und keine
neuen Tatsachen enthält.

(3) Der Gerichtshof erklärt eine nach Artikel 34 erhobene
Individualbeschwerde für unzulässig, wenn er sie für unvereinbar mit
dieser Konvention oder den Protokollen dazu, für offensichtlich
unbegründet oder für einen Missbrauch des Beschwerderechts hält.

(4) Der Gerichtshof weist eine Beschwerde zurück, die er nach diesem
Artikel für unzulässig hält. Er kann dies in jedem Stadium des
Verfahrens tun.

Art. 36 Beteiligung Dritter

(1) In allen bei einer Kammer oder der Grossen Kammer anhängigen
Rechtssachen ist die Hohe Vertragspartei, deren Staatsangehörigkeit der
Beschwerdeführer besitzt, berechtigt, schriftliche Stellungnahmen
abzugeben und an den mündlichen Verhandlungen teilzunehmen.

(2) Im Interesse der Rechtspflege kann der Präsident des Gerichtshofs
jeder Hohen Vertragspartei, die in dem Verfahren nicht Partei ist, oder
jeder betroffenen Person, die nicht Beschwerdeführer ist, Gelegenheit
geben, schriftlich Stellung zu nehmen oder an den mündlichen
Verhandlungen teilzunehmen.

Art. 37 Streichung von Beschwerden

(1) Der Gerichtshof kann jederzeit während des Verfahrens entscheiden,
eine Beschwerde in seinem Register zu streichen, wenn die Umstände Grund
zur Annahme geben, dass

a) der Beschwerdeführer seine Beschwerde nicht weiterzuverfolgen
beabsichtigt,

b) die Streitigkeit einer Lösung zugeführt worden ist oder

c) eine weitere Prüfung der Beschwerde aus anderen vom Gerichtshof
festgestellten Gründen nicht gerechtfertigt ist.

Der Gerichtshof setzt jedoch die Prüfung der Beschwerde fort, wenn die
Achtung der Menschenrechte, wie sie in dieser Konvention und den
Protokollen dazu anerkannt sind, dies erfordert.

(2) Der Gerichtshof kann die Wiedereintragung einer Beschwerde in sein
Register anordnen, wenn er dies den Umständen nach für gerechtfertigt
hält.

Art. 38 Prüfung der Rechtssache und gütliche Einigung

(1) Erklärt der Gerichtshof die Beschwerde für zulässig, so

a) setzt er mit den Vertretern der Parteien die Prüfung der Rechtssache
fort und nimmt, falls erforderlich, Ermittlungen vor; die betreffenden
Staaten haben alle zur wirksamen Durchführung der Ermittlungen
erforderlichen Erleichterungen zu gewähren;

b) hält er sich zur Verfügung der Parteien mit dem Ziel, eine gütliche
Einigung auf der Grundlage der Achtung der Menschenrechte, wie sie in
dieser Konvention und den Protokollen dazu anerkannt sind, zu erreichen.

(2) Das Verfahren nach Absatz 1 Buchstabe b ist vertraulich.

Art. 39 Gütliche Einigung

Im Fall einer gütlichen Einigung streicht der Gerichtshof durch eine
Entscheidung, die sich auf eine kurze Angabe des Sachverhalts und der
erzielten Lösung beschränkt, die Rechtssache in seinem Register.

Art. 40 Öffentliche Verhandlung und Akteneinsicht

(1) Die Verhandlung ist öffentlich, soweit nicht der Gerichtshof auf
Grund besonderer Umstände anders entscheidet.

(2) Die beim Kanzler verwahrten Schriftstücke sind der Öffentlichkeit
zugänglich, soweit nicht der Präsident des Gerichtshofs anders
entscheidet.

Art. 41 Gerechte Entschädigung

Stellt der Gerichtshof fest, dass diese Konvention oder die Protokolle
dazu verletzt worden sind, und gestattet das innerstaatliche Recht der
Hohen Vertragspartei nur eine unvollkommene Wiedergutmachung für die
Folgen dieser Verletzung, so spricht der Gerichtshof der verletzten Partei
eine gerechte Entschädigung zu, wenn dies notwendig ist.

Art. 42 Urteile der Kammern

Urteile der Kammern werden nach Maßgabe des Artikels 44 Absatz 2
endgültig.

Art. 43 Verweisung an die Grosse Kammer

(1) Innerhalb von drei Monaten nach dem Datum des Urteils der Kammer kann
jede Partei in Ausnahmefällen die Verweisung der Rechtssache an die
Grosse Kammer beantragen.

(2) Ein Ausschuss von fünf Richtern der Grossen Kammer nimmt den Antrag
an, wenn die Rechtssache eine schwerwiegende Frage der Auslegung oder
Anwendung dieser Konvention oder der Protokolle dazu oder eine
schwerwiegende Frage von allgemeiner Bedeutung aufwirft.

(3) Nimmt der Ausschuss den Antrag an, so entscheidet die Grosse Kammer
die Sache durch Urteil.


Art. 44 Endgültige Urteile

(1) Das Urteil der Grossen Kammer ist endgültig.

(2) Das Urteil einer Kammer wird endgültig,

a) wenn die Parteien erklären, dass sie die Verweisung der Rechtssache an
die Grosse Kammer nicht beantragen werden,

b) drei Monate nach dem Datum des Urteils, wenn nicht die Verweisung der
Rechtssache an die Grosse Kammer beantragt worden ist, oder

c) wenn der Ausschuss der Grossen Kammer den Antrag auf Verweisung nach
Artikel 43 abgelehnt hat.

(3) Das endgültige Urteil wird veröffentlicht.

Art. 45 Begründung der Urteile und Entscheidungen

(1) Urteile sowie Entscheidungen, mit denen Beschwerden für zulässig
oder für unzulässig erklärt werden, werden begründet.

(2) Bringt ein Urteil ganz oder teilweise nicht die übereinstimmende
Meinung der Richter zum Ausdruck, so ist jeder Richter berechtigt, seine
abweichende Meinung darzulegen.

Art. 46 Verbindlichkeit und Vollzug der Urteile

(1) Die Hohen Vertragsparteien verpflichten sich, in allen Rechtssachen,
in denen sie Partei sind, das endgültige Urteil des Gerichtshofs zu
befolgen.

(2) Das endgültige Urteil des Gerichtshofs ist dem Ministerkomitee
zuzuleiten; dieses überwacht seinen Vollzug.

Art. 47 Gutachten

(1) Der Gerichtshof kann auf Antrag des Ministerkomitees Gutachten über
Rechtsfragen erstatten, welche die Auslegung dieser Konvention und der
Protokolle dazu betreffen.

(2) Diese Gutachten dürfen keine Fragen zum Gegenstand haben, die sich
auf den Inhalt oder das Ausmaß der in Abschnitt I dieser Konvention und
in den Protokollen dazu anerkannten Rechte und Freiheiten beziehen, noch
andere Fragen, über die der Gerichtshof oder das Ministerkomitee auf
Grund eines nach dieser Konvention eingeleiteten Verfahrens zu entscheiden
haben könnte.

(3) Der Beschluss des Ministerkomitees, ein Gutachten beim Gerichtshof zu
beantragen, bedarf der Mehrheit der Stimmen der zur Teilnahme an den
Sitzungen des Komitees berechtigten Mitglieder.

Art. 48 Gutachterliche Zuständigkeit des Gerichtshofs

Der Gerichtshof entscheidet, ob ein vom Ministerkomitee gestellter Antrag
auf Erstattung eines Gutachtens in seine Zuständigkeit nach Artikel 47
fällt.

Art. 49 Begründung der Gutachten

(1) Die Gutachten des Gerichtshofs werden begründet.

(2) Bringt das Gutachten ganz oder teilweise nicht die übereinstimmende
Meinung der Richter zum Ausdruck, so ist jeder Richter berechtigt, seine
abweichende Meinung darzulegen.

(3) Die Gutachten des Gerichtshofs werden dem Ministerkomitee
übermittelt.

Art. 50 Kosten des Gerichtshofs

Die Kosten des Gerichtshofs werden vom OWKA getragen.

Art. 51 Privilegien und Immunitäten der Richter

Die Richter genießen bei der Ausübung ihres Amtes die Privilegien und
Immunitäten, die in Artikel 40 der Satzung des Europarats 5 und den
aufgrund jenes Artikels geschlossenen Übereinkünften vorgesehen sind.

Abschnitt III: Verschiedene Bestimmungen

Art. 52 Anfragen des Generalsekretärs

Auf Anfrage des Generalsekretärs des OUR erläutert jede Hohe
Vertragspartei, auf welche Weise die wirksame Anwendung aller Bestimmungen
dieser Konvention in ihrem innerstaatlichen Recht gewährleistet wird.

Art. 53 Wahrung anerkannter Menschenrechte

Diese Konvention ist nicht so auszulegen, als beschränke oder
beeinträchtige sie Menschenrechte und Grundfreiheiten, die in den
Gesetzen einer Hohen Vertragspartei oder in einer anderen Übereinkunft,
deren Vertragspartei sie ist, anerkannt werden.

Art. 54 Befugnisse des Ministerkomitees

Diese Konvention berührt nicht die dem Ministerkomitee durch die Satzung
des OUR übertragenen Befugnisse.

Art. 55 Ausschluss anderer Verfahren zur Streitbeilegung

Die Hohen Vertragsparteien kommen überein, dass sie sich vorbehaltlich
besonderer Vereinbarung nicht auf die zwischen ihnen geltenden Verträge,
sonstigen Übereinkünfte oder Erklärungen berufen werden, um eine
Streitigkeit über die Auslegung oder Anwendung dieser Konvention einem
anderen als den in der Konvention vorgesehenen Beschwerdeverfahren zur
Beilegung zu unterstellen.

Art. 56 Räumlicher Geltungsbereich

(1) Jeder Staat kann bei der Ratifikation oder jederzeit danach durch eine
an den Generalsekretär des OUR gerichtete Notifikation erklären,
dass diese Konvention vorbehaltlich des Absatzes 4 auf alle oder einzelne
Hoheitsgebiete Anwendung findet, für deren internationale Beziehungen er
verantwortlich ist.

(2) Die Konvention findet auf jedes in der Erklärung bezeichnete
Hoheitsgebiet ab dem dreißigsten Tag nach Eingang der Notifikation beim
Generalsekretär des OUR Anwendung.

(3) In den genannten Hoheitsgebieten wird diese Konvention unter
Berücksichtigung der örtlichen Notwendigkeiten angewendet.

(4) Jeder Staat, der eine Erklärung nach Absatz 1 abgegeben hat, kann
jederzeit danach für eines oder mehrere der in der Erklärung
bezeichneten Hoheitsgebiete erklären, dass er die Zuständigkeit des
Gerichtshofs für die Entgegennahme von Beschwerden von natürlichen
Personen, nichtstaatlichen Organisationen oder Personengruppen nach
Artikel 34 anerkennt.

Art. 57 Vorbehalte

(1) Jeder Staat kann bei der Unterzeichnung dieser Konvention oder bei der
Hinterlegung seiner Ratifikationsurkunde einen Vorbehalt zu einzelnen
Bestimmungen der Konvention anbringen, soweit ein zu dieser Zeit in seinem
Hoheitsgebiet geltendes Gesetz mit der betreffenden Bestimmung nicht
übereinstimmt. Vorbehalte allgemeiner Art sind nach diesem Artikel nicht
zulässig.

(2) Jeder nach diesem Artikel angebrachte Vorbehalt muss mit einer kurzen
Darstellung des betreffenden Gesetzes verbunden sein.

Art. 58 Kündigung

(1) Eine Hohe Vertragspartei kann diese Konvention frühestens fünf Jahre
nach dem Tag, an dem sie Vertragspartei geworden ist, unter Einhaltung
einer Kündigungsfrist von sechs Monaten durch eine an den
Generalsekretär des OUR gerichtete Notifikation kündigen; dieser
unterrichtet die anderen Hohen Vertragsparteien.

(2) Die Kündigung befreit die Hohe Vertragspartei nicht von ihren
Verpflichtungen aus dieser Konvention in bezug auf Handlungen, die sie vor
dem Wirksamwerden der Kündigung vorgenommen hat und die möglicherweise
eine Verletzung dieser Verpflichtungen darstellen.

(3) Mit derselben Maßgabe scheidet eine Hohe Vertragspartei, deren
Mitgliedschaft im OWKA endet, als Vertragspartei dieser Konvention
aus.

(4) Die Konvention kann in bezug auf jedes Hoheitsgebiet, auf das sie
durch eine Erklärung nach Artikel 56 anwendbar geworden ist, nach den
Absätzen 1 bis 3 gekündigt werden.

Art. 59 Unterzeichnung und Ratifikation

(1) Diese Konvention liegt für die Mitglieder des OUR zur
Unterzeichnung auf. Sie bedarf der Ratifikation. Die Ratifikationsurkunden
werden beim Generalsekretär des OUR hinterlegt.

(2) Diese Konvention tritt nach Hinterlegung von zehn
Ratifikationsurkunden in Kraft.

(3) Für jeden Unterzeichner, der die Konvention später ratifiziert,
tritt sie mit der Hinterlegung seiner Ratifikationsurkunde in Kraft.

(4) Der Generalsekretär des OUR notifiziert allen Mitgliedern des
OUR das Inkrafttreten der Konvention, die Namen der Hohen
Vertragsparteien, die sie ratifiziert haben, und jede spätere
Hinterlegung einer Ratifikationsurkunde.

Geschehen zu Oermten am 30. Januar 1951 in englischer und französischer
Sprache, wobei jeder Wortlaut gleichermaßen verbindlich ist, in einer
Urschrift, die im Archiv des OUR hinterlegt wird. Der
Generalsekretär übermittelt allen Unterzeichnern beglaubigte
Abschriften.

</ende der Konventionen>


Die meisten Menschen reden viel darüber, aber haben sie nie gelesen. Ich
bezweifle, dass manch ein Politiker sie gelesen hat. Gewisse politische
Forderungen diverser Parteien verstossen ständig dagegen, aber darüber
regt sich ja keiner mehr auf. Würden die Leute das Original lesen, dann
würden sie vielleicht sagen, dass wir uns das niemals leisten können.
Aber stattdessen wird darauf gepocht, dass man ja nie nie nie nicht
dagegen verstossen würde und solltest du den Text da oben tatsächlich
gelesen haben, dann sollte dir spätestens jetzt klar sein, warum Blocks
ein Nazi ist.

Grüße,
Ludwig