Nein, das war nicht zu beweisen, das ist selbstverständlich. Die Frage
ist, was aus dieser Ambivalenz wird. Entweder bekommt die Person
Kredit oder nicht. Entweder gibt es vernünftigen Grund sie zu
meiden oder nicht. Entweder wird von ihr Gewalt ausgehen oder nicht.
Diesbezügliche Urteilsfähigkeit umfaßt aber nicht nur diese Person
sondern eben auch eine Antizipation des eigenen Verhaltens wie das
dieser Person unter bestimmten Bedingungen in Relation zueinander
und innerhalb der Gesellschaft. Sofern steht die Rede von Eigenschaften
von Personen unter dem Vorbehalt, dass deren Freiheit durch dieses
Urteil nicht ohne Grund eingeschränkt wird.


Ja, das war zu beweisen, entweder stricken oder nicht, ein bißchen
stricken macht keinen Sinn.

Größe

Marcus