Nun, ein jeder Mensch lebt in seinem Universum, so auch Frerich. Es ist, 
so mache ich es ja auch, völlig legitim, eigene Gedanken zur Diskussion 
zu stellen. Gedanken, die da fragen: sagt mal Leute, sind diese Gedanken 
auch euch schon gekommen? Denn warum stellt man sonst seine Gedanken ins 
Adhoc? Betreibt man Philosophie, so kann es schon einmal vorkommen, daß 
man sich fragt: Bin ich jetzt völlig meschugge geworden? Und deswegen 
stellt man seine Gedanken ins Usenet -oder? Nur bei Frerich liegen die 
Dinge etwas anders -so will es mir jedenfalls scheinen. Er ist von einem 
Weltverbesserungswahn befallen, das ihn dafür blind macht, zunächst sich 
selbst einmal zu hinterfragen. Auch scheinen mir seine Gedanken 
kreisförmig mit dem ständig gleichbleibenden Vokabular abzulaufen. Es 
findet keine Entwicklung statt. Solche "Propheten" wollen die Welt 
verbessern, weil sie ständig an der eigenen Unzulänglichkeit scheitern. 
Es ist ähnlich wie in der Politik: sind innenpolitische Probleme nicht 
zu lösen, punktet man eben in der Außenpolitik. Das war bei Igor II 
nicht anders als bei Depner und Weissleder.