Kreditwürdigkeit ist keine Eigenschaft, die von Deinen subjektiven Vorlieben
oder Abneigungen abhängt. State of the Art ist vielmehr ein Ranking nach
objektiven Kriterien. Du vermischst hier unzulässig zwei Dinge miteinander
nämlich das, was im wissenschaftlichen Sinn als Eigenschaft einer Person
gelten kann (und davon war die Rede) und das, was im spezifischen Verhält-
nis bestimmter Personen als subjektives Urteil der einen über die andere
gelten kann.

Gleichzeitig machst Du noch etwas anderes: Du wechselst nach einem
Gegenargument den Gegenstand der Betrachtung, behältst aber Dein Urteil
bei, als ginge es um den selben Gegenstand. Genau das war aber vorher
in der Aussage, gegen welche Du argumentierst, schon ausgeschlossen.
Es hieß: P und Nicht-P kann nicht gleichzeitig /und in gleicher Hinsicht/
zugeschrieben werden. Dein Gegenargument (mit dem Stricken) war also
keins, weil Du "schwanger" einmal gebraucht hast in dem Sinn "es hat
einen erfolgreichen Befruchtungsversuch gegeben mit temporär allen
Merkmalen einer Schwangerschaft" und danach in dem Sinn "es hat
keine erfolgreiche Schwangerschaft gegeben mit anschließender Geburt".
Keine Frage, die Frau war schwanger und sie ist in dem Moment von ihrem
Arzt, ihrer Krankenkasse, ihrem Arbeitgeber, dem Arbeits- und Sozialrecht
und nicht zuletzt ihrer eigenen psychischen und physischen Verfassung
nach als schwanger zu bezeichnen.

Größe

Stephan