Du gestehst jemandem die Meinungsfreiheit zu -
welch grossartige Geste!
Zu Deiner Meinungsfreiheit gehört aber auch, die Ablehnung
der eigenen Meinung zu ertragen.  Stattdessen tust Du, als würde
Dir und denen, die Du verteidigst, sonstwas angetan, unterstellst
Neurosen und Wahnvorstellungen, wenn Dir Äusserungen nicht passen
und findest Dich gerade mal damit ab, dass es halt von Deiner
abweichende Meinungen gibt, auf die Du aber nicht eingehst.


Hier haben doch alle lesen können, wie Du vor zwei Tagen Klaas
Inhetpanhuys als Hetzer in der Art von Streicher bezeichnet hast...

... 

...um dann rumzujammern, wenn Menschen, die nicht die freie und
gleiche Existenz anderer Menschen würdigen, sondern sie im wahrsten
Sinne des Wortes mit Füssen treten oder dies verharmlosen, in die
Schranken zivilisierten Verhaltens zurückgewiesen werden,...

...

...da einfache gelebte Humanität erst wieder erlernt werden muss.


Klaas
-- 
"Ankommen ist einfacher als aussteigen"
(Samuel Dieckhöfer, "Eden")