Adelenweg, 14. 05. 20 20:11:41 +0100 schrieb 14. 05. 20:


Frage an die Mitlesenden: Bin *ich* blöd oder ist das Obenstehende von
Fabrice an sich und als solches unverständlich?

Haha. Jaja, sehr komisch, all das. Als Atheist machst du nichts anderes,
als eine sehr starke Hypothese (eine also, die sehr viele Voraussetzungen
macht), die sehr, sehr schwach begründet ist, einfach nicht zu
berücksichtigen.

Du mußt an die Nichtexistenz von Gott nicht glauben, du mußt dieses
Nicht-Glauben noch nicht mal begründen. Begründen müßte eher der, der eine
solche Hypothese gegen jede Plausibilität vertritt.

Ciao
Ulf
-- 
Dialektik von Weihnachten
Durch die Vorbereitung auf Weihnachten bist du so geschafft, daß du dann
das Fest wirklich brauchst.
www.kqxocjy-mdll.rj, wfv.eaejteb-tbrg.ab/duojbwhx, www.uscvjkduclsta.jf