Luigi Rahtje:


Es sind die scheinbaren trivialen Dinge über die man stolpern kann. Das
Hähnchen, dass sich selbst gleich und doch nicht gleich ist, ist ja
dennoch ein Hahn. Die Änderung der Attribute von geschlüpft, auf dem
Mist krähend bis gegrillt mögen sich ändern, es blieb dann dennoch das
in sich verschiedene und dennoch gleich Hähnchen. Doch dann stellen wir
fest, dass das Hähnchen nie ein Hähnchen war und die Frage, ob es denn
auch wirklich Hähnchenfleisch ist, falsch war, weil es Hühnchenfleisch 
ist. Hat der Verkäufer uns belogen? Welche Intention hatte der Frager,
oder wollte der Frager nur wissen, ob das gegessene Fleisch "echt" ist und
nicht künstliches aus Papmasche und Rinderblut Ersatzfleisch, welches
sich als Hähnchen oder Hühnchen ausgibt, aber dieses nie gewesen ist. 
Aber wenn es denn gegessen ist, dann ist es ja gar nicht mehr, weder
Hähnchen noch Hühnchen. 

Trivial! 

Grüße,
Klaas