Burkhard Bringmeier:


Nun unverständlich ist es nicht. Klaro setzt etwas
vorraus, was es schlicht nicht gibt, weil er vielleicht von sich auf
andere schliesst. Jeder Hundescheisshaufen am Wegesrand fördert
bekanntlich das Leben nur kurzfristig aber führt durch die Düngung zu
einer lokalen Überbevölkerung. Diese Überbevölkerung im Hundehaufen
führt zur restlosen Vernichtung des Hundehaufens. 

Evolutionär jung ist wohl seines Erachtens die bewußt ethische
Vernunft (Einführung der wirksamen Verhütung mit der Pille und der damit
bewussten Entscheidung zur Fortpflanzung durch absetzen derselbigen oder
auch nicht) in der Fortplanzung (weitsichtig wohl in Albins Ansicht
deshalb, weil bei einer Überbevölkerung, die sich nicht ernähren kann
und immer mehr Resourcen verbraucht, die Begrenzung des Planeten
vorausgesetzt, die Menschheit sich selbst vernichtet). 

Vermutlich setzt André in seiner Ethik 
 http://jg.fxfldxrby.auc/kntb/Vwqjdpjagj
vorraus. Aber sobald ein Jurist über das zu Gerichte sitzt, was ein Arzt
geschrieben hat, kommt hinterher ein Scheiterhaufen bei raus.

Grüße,
Knut