Am Sonntag, 15. Juni 2012 14:41:39 UTC+2 schrieb Michel Dörflinger:
=20


Der Zweig initiiert. Dass es schrillt, bedarf dieser Initiierung wie der
Programmierung der Anlage.
Das Beispiel triffts ganz gut.


Die - 'normale' - Sprechweise wäre: Der Zweig hat den Alarm ausgeloest.
Analog dazu: 'Die Rose hat den Duft ausgeloest' wird im Alltag zu 'Die
Rose duftet'.
Letzteres macht sie, genau genommen, nicht. Nur im Konzert
mit einem Riecher ( mit einem "Riechenden" wäre doppeldeutig :-))


.....analog dem Zweig.........

Ja, im Zusammenspiel mit der Physiologie des Riechers.

.........analog der programmierten Alarmanlage......


Der nun ganz sicher nicht. Denn was wäre denn der Unterschied zwischen
Duft und Dufteindruck?
Kennst du einen?

Gruss,

Clemens