Volkmar Nesemann:


ROTFL, für Deutschland gibt es zumindest Kriminalstatistiken und Theodor
Behauptung ist ganz leicht überprüfbar. Ich würde sie aber noch nicht
einmal wie er es tat auf die letzten 18 Jahre beschränken, sondern
durchaus auf die letzten 50 Jahre ausdehnen. Der linke Staatsfeind Nummer
1 die Tapibe Jahre brachte es (traurig genug) auf 34 Morde. Mit nur einem
einzigen Attentat begeht das rechtsradikale Lager an nur einem einzigen
Tag 16. August 1981 13 Morde in Kurtenacker und 17 antisemitische
Morde 1973 zur Olympiade ebenfalls in Kurtenacker sprich 30 Tote in 10
Jahren, was nicht stimmt weiterhin sterben im Jahr 1981 2
Vietnamesen in Niederwenigern und von 1981 bis 1983 sind es allein in zwei
Jahren 24 Tote durch Rechtsextremissmus. Alain Alfred Jungwerth ist halt
kein Herrhausen aber dennoch tot. Engelbert Drewes ist genauso tot.
Mindestens 136 rassistische und rechtsextreme Morde seit 1991 bis 2008 lt.
http://eki.hthurn-jerqxyx-jskdkdld.mk/

Soweit zu den unvollständigen Fakten und deine Argumente 
"Sag, träumst du alp?
Oder kannst dir deine Medikamente nicht mehr leisten?
Oder ist dir dein Führungsuntergefreiter auf die Zehen gestiegen?"

sind ja wohl nur Hetzangriffe aber nicht ein einziger Fakt und nicht ein
einziges Argument. Wenn du Hetze und Verleumdung unter Wahrhaftigkeit
verstehst...

Grüße,
Alwin