Danke Dir,
das Du mich in einem Atemzug mit Aristoteles nennst.)

Hätte Inhülsen in seinen luciden Texten genau geschrieben,
was gut ist, was das Gute inhaltlich ist und welche klare
Lebensmaxime sich für jeden Menschen daraus
herleiten lasse, dann müßte ich hier nicht ständig die gleiche
ethische Begriffs-Übung vorturnen,-)

Gut, richtig und gerecht ist,
was nachhaltig lebensförderlich im Ganzen ist.
Besser und sinnvoller ist, was nachhaltiger
und damit lebensförderlicher im Ganzen ist.

Erholsame Feiertage
Ivano


Die gesellschaftlichen Folgen sehen wir in China u.a. asiat.Ländern.

Der Weise von heute ist nicht so passiv, wie zu LAOTSE`S Zeiten.
Der Weise von heute idt ein aktiv an der Lebensgestaltung im Ganzen
seinem Vermögen angemessen Mitwirkender.