Niemand hindert Dich daran, jemandem, der nicht kreditwürdig ist,
privat einen Kredit zu geben. Sobald Du allerdings dafür wirbst,
dass die Allgemeinheit Dein privates Risiko zu tragen hätte, wirst
Du Dich wohl argumentativ etwas mehr anstrengen müssen.


Dann sage ich es noch einmal anders: Ob Du privat stricken musst oder
nicht ist kein zureichender Grund dafür, eine Schwangere als nicht-schwanger
zu bezeichnen und umgekehrt wird nicht jemand schwanger dadurch, dass Du
meinst eine Babyausstattung stricken zu müssen. Mit deinem "Schwarz-weiß-
Argument" richtest Du Dich doch gerade gegen Deine eigene Argumentation.
Lies doch noch einmal das Ursprungsposting und da besonders den letzten
Abschnitt (Du kannst auch noch das andere Posting heranziehen, welches
bisher nicht kommentiert wurde). Daraus müsste doch klar werden, dass
eine Prädizierung wie "faschistisch" negativ-dialektisch zu verstehen ist
als "ohne Bewusstsein für faschistische Tendenzen und ohne wirksamen
Widerstand dagegen aus sich selbst heraus". In diesem Zusammenhang
(und den hattest Du als Diskussionsgrundlage ja auch akzeptiert) wäre es
in der Tat vollkommen absurd US-amerikanische Gesellschaft und Staat als
"faschistisch" zu bezeichnen. Der schnelle und stille Wechsel zwischen
(angeblichen) Persönlichkeitsmerkmalen ihres Präsidenten und einer
Charakterisierung des Staates und der Gesellschaft, in denen dieser eine
funktionale Rolle spielt, wäre ohnehin illegitim.

Mit freundlichen Größen

Diedrich