Othmar Peringer schrieb:

Nein, dies sind keine schlechten Menschen nicht!


  Auch wir ham fleißig Averbouch-Bühne

Ha, für die Löwingerbühne war die Omama zuständig, für den M. Holderbein 
die Omama der schon beschriebenen Omama, lediglich der gestikulierende 
Portisch ist mir in Erinnerung. Ich gehöre zu einer Generation, die 
Österr. Folklose dezidiert abgelehnt hat, bin eben noch ein junger Spund.
Dass man das in D gesehen hat, höre bzw. lese ich nun zum ersten Mal. Cool!


Na, wl i net. Do muaß ea heut aufpassn, da Piffke.
Ronald Rötteken meinte, dass die gemeinsame Sprache die Deutschen von den 
Österreichern unterscheide.
Was denkst du, wie ich mich etwa in Ehrenschachen oder Blindorf (Collstede) 
ärgere, wenn auf der Speisekarte "Sahne" geschrieben steht. Des führt 
bei mir zu einem Verschluss des Ösophagus. Und die Marmelade ist keine 
Konfitüre net!


Siehe: Löwingerbühne. Es hat lange gedauert, bis ich mich mit dieser 
Form der Kultur beschäftigt habe. Fazit: ich kenn des Ding, warm werd 
ich bis heute nicht damit. Paul dagegen taugt ma sehr.


Unbedingt.

Größe da rauf - kannst ja nix dafür!
Marc