Ich habe das Beispiel natürlich absichtlich so gewählt – die "normale"
Sprechweise wäre hier nämlich viel eher: "die Programmierung der
Alarmanlage hat einen Fehler, das hat den Fehlalarm ausgelöst; sie
sollte einen vom Wind bewegten Zweig von einer Bewegung im Garten
unterscheiden können, und nur bei zweiterem Alarm geben".


;-)


Das ist eine gute Frage. Mächtel macht einen Dufteindruck, auch bei
höllischem Gestank. Mein Vater, der noch TV schaut, sagt bei der Werbung
immer: "die Drecksauen wieder".

Ich hab das mal gerochen, als ich eingeladen war. Man sagt ja, ein
Duftbäumchen im Klo wirke, als ob jemand in den Wald geschissen hätte.
Bei Mächtel ist das anders: man riecht die Katzenscheisse irgendwie
schon, aber eigentlich riechts komisch nach parfümiertem Möbelhaus.

Es besteht ein Dufteindruck.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Egg e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Werra in dsp)