Es geht mir hier nicht um Erläuterungen; zumal Du auf mein Argumente
dabei gar nicht eingehst. Es geht mir an dieser Stelle um
experimentelle Befunde.


Präsentiert Du hierfür auch einen experimentellen Beleg? So eindeutig
ist das nämlich nicht.


Das ist Humbug; die Konkurrenz tritt i. allg. nicht zwischen den Arten
auf, sondern innerhalb einer Art. Und sie beschränkt sich auch nicht
auf "Energie"-Konkurrenz, sondern besteht z.B. auch bei der
Fortpflanzung.


Belege? Wenn ich mir Raubtiere anschaue, sind die nicht extrem
spezialisiert sondern im Gegenteil sehr flexibel: schau Dir nur mal
an, über welches Reservoir eine Katze verfügt, um ihre Beute zu
fangen.


... wobei zu belegen wäre, dass deren Knappheit sich tatsächlich auf
die Entwicklung des Hirns auswirkt. *Belegen*, nicht weiter
irgendwelche weiteren Behauptuingen hinschreiben.


Nochmal für Dich, schön deutlich zum Mitmei�eln:

Es geht mir nicht um "Gedankengänge". Es geht mir darum, ob Dein
Modell der Realität entspricht. Das kannst Du nur klären, wenn Du es
mit der Realität vergleichst. Dir also die entsprechende biologischen
Veröffentlichungen hernimmst und anhand derer zeigst, dass Deine
Thesen (im Rahmen der Messgenauigkeit) stimmen und die Gegenthesen
ausschließt.


Variable Umwelt wäre so eine Möglichkeit. Ist gerade im Umfeld des
Menschen gegeben.


Du verstehst offenbar nicht, wie Evolution funktioniert. Crackpot halt.


Hältst Du viele Ausrufezeichen für ein Argument? AFAIK geben sie
einfach Punkte im Crackpot-Index.


Belege?  Sie basieren vielleicht auf *Optimierungen*; aber eine
(mögliche) Optimierung auf eine hochvariable Umwelt ist die Ausbildung
einer hohen Flexibilität.


Belege?


Ich möchte Belege dazu sehen. Du stellst eine ganze Reihe biologischer
Hypothesen auf, zu denen es bereits jahrzehntelange Forschungen gibt
-- Evolutionsbiologie ist (auch bei Primaten) eines der spannenden
Themen für Biologen. Da finden sich in Fachzeitschriften 'zig Artikel
zum Thema.

Von einer irgendwie ernsthaften Beschäftigung mit der Materie erwarte
ich einfach, dass Du diese kennst und systematisch ausgewertet hast.

Ansonsten: Crackpot par excellence. Keine Ahnung -- aber herumlabern.


Du hast die Thesen gebracht, da ist das Anbringen der Belege auch
Deine Aufgabe.


OK, jetzt sind wir hier einen Schritt weiter: Der Energieverbrauch ist
also nicht unbedingt ein Optimierungsargument in der Evolution, da
eine größere Rechenleistung durchaus zu geringerem
Gesamtenergieverbrauch führen kann.


Hier hast Du einen Begründungszirkel: der Energieverbrauch war für
Dich immer der Grund, warum sich universelle "Rechenleistungen"
entwickeln können. Wenn (wie Du gerade selbst zugegeben hast) eine
höhere "Rechenleistung" nicht notwendig zu einem höheren
Energieverbrauch führt, kann sich durchaus auch eine entsprechende
Optimierung ergeben.


Das meine ich: wer seriöse Wissenschaft betrifft, weiß ziemlich genau
um die Grenzen und Unzulänglichkeiten seiner Theorien. Er weiß z.B. wo
experimentelle Befunde oder Beobachtungen nötig wären, er kennt die
Stellen, wo er keine strengen Schlüsse hat, wo es mehrere alternative
Begründungsmöglichkeiten gibt und welche Argumente er hier hat.

Er zeigt genau diese Grenzen offen vor, gerade im Vergleich mit
anderen, "etablierten" Theorien und kann z.B. sagen, wo (im Vergleich
mit den etablierten Theorien) die eigenen Unzulänglichkeiten liegen.

Du kannst das alles nicht, wie Du eben nochmal explizit hingeschrieben
hast. Crackpot.

Konrad

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Franz Althen)