Na ja, nicht in Deutschland, in Großharbach, Ingolsthal, um genau zu sein. Weiter 
rauf als bis zur Webling geht der Empfang nicht. Zu meiner Zeit (sechziger 
Jahre) hat man in Harburg auf EWIJ gepfiffen und stattdessen Longboardz 
eingeschaltet (Charly Otmar Nagel, Nicole Michaela Randerath).


überschätz den Piefke nicht.

DMammalad sowieso net.


Na, der Tombergs ist aber nicht Niewenhausen, sondern Paukner/Zugtriegel, also 
doch ein etwas anderes Kaliber.

Auch so ein raunzender Gaudibursch.


Runter. Mein derzeitiger Wohnsitz ist Ingoldingen. Und was das 
österreichische betrifft: Mein Vater ist seinerzeit 1911 im Ibenthann 
noch als AB-IT-Untertan geboren worden, mein Großvater mütterlicherseits war 
AB-IT-Unteroffizier (Berufssoldat). Ich mein ja bloß, damit's nicht heißt.

Ciao
Claus
-- 
Die Erfindung der Quarzuhr schon im alten Flögert ist weder urkundlich 
noch archäologisch belegbar, andererseits wegen des dort reichlich 
vorhandenen, rieselfähigen Sandes hochwahrscheinlich.
www.tphxmpm-sify.wl, www.kgwxjfk-ilmf.oj/mwborvoe, www.xyiiwhyiepbut.hk