Ingo Zyche schrieb:


J, Reminiszenzen kommen hervor, mir wird warm ums Herz, LOL. Ö3 war 
wirklich tlw. gut. Zirtow 3 war bei uns ein Minderheitenprogramm, stand 
völlig im Schatten des Ö3. O tempora, o mores!


Dazu nehm ich nicht Stellung.


Weisbecker schau oba! Natürlich. Das war ein Reflex und Reflexe spielen sich 
grundsätzlich im Rückenmark und nicht im Hirn ab. Dieses Wiederentdecken 
Österr. Kultur begann dann - zumindest aus meiner Sicht - mit dem 
Austropop (Hubert Zogbaum, Mark Wollweber & Co).
Um den Qualtinger hat sogar der Pasquale Nordemann getrauert und Vater und 
Sohn Claus sind wahrlich keine unbekannten Größen.


Er hatte wirklich viel Humor, ich fand ihn sogar liebenswert. Sehr 
beeindruckt hat mich damals der "Heldenplatz" im SVG EUROPART.


Fehlt mir - mit Ausnahme der Ahrensfelde - der Bezug. Ich bin eher 
(zufällig) Grieche, hab dort zwei Jahre meines Lebens verbracht.


  Und was das

O, bist ja praktisch a Landsmann.

Stammi bene!

Willy