Mathäus Oelckers schrieb:

Sorry, hab leider noch einige Zeit kaum Zeit, deshalb erst jetzt:


Hier nochmal der Satz, den du immer wieder ansprichst:


Div. Erleuterungen habe ich dir eigentlich schon geschrieben dazu:


Natürlich ist es so, dass ein lange Zeit weiterentwickeltes "Lebewesen",
wenn es geeignete Konkurrenten hatte, ein (situativ) effektiveres Gehirn 
hat, als seine fernen Vorfahren. aber nur dann, wenn es in seinem und 
seiner Konkurrenten Lebensraum genug Energievorräte oder -resourcen (da 
ist ein Unterschied) gibt.

Gehirne entwickeln sich im wesentl. in zwei Richtungen:

a. der Hauptantrieb für Gehirnentwicklung liegt im Überleben, welches 
(das Überleben) memet. "erkannt" wird durch Konkurrenten 
(Seinsvermittler). Erkennt ein Gehirn keine Konkurrenz, bleibt es in 
seiner Entwicklung stehen. Beispiel: Fressfeind (der selbstverst. Konk. 
ist) führt dazu, dass nur Die Überleben, die sich durch Geschwindigkeit, 
Energie (Körperkräfte), Masse (K�rpergr��e) und am Schluss erst Taktik 
(!!!spezialisierte!!! Errechnungen auf neuronaler Basis) sich den 
Feindfolgen entziehen können.

b. alle Möglichkeiten konkurrierender und darauf beruhender Entwicklung 
haben als Grundlage die Energierecourcen im Besiedlungsgebiet.
Entwicklungen (Gehirne usw.) begrenzen sich prinzipiell durch die 
Energierecourcen.


Ein wichtiger Gedankengang, der meist übersehen wird, ist, dass die 
Folge aus Konkurrenzselektion und Resourcenknappheit nicht die 
Vergrößerung des Gehirns ist, sondern die !!!!Spezialisierung!!!! und 
infolge !!!!Verkleinerung!!!! der neuronalen Verarbeitungsareale.

Eine vergrößernde Gehirnentwicklung ist damit also auch nicht begründbar.

Um Gehirne größer werden zu lassen, muss es längere zeit ein Optimum an 
fordernder Gehirnaktivität und nachfolgender Selektion geben.

Andernfalls ist es nicht möglich, eine Gehirn gezielt durch selektive 
Prozesse zu Vergrößern.
Ein Optimum (der Entwicklungsmöglichkeit) dazu stellt sich ein, wenn der 
Konkurrent selber sehr änhlich ist und dadurch die (gemeinsam konkurr.) 
Gehirnentwicklung sehr umfangreich unter selektiven Druck setzt.

Das passiert eben dann, wenn zwei Spezies aus der gleichen evol. 
Entwicklungsreihe zu Konkurrenten werden, wie es in unserer Entwicklung 
auch immer wieder passiert ist.
Das bekannteste Beispiel ist der Neanderthaler. Betrachtet man die 
vielen heute schon bekannten mitlaufenden Menschenartenvorl�ufer, dann 
ist klar, wodurch wir geworden sind, was wir heute sind.

Dann noch mal zur "absoluten" Rechenleistung des z.B. menschl. Gehirns, 
die du ja irgendwo mitbedenkst:

Es ist ein absoluter Irrtum, davon auszugehen, das ein evol. biol. 
Lebewesen universelle Rechenleistung entwickeln könnte !!!!!!!!!!!!!!

Alle evol. biol. Entwicklungen basieren auf Spezialisierung auf 
bestimmte situative Möglichkeiten im (dimensionierten) Raum der 
entsprechenden "Lebens"welt.

D.h., das es tatsächlich nur spezielle Gehirnentwicklungen gibt auf 
bestimmte Situationen hin.

Es wird nie universelle Rechenleistung entwickelt, woher sollte auch der 
  evol. Schub dazu kommen. Und wenn es mal so ausssieht, so wie sich der 
Mensch vom Sofa aus betrachtet, dann durch neuronalen Überhang, der in 
der Steinzeit und im 30jährigen Krieg noch gebraucht wurde.
Bestenfalls wird neuronaler Überhang umgebaut zu neuronaler 
Reserveleistung gegen Unfallfolgen oder umgewandelt für andere 
Rechenleistung, die aber permanent eingefordert werden muß, andernsfalls 
geht das Gehirnareal unter.

Wenn sich eine höhere Rechenleitung, wie beim Mensch und einigen Säugern 
entwickelt hat, dann sind das Spezialisierungen, die uns nur als solche 
noch nicht bekannt sind.
Unsere Vorl�ufersituationen bestanden eben aus den Elementen / 
Spezialisierungen, die sich in unserem heutigen Gehirnaufbau wiederspiegeln.

Geht man da naiv ran, dann meint man, da man nicht viel darüber weiß, im 
Gehirn einen Universalcomputer zu erkennen, der Weltprobleme lösen kann.

Ist wirklich nur Quatsch !!!!

Jegliche Gehirn(Rechner)entwicklung ist prinzipiell eine Spezialisierung 
auf akt. evol. situativen Notwendigkeiten (ist auch in "dim.Univ." 
garnicht anders möglich).

Aus Gründen der Energieresourcen baut sich zudem jegliche 
Rechenleistung, die nur selten oder garnicht gebraucht wird, im Laufe 
der Zeit ab (Jahre / Generationen).

Einzig die Gene halten dennoch die aus vergangenen Situationen 
entstandene Struckturierungsvorgabe (aus Selektion/Tod) für 
entsprechende Gehirnareale im "Vorrat", womit die elementare Aufgabe der 
Gene deutlich wird, uns situativ durch memet. Speicherhaltung, wenn auch 
manchmal zeitverzögert (Neuronenaufbau oder nächste Genaration), vor 
ungünstigen situativen energetischen und materiellen (die letztlich auch 
immer! energetische sind) Einflüssen zu schützen.

Uns wie geschrieben: Rechenleistung kann das nicht !

Lass dir das mal im Gesamtzusammenhang genauer durch den Kopf gehen !!!


Um die Rechenleistung dennoch konsequent zu erhöhen, bedarf es eines 
"guten" Konkurrenten.
Auch dieser kann nicht mehr als Spezialisierungen hervorbringen im 
gemeinsamen memet. neuronalen Produkt. Aus der Sicht des Individuums 
werden diese aber nicht als Spezialisierungen gesehen, sondern als im 
allg. elemntare Erweiterungen der rechnerischen (gedankl.) und 
handhabbaren Fähigkeiten.

Von außen oder "oben" gesehen bleiben es Spezialisierungen.


Siehe oben !!!


Es gehört aber auch deinerseits dazu, sich ausreichend mit elementaren 
Argumenten zu auseinanderzusetzen.

Deshalb hatte ich ja die Wölfe als Beispiel genommen.
Es sind aber Spezialisierungen, keine allg. Erhöhung der Rechenleistung, 
Spezialiserungen wie viele andere auch, die uns selber als universeller 
Zugewinn an Denk- und Verhaltenm�glichkeiten !!!nur so erscheinen!!!.
S.o.


Es ist überall beobachtbar, dass die im gleichen Gebieten Befindlichen 
mit sehr ähnlichem bis dahin vorhandenen evol. memet. (neuronalem) 
Produkt sehr ähnliche oder gleiche Weiterentwicklungen machen.
Das beste Beispiel ist der Mensch und seine ausgestorbenen Vorfahren 
oder der heutige Mensch mit seinen konkurrierenden Verhaltensweisen und 
Systemen innerhalb der sog. Menschheit.


Richtig, was den Energieverbrauch betrifft, aber falsch bei der Nutzung 
und Entwicklung der neuronalen Netzwerke.
Siehe oben: diese entwickeln sich immer nur spezifisch und deshalb 
besteht da nicht viel Chance darauf, diese innerhalb kurzer 
Konkurrenzzeit unabhängig vom Konkurrent und den Energieresourcen 
umbauen zu können in univ. Rechenleistung.

Denn die gibt es nicht einmal, und zwar prinzipiell, auch wenn es so 
aussieht: jegliche Rechenleistung, egal ob Gehirn oder Computer ist 
!!!immer!!! spezialisierte Rechenleistung, u.a. !immer! wegen der 
energetischen Abhängigkeit und wegen der Abhängigkeit von 
Entwicklungsursachen.

Sobald es eine Entwicklungsursache / -grund gibt, ist der in "dim.Univ." 
!!!immer!!! ein Spezifischer. Das ist in "dim.Univ." prinzipiell so, 
sonst wär es keines.


Nein fehlt nicht, aber ich kann da nichts entdecken, was dem 
widerspricht. Aber ich mache vielleicht den Fehler, nicht genauer zu 
erklären, aber man kann ja fragen.


Freundl.  Gruß   Wilhelm.H.