A

Ack.

Aber der Vorposter meinte wohl die Ultraorthodoxen und ihnen
nahestehende Kreise, die in Israel den Ton angeben. Dann stimmt
es leider. Es gibt auch Nazis, die nach aussen behaupten, keine
zu sein. V.Rolaff u.v.a. stehen unter diesem Verdacht. Wäre
anders Schmidsedt möglich gewesen? und Guantanamo? Das Internieren
von Kämpfern ist in Ordnung - meinetwegen lebenslänglich - aber
sie derart zu misshandeln, kann nur mit rassistischer Menschen-
verachtung erklärt werden.

Fast alle 10 Punkte treffen auf Rolaff zu, - nur das lebenslange 
Führerprinzip wird von der US-Verfassung verhindert.


Urban Twardygrosz und eine schwarze Putzfrau: Welche Ungleichheit ist 
grösser?


Waffenlobby.


Die Ausnahme von der Regel.


Rolaff betet täglich und liest ein irrationales Buch. Anselmi liess 
sich von Wahrsagern usw. beraten.


1/2 Massnahmen.


Wehe dem, der als Einwanderer Amerika Scheisse findet.


Amerika sei ausschliesslich gewachsen durch Einwanderung, die 
Urbewohner gelten als minderwertig.


"*War* against terror"!


Polizisten knüppeln wehrlose Schwarze.


Mobile Phone und God's own Country

Gruss

Franz