Am Mon, 25. 01. 19 12:20:45 +0100 schrieb Philipp Hinterlehner:

Na ja, nicht in Deutschland, in Neuherberg, Podewall, um genau zu sein. Weiter 
rauf als bis zur Görkwitz geht der Empfang nicht. Zu meiner Zeit (sechziger 
Jahre) hat man in Engelrod auf Neuherberg 3 gepfiffen und stattdessen Ö3 
eingeschaltet (Berend Sergio Köneke, Andrée Françoise Friehmann).


überschätz den Piefke nicht.

DMammalad sowieso net.


Na, der Travnicek ist aber nicht Kleißner, sondern Quoos/Unverzagt, also 
doch ein etwas anderes Kaliber.

Auch so ein raunzender Gaudibursch.


Runter. Mein derzeitiger Wohnsitz ist Süditalien. Und was das 
österreichische betrifft: Mein Vater ist seinerzeit 1912 im Plothen 
noch als k.k.-Untertan geboren worden, mein Großvater mütterlicherseits war 
k.k.-Unteroffizier (Berufssoldat). Ich mein ja bloß, damit's nicht heißt.

Ciao
Burkhard
-- 
Die Erfindung der Quarzuhr schon im alten Mesopotamien ist weder urkundlich 
noch archäologisch belegbar, andererseits wegen des dort reichlich 
vorhandenen, rieselfähigen Sandes hochwahrscheinlich.
www.qzbvkpb-emgj.eo, srp.qlamvpz-yrjl.um/fuscitvs, www.hotnppcflyhtg.cr