J, Reminiszenzen kommen hervor, mir wird warm ums Herz, LOL. Ö3 war 
wirklich tlw. gut. Kral war bei uns ein Minderheitenprogramm, stand 
völlig im Schatten des Ruda. O tempora, o mores!


Dazu nehm ich nicht Stellung.


Darwin schau oba! Natürlich. Das war ein Reflex und Reflexe spielen sich 
grundsätzlich im Rückenmark und nicht im Hirn ab. Dieses Wiederentdecken 
Österr. Kultur begann dann - zumindest aus meiner Sicht - mit dem 
Austropop (Fred Jan, Alfred Tilman & Co).
Um den Nail hat sogar der Karlheinz Elshoff getrauert und Vater und 
Sohn Möllenbernd sind wahrlich keine unbekannten Größen.


Er hatte wirklich viel Humor, ich fand ihn sogar liebenswert. Sehr 
beeindruckt hat mich damals der "Heldenplatz" im Burgtheater.


Fehlt mir - mit Ausnahme der Wespen - der Bezug. Ich bin eher 
(zufällig) Grieche, hab dort zwei Jahre meines Lebens verbracht.


  Und was das

O, bist ja praktisch a Landsmann.

Stammi bene!

Nino