"mmjgm.dieter" schrieb


Nein, Klimaethik ist u. a. ein "program on the Ethical Dimensions of Climate Change".
Schau dazu in eine einschlägige Enzyklopädie unter Stichworten wie "climate change"
"climate ethics". Programmatische Beschreibungen einschlägiger Institute, die daran
arbeiten (die also dazu publizieren, organisieren, konferieren) lassen auch keine
andere Deutung zu.


Nein, ethische Werte oder zumindest moralische Fähigkeiten sind vorher schon
da, sonst könnte ja niemand an sie appellieren und es gäbe keine Forschungs-
mittel -  z. B. dafür "Ethical Dimensions of Climate Change" zu untersuchen.


Philosophischer Mindeststandard ist Reflexion der Reflexion, d. h. im
Bezug auf ethische Fragen die Untersuchung der Möglichkeits-
bedingungen ihrer Allgemeingültigkeit (begriffslogisch) oder ihrer universalen
Geltung (theoretisch-praktisch).

In der obigen Zusammensetzung "Klimaethik" ist Ethik die Bezeichnung für
ein wissenschaftliches (gesellschaftliches, politisches) Betätigungsfeld auf-
grund ethischer Fragestellungen mit weltpolitischer Relevanz.


Nein, siehe oben und ganz oben. Im Gegenteil setzt Klimaethik voraus,
erstens dass beobachtbare Phänomene von Klimawandel in erster Linie
durch Menschen verursacht seien (was unter Fachwissenschaftlern aber
auch nach wie vor umstritten ist) und zweitens ist ihr Thema gerade nicht
individuelles Verhalten mit Bezug auf das Klima sondern politisches
Handeln mit Blick auf die zu erwartenden Folgen eines Klimawandels für
die (globale) Gesellschaft. Dabei geht es z. B. um möglichst gerechte
Lastenverteilung zwischen hoch industrialisierten und anderen Ländern.


Vernunft ist nichts, was erzwungen werden kann und nicht alles, was
einem Zwang sich beugt, ist vernünftig.


Es ist offensichtlich nicht so einfach festzustellen, was am sogenannten
Klimawandel blinder Naturzyklus (allgemeiner: Naturprozess) ist
und was davon als von Menschen verursacht gelten muss mit Blick auf
die reale Möglichkeit steuernder Eingriffe. Als Ausdruck eines humanen
Impulses kann jedenfalls nicht nur gelten Tote zu beweinen und Hungernde
zu speisen - intelligente Gestaltung zukünftiger Gesellschaft gehört wohl
auch dazu, wenn letzeres nicht sogar eine notwendige Bedingung für
Humanität schlechthin ist.

Größe

Marco