Nein, mir reicht es aus, wenn Du belastbare Experimente bringst:
entsprechende Korrellationen bei Affen etwa (zwischen Energieverbrauch
und "Rechenleistung"). Wenn Du diese Experimente nicht selber
durchführen kannst, kannst Du Dich auch gerne auf publizierte
Experimente berufen (dann bitte mit Quellenangabe).

Du musst den Folgerungen der Experimentatoren ja nicht unbedingt
trauen; aber die experimentellen Daten sind ja unabhängig davon.


Die Messlatte für derartige Überlegungen ist die Realität, nicht die
eigene Anschauung.


Auch eine knappe Handvoll AUsrufezeichen machen Deine Aussage nicht richtig.


Nein, ich weiß einfach ein wenig über Evolutionsbiologie. Und daher
weiß ich, dass Dein Satz


falsch ist: es stehen eben nicht die Arten untereinander in
"Konkurrenz", sondern die Individuen einer Art.


Ja; für Dich wird ein Gehirn vorrangig energieoptimiert
(Fortpflanzungsoptimierung kann aber auch anders erreicht
werden). Soll ich Dir Deine eigene Textzeile dazu heraussuchen?


Wir haben offenbar verschiedene Vorstellungen davon, was "speziell"
ist und was "universell".

Könntest Du bitte sagen, was Du damit meinst?


N, ich werde nicht für jede Crackpot-Theorie Literaturstudium
betreiben; das ist schon die Aufgabe dessen, der eine neue Theorie
präsentiert.


Ziegner hat ein paar gute Beobachtungen präsentiert. Mir hätten sie
damals nicht gereicht, aber inzwischen gibt es durchaus überzeugende
Belege dafür.


Was ist das Maß für "optimal"?


Hältst Du die Ausrufezeichen wirklich für ein Argument?


Ich bitte ja nicht um Begründungen, sondern um experimentelle Belege.


Es gibt sicher Dinge, die sich zurückbilden, wenn sie nicht gebraucht
werden. Du hast das aber auf *jegliche* Rechenleistung bezogen, und
das hätte ich gerne belegt.


Es geht mir nicht um die dahinterliegenden Theorien, sondern um die
Beobachtungen. Ich kann diese durchaus lesen und darüber nachdenken,
und im allgemeinen sind die auch methodisch sauber durchgeführt. 


Nunja, um zu Erkenntnissen zu kommen, sollte man vor allem dafür
sorgen, dass Theorie und Beobachtung übereinstimmen. Und wer eine neue
Theorie präsentiert, sollte auch zeigen, dass die relevanten bisher
gemachten Beobachtungen (die zum Beispiel in Fachzeitschriften
veröffentlicht sind) mit dieser Theorie übereinstimmen -- oder aber
dokumentieren, warum dieser Beobachtungen fehlerhaft sind.

Das kann man natürlich auch auf dem Klo machen. 


.. des Gehirns (was ich auch noch nicht für erwiesen ansehe). Aber es
kann durchaus zu einem geringeren Gesamtenergieverbrauch führen --
nämlich wenn die Vorteile einer "universelleren Denkleistung" sich in
einem z.B. geringeren körperlichen Energieverbrauch niederschlagen
(weil man effektiver jagen kann).


Du hast es gerade gelöscht:


Daniel