Doch. Die Philosophie müsste Erkenntnisse aus diesen Bereichen 
integrieren. Nur sehr wenige Philosophen tun dies. Die meisten meinen 
beispielsweise, man könne Erkenntnistheorie betreiben, ohne Einsichten 
aus experimenteller Psychologie, Neurobiologie, Sinnesphysiologie etc. 
einzubeziehen. Ein Irrwitz.

Dieses Ausweichen ist die Konsequenz des Zurückweichens. Spekulation 
gehört zur Wissenschaft, zu jeder Wissenschaft, ebenso aber auch das 
Bemühen, diese irgendwann und irgendwie zu verifizieren oder zu 
verwerfen. Moderne Philosophie hingegen tendiert zur reinen, 
freischwebenden Spekulation, wo dieses Irgendwann und Irgendwie keine 
Rolle mehr spielt.

Es ist ein Problem. Mit dem "linguistic turn" wurde die Tendenz zur 
Abwendung von den Einzelwissenschaften zementiert. Nun endlich wähnte man 
etwas Eigenes gefunden zu haben. Das Eigene war Sterilität. Man kann 
beispielsweise viele Jahre damit zubringen, die Täuschungen, die 
unzulänglicher Sprachgebrauch in den Einzelwissenschaften dem Geiste 
aufnötigt, zu entlarven, ohne damit auch nur den allergeringsten Beitrag 
zur Lösung einzelwissenschaftlicher Probleme zu leisten. Dies liegt 
daran, dass Sprachgebrauch wohl eine wichtige, aber nicht die 
entscheidende und erst recht keine vorantreibende Kraft im 
Erkenntnisprozess darstellt. Entscheidend ist Empirie. Systematische 
Beobachtung, Experiment, praktische Umsetzung.

Ingo Orlando

- -

http://spljkjnnkctulpumvbq.tldyvzcl.sx