Soviel, wie ich inhaltlich zu deinen Kritiken / Fragen geschrieben habe, 
kann ich nun wirklich nicht erkennen, auf deine Argumente nicht einzugehen.

Ich erkenne eher, dass du erwartest, Anschauungen hätten nur dann sog. 
Gültigkeit, "Realität", wennse irgendwo von irgendwelchen "Autoritäten" 
beschrieben wären in Büchern o.a..


Du hast einfach den Mangel, nicht selber in der Lage zu sein, 
abzuschätzen mit Hilfe eigener Überlegungen oder von mir ausführlich 
geschriebener Argumente, wie hoch der Wahrheitsgehalt von Anschauungen ist.
Nach meiner Ansicht sind die von dir erfragten Inhalte recht einfach 
erkennbar und in div. Veröffentlichungen dazu sicher auffindbar.

Aber die eigene Erkenntnisarbeit musst du schon selber übernehmen.


Das !!ist!! einfach und ich brauche dazu auch nichts zu presentieren, 
sondern du solltest selber ein bischen Nachdenkarbeit presentieren.


ja, wie ich mehrfach geschrieben habe. Hast du das Argument vielleicht 
von mir?


ja, was schreibe ich denn anderes ???


evol. memet. kumulierte Spezialisierungen, wie ich mehrfach schrieb: 
bitte !vorher! !lesen! und !denken! , !bevor! !schreiben!.


Bewahrheitung solltest du selber betreiben: zuerst ist immer die Idee, 
die Erkenntnis, der "Geist"; dann folgt die Bewahrheitung durch Andere.

In umgekehrter Reihenfolge ist das nicht möglich.


überprüfe es doch für dich, da wirst du nicht drumherun kommen; was 
andere schon geschafft haben, könnte dir auch gelingen.


Dazu brauch ich nur die Augen aufzumachen; kann man überall beobachten 
und Literaturhinweise such dir mal selber; die "Thesen" sind zu einfach.
Les mal ein gutes Buch über Evolution. "Das egoistische Gen" soll als 
Grundlage für Späteinsteiger brauchbar sein, ich habs nicht gelesen, 
weil zu rückständig (das Buch).

Und Messgenauigkeit: verurteile doch einfach Heerlein, was hat der denn 
gemessen, und behaupte, das wäre alles Quark.

Das Thema Evolution musst man sowieso eher zu den Geisteswissenschaften 
zählen.

Abgesehen braucht man zu dem, was ich schreibe, keine Messungen, dazu 
sind meine Argumente zu leicht aus sich selbst heraus nachvollziehbar, 
wenn man sich die Mühe macht, diese inhaltlich nachzuvollziehen.


Ich hatte mehrfach geschrieben, dass der größte Konkurrent des Menschen 
er selber ist und deshalb die Entwicklung des Menschen auch dadurch an 
stärksten vorantreibt.
Ich glaube, du liest nicht richtig oder verstehst nicht, was da steht.

Der Mensch selber erzeugt eine "variable Umwelt", um diesen Begriff mal 
zu verwenden.


Da kann ich nur schreiben: offensichtlich du nicht. Der obige Satz ist 
vollständig richtig.

Evolution erreicht eine optimale Entwicklungsgeschwindigkeit durch 
diffenzierte Gleichheit der daran Beteiligten, das selbe gilt für den 
gleichen (Raum-)Ort der Beteiligten.

Das ist u.a. auch der Grund für die beschleunigte Entwicklung durch den 
Menschen.

Und wenn du von Ihno Schlagworte (Crakpot) übernimmst, weist du 
offensichtlich nichts rechtes damit anzufangen.

Ich habe weder was mit Crack noch mit Pot zu tun. Ich weiss nicht, was 
das soll. Du selber scheinst jedenfalls nicht sehr Ideenreich zu sein, 
sondern scheinst dir deine Gedankenwelt nicht selber zu erdenken, 
sondern sammelst diese ein und offenbar ohne eigenes Erdenken.

Deshalb bist du offenbar auch immer auf die Bewahrheitung durch andere 
angewiesen und bist nicht selber in der Lage, Erkenntnisse zu bewahrheiten.


An der Stelle hättest du eigenes Denken setzen sollen, dann hättest du 
keinen Mangel an Erkennen an dieser Stelle.
Ich hatte das deutlich beschrieben, weshalb und so.


Es gibt ausschließlich Optimierungen von Spezialisierungen, sonst nichts.
Ich hatte das vielfach begründet.

Flexibilität ist dazu keinerlei Widerspruch.


Lese und Denke! Ist doch echt ein alter Hut, weiss doch jeder 
durchschnittliche Mensch (Abbau nicht benötigter neuronaler Leistung) 
und jeder Evol.biologe (z.B. Abschalten u. Abbau nicht gebrauchter Gene, 
nur ein Beispiel von xxxxx möglichen), was soll ich denn dazu noch 
schreiben ?


genau, les die doch einfach mal; wenn du mal ein wenig mehr selber 
darüber nachdenken könntest, könntest du die meisten davon vergessen.


Um zu Erkenntnissen zu gelangen, reicht es auch, durch nen Wald oder 
aufs Klo zu gehen.


Wenn hier jemand labert, dann du: Verstehen und Erkenntnis basieren auf 
kreativen Fähigkeiten und nicht auf Lesen u.a. und doch nix verstehen.


Willst du was verstehen oder wer. Hol du dir die Belege, die du 
brauchst, andere brauchen die sicher nicht.

Wenn du es selber nicht nachvollziehen kannst, werden andere schneller sein.


Verdrehter Quatsch, was du da schreibst: Der Energieverbrauch ist ein 
prinzipielles Optimierungsargument und eine größere Rechenleistung führt 
prinzipiell zu größerem Energieverbrauch.


Son Quatsch: nirgend habe ich geschrieben oder behauptet, das sich 
überhaupt universelle Rechenleistung entwickeln kann; das Gegenteil ist 
der Fall, lese doch mal einfach genau:

Ich behaupte, das sich nur spezifische Rechenleistung entwickelt, nichts 
anderes. Nur aus der "Innen"sicht evol. memet. Cluster sieht es so aus, 
als wäre diese Universell; es ist und bleibt aber eine Spezifische; das 
hatte ich doch ausführlich beschrieben.
Da frag ich mich doch, ob du überhaupt richtig lesen und verstehen kannst.


Son Quatsch: wo soll ich was zugegeben haben, etwa den Quark, den du 
jetzt gerade behauptetst.

Selbstverständlich ergeben sich Optimierungen, was aber überhaupt nichts 
daran ändert, dass eine höhere Rechenleistung einen höheren 
Energieverbrauch erzeugt und damit die Überlebensfähigkeit sinkt.

Damit ist es notwendigerweise so, das evol. Cluster nicht benötigte 
Rechenleistung !!!!!!!!!!!!!!abbauen !!!!!!!!!!!!! über die Zeit hinweg.

Und das gilt nur in "dim.Univ.". In nicht Dimensionierten ist 
Rechenleistung nicht begrenzt durch Energieresourcen.


Natürlich: aber zuerst muß man diese Aufstellen, sonst könnte man das 
Denken gleich sein lassen.


Richtig, denn die kenne ich, aber du nicht.


im Prinzip auch richtig; aber es gibt keine alternativen Theorien dazu, 
denn was ich hier schreibe, basiert vollständig auf aktueller 
Wissenschaft und Alternativen zu heutigen Evolutionsanschauen kenne ich 
auch nicht, außer son paar in USA, mit Bibel und so.


Was ist ein Crackpot? Ein Schimpfwort? Und wo soll ich da was explizit 
geschrieben haben?

Abgesehen davon sind zur Bewahrheitung immer Kritiker notwendig, aber 
diese sollten selber soviel verstehen von einem Gebiet, um wirklich 
mitdenken zu können. Das kannst du nicht.


Nicht freundlichen Gruß    Hannes.H.