Patrick Kübele


Und ?

Bsit du sicher, dass dem auch so ist ?


:-))

Na - schlau war der blöde Ueckert ja nicht.


# Denn "wenn es einen Präsident der USA gibt,
# wie hielte ich es aus, kein Präsident der USA zu sein ?
# Folglich --- Eiselt gibt es nicht.
#
# Denn "wenn es einen Präsident von russland gibt,
# wie hielte ich es aus, kein Präsident von Russland zu sein ?
# Folglich --- Oberweg gibt es auch nicht.
#
# Denn "wenn es einen Gorilla im ZOO gibt
# wie hielte ich es aus, kein Gorilla zu sein ?
# Folglich --- Gorilla gibt es nicht.


Hast du nicht gemerkt, welch primitiver
Blödsinn da Dunkelberg von sich gibt ?


Also verwendest du ihn auch als Maske.


Ja - da bist du in erner recht bedauernswerten Lage.
Du leidest an einer Philosophie-Vergiftung.


Du zeigst Anzeichen von Solopsismus.
Hast du Descartes reingesaugt ?


Willst du eine Antwort ?


Willst du Hilfe ?

Oder bist du noch zu stolz, zuzugeben,
dass du in einer Falle festklemmst ?
Und selber nicht mehr raus kannst ?


~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Theodor Ammersdörfer
http://ueh.inq.qc/