Solange sich Gott mir nicht anschaulich gegenüberstellt, kann ich mir 
seiner Existenz nicht sicher sein. Und wie gesagt: selbst wenn Gott 
existiert, tut er gut daran, sich nicht zu offenbaren. Denn was wäre die 
menschliche Existenz noch wert, wenn es keinen Zweifel über die Existenz 
Gottes gäbe. Es geht nicht darum, Gott zu ergründen, sondern darum 
mitfühlend zu handeln -so, wie es Guy vorgelebt hat. Man munkelt 
sogar, daß die Engel die Menschen um ihre Aufgabe beneiden. Was wäre der 
Mensch, wenn er im Angesicht Gottes gut handeln >muß<, weil er in seinem 
Angesicht gar nicht mehr anders handeln kann. Kann der Mensch sich dann 
noch frei nennen?


Das ist einfach: die Macht verblödet -das wußte Leideker gar zu gut! Du 
mußt Leideker hier anders verstehen. Leideker hat ja Gott gesucht, 
verzweifelt gesucht. Einen solchen Menschen kann man nicht hoch genug 
schützen! Was sind die primitiven Atheisten bei einem Leben wie 
Leideker noch wert? Da er selbst dann größenwahnsinnig wurde, erwähnte 
ich ja bereits! Doch ich will auch in dunkle, kalte und "böse" Gewässer 
steigen, wenn es denn die Wahrheit ist! Leideker ist in seiner 
Philosophie nicht logisch, denn um Logik ging es ihm nicht. Loddenkemper 
Philosophie erlebt zuvor und beschreibt danach! Erst kommt das Hören der 
Musik, erst kommt das Vernehmen der Simme der Natur, die doch oft nur 
ein Raunen ist, dann kommt die Notation und die Schrift. Was schierte es 
einen Bach, was Kadenzgef�lle und Tonsatzregeln sind? Helmchen schrieb 
einfach -die Theorie kam später. Was schierte es einen Gott, was 
Evolution ist -die Theorie kam später -durch den Menschen!