Hallo Joël,


Jein.
Richtig ist, dass Einnischung zu relativ geringer zwischenartlichen 
Konkurrenz
führt ('Nische' als Gesamtheit der für die Existenz der Art wichtigen, von 
ihr
genutzten biotischen und abiotischen Faktoren). Zwei Arten in der gleichen
Nische (bitte nicht als 'Raum' denken, wie es Nicht-Biologen fälschlich oft
tun) hätten *totale* Konkurrenz, was notwendig zur völligen Verdrängung
der an diese Nische weniger gut angepassten Art führt (==> Konkurrenz-
ausschlussprinzip).
So weit der ja-Anteil im Jein. :-)
So könnt's bleiben, wo's doch so schön eingericht' ist und jeder Topf sein
Deckelchen hat.
Bleibt's aber nicht.
Und Veränderungen der Nische führen dazu, dass die bislang eingenischte
Art Konkurrenz bekommt; entweder die Oberhand behält trotz nun
schlechterer Lebensbedingungen, sich adaptiv auf diese einstellt, *oder*
von der konkurrierenden Art, die mit den neuen Bedingungen besser zurecht
kommt, schließlich - Konkurrenzausschlussprinzip - aus der Nische
verdrängt wird.
Hier handelt es sich um heftige zwischenartliche Konkurrenz.
So weit zum nein-Anteil im Jein. :-)

Gruß,

Justin