Die Zahl aller gelebten Menschen wird überschätzt, es ist eine Zahl um die 
100 Milliarden. Was die Größenordnung halbwegs stabil mach ist, dass die 
Populationen früher sehr kleiner Art waren, und demnach Grundannahmen (ab 
wann, wieviel) eher marginal im Ergebnis sind.

Es ist die übliche Hybris der Bewustheit: Ich bin, also dreht sich alles um 
mich. Selbst die Zahl der Bakterien in einem menschlichen Körper ist höher 
als die Zahl seiner Zellen und sind mit ca. 1,5 kg Masse durchaus nicht zu 
vernachlässigen, entsprechend stellen auch die Bakterien die größte Biomasse 
dar, die es auf diesem Planeten gibt.


Nein. Aber Philosophen sollten sich dessen bewusst sein.

Gruß,
Torsten