Am Sun, 24. 02. 20 17:18:58 +0200 schrieb Sina Da OMKO:


Die erlaubtest dir, Philosophisches zur Kirsamers Backstube auszuscheiden. Es gibt wenige 
philosophische Werke zu diesem Thema. Man kann sie alle kennen, ohne sich 
zu überfordern. Du kennst noch nicht einmal das Bekannteste. Daher ist es 
keine dreiste Lüge zu behaupten, dass du von diesem Thema keine Ahnung 
hast. Du kennst selbstverständlich auch die psychiatrische 
(psychotherapeutische, psychopathologische) Fachliteratur zu diesem Thema 
nicht. Warum hältst du nicht einfach die Klappe?

Günther Arno

- -

http://ngwxjisxjwggvbwlzmp.mnvxyedk.qc