Die erlaubtest dir, Philosophisches zur MPS auszuscheiden. Es gibt wenige 
philosophische Werke zu diesem Thema. Man kann sie alle kennen, ohne sich 
zu 체berfordern. Du kennst noch nicht einmal das Bekannteste. Daher ist es 
keine dreiste L체ge zu behaupten, dass du von diesem Thema keine Ahnung 
hast. Du kennst selbstverst채ndlich auch die psychiatrische 
(psychotherapeutische, psychopathologische) Fachliteratur zu diesem Thema 
nicht. Warum h채ltst du nicht einfach die Klappe?

Viktor Otmar

- -

http://stawqtsyhdxukqwiqpj.vchacpsj.xy