Nun, ich bin mir natürlich bewußt darüber, daß ein jeder Gedanke, den 
man denkt, auch verrückt sein kann. Aber warum sollen "verrückte" (vll. 
eher entrückte) Gedanken nicht auch gedacht werden? So mancher Gedanke 
wurde als verrückt bezeichnet, doch am Ende gab es doch das Flugzeug, 
die Rakete und was der Dinge mehr sind...Gott war im AT ein 
herrschsüchtiger Monarch, im NT auf einmal ein wohlwollender, liebender 
Vater. Ja wie? Hat sich Gott oder hat sich nur der Blick des Menschen 
gewandelt? Schuf Gott den Menschen oder schuf der Mensch Gott -als Ziel 
seiner Wünsche und Interessen? Ist Gott nicht all das, was der Mensch in 
sich angelegt erahnt und doch noch nicht verwirklicht hat? Ist das, was 
der Mensch "Welt" nennt, nicht die Vergangenheit und das, was er Gott 
nennt, nicht die Zukunft?