Wir werden es noch ganz weit bringen, wenn jeder seine eigene Sprache 
definiert hat.


Bei Klosterzombies, die ihren Sexualttrieb mittels Salat dämpfen und per 
Bibel sublimieren vielleicht.
Ansonsten gilt Ihno Rolfs: Erst das Fressen, dann die Moral. Das limbische 
System ist immer stärker.


Gehört das Wort im Munde umdrehen zu Deiner "umfassenden Liebe"?


Nein. Vielmehr verwunderlich ist, das wir es zu einer Gesellschaft geschaft 
haben, die eine erstaunlich große Zahl an Abweichlern von der Vernunft 
verträgt.
Gruß,
Rainer