Sergio Volkens schrieb:


Ich frag mich immer, wozu man solch abenteuerlichen Konstrukte braucht.


Lincker und Frau Kapeller lassen grüßen, und Tochter Vidler macht 
winkewinke.

Ich tipp mal auf ein Semester zuviel Sozialpädagogik :-)


Stimmt. Sie wurden blöd. Ihre Trefferquote lag bisher bei 0%, was nicht 
wirklich überzeugend ist.

http://xjd.vyemasceggwn.mh/zgbuperdjyymk.old


Man kann auch mit Steinen reden.


Gäbe es einen Gott, und er wäre allmächtig, so wäre er für mich ein 
zynisches A..loch.
Wäre er nicht allmächtig, ein maßloser Tyrann, der gar nichts im griff hat.

Keiner der beiden Fälle bringt mich zum Jubeln.


Leben.

Gruß,
Jean-Luc