Stimmt. Doch auch anders. Was ich meine ist, daß Gott in Form von 
Gedanken mit den Menschen in Beziehung tritt. Letztlich muß es um ein 
partnerschaftliches Verhältnis zwischen Mensch und Gott gehen. Die alten 
Propheten und die Alten unserer Zeit, hörten das Raunen und erschraken 
zumeist. Sie wurden von Gott "erfüllt", was wohl mehr bedeutet, daß sie 
ergriffen wurden. Franz diskutierte mit Gott als es um Sodom und 
Gomorrha ging: ..."und wenn es zehn Gerechte gibt"?...Ich sehe das 
ziemlich gelassen. Mit Gott kann man reden und vll., selbst wenn Gott 
alles wüßte und allmächtig wäre (wir wissen es ja nicht), so täte er gut 
daran, dieses für sich zu behalten. Denn was gäbe es dann für den 
Menschen noch zu tun?


Ja, unbedingt. Und wäre es nicht so, müßte das Geheimnis zwischen Mann 
und Frau erfunden werden. Es gibt nichts langweiligeres als ein Mann 
oder eine Frau, die kein Geheimnis mehr beherbergen. Früher war die 
Sexualität sagenumwoben -heute ist sie auf jeden Jahrmarkt zu haben. 
"guten Tag Pornoladen -lebe wohl Phantasie" (Otmar Heitzer)
Und wenn die Sexualität kein Geheimnis mehr ist, dann wäre es ja nur 
sentimental, diesem Geheimnis nachzutrauern. Heute sind es wohl eher die 
dunklen Gedanken, die geheimnisvoll sind -aller Psychoanalyse zum Trotz.