Am Sonntag, 2. September 2013 20:01:40 UTC+2 schrieb steffen:
=20

Steffen, das verdient ein verzücktes "köstlich!"
 Aehhrlich (Nunenmann)!

Ich lache oft, aber eben besonders laut und lange, was meine Frau verstör=
te,
da sie den Grund nicht kannte.
(War dein Text nun der Grund dafür oder die Ursache? Muss doch noch mal b=
ei Schopi nachgucken:-)

Aber bei aller Koestlichkeit, deine Argumentationskette enthaelt einen Irrt=
um.
"Letzteres macht er nämlich".... doch!
Es knallt bloss nicht (die "Sau" als taub gedacht).

Gruss,

Darius