Das mit grösser bezweifle ich.


Wie wir, Ebenilder der Götter auch;)


Nein. auch die verstehen die Welt nicht.


Davon gibts heutzutage (2007) ebenfalls hunderte.
Schau ins www.


Dein Wunsch ist unerfüllbar.
Es ist nicht möglich die Welt "zu verstehen".
Einfache oder zumindest zwangsläufige Systeme haben eine mehr oder
minder eindeutige "Lösung".
"Die Welt" hat keine Lösung, da gibts auch nix zu verstehen - denn die
kann in unzählig unterschieldlichen Formen und Wertesystemen ablaufen.


Gräuel haben nix mit Schlechtigkeit zu tun.


Aber
Es gibt gutartige und bösartige Menschen.


Ganz meine Red;)


Na, ganz ist das wohl nicht so.
Auch humrovollte Menschen erleben Schmerz und Leid, allerdings
schaumgebremst, ähnlich wie Jammerer den Jammer mit dem
Vergrösserungsglas betrachten.


Ich täte dir diesbezüglich zu mehr Bescheidenheit bzw
Konzentrationauf deine Person raten;)


Ein bisserl mehr zu sehen ist schon möglich, tt ich sagen.


Für mich eher nicht.
Denn das "Geheimnis" ist nix als eine Projektion von Geheimniskrämern.
(Du darfst dich angesprochen fühlen)


Wer so alt ist, wie die Gottesidee, der sollte schon ein bisserl
klüger geworden sein;)


Ach ja?
Für dich?


Eher nicht, es gäb eine Projektionsfläche weniger.

p