Du zitierst mich nur zur Hälfte. Hier fehlt: Ja wie? Hat sich Gott oder 
hat sich nur der Blick des Menschen
gewandelt?


Ganz sicher bin ich durch die Gedanken anderer beeinflußt. Wie könnte es 
anders sein? Nie aber habe ich etwas zitiert oder nachgeplappert, was 
ich nicht selbst so empfunden habe.


Ich frage immer solange, bis ich eine Antwort bekomme, die mich wieder 
ein Stück freier macht.


Ich schätze, diese Fragen mußt >du< wohl Gott stellen...


Ein jeder Mensch bekommt die Antwort, die für sein Leben relevant ist. 
Andere Menschen -andere Fragen.