Ich verstehe darunter, daß ich weder die Existenz Gottes noch dessen 
Nichtexistenz wissentlich erfassen kann. Und ich verstehe auch darunter, 
daß das Sinn macht. Denn "wenn es einen Gott gibt, wie hielte ich es 
aus, kein Gott zu sein?" (B.Thönessen) Ich weiß aber auch, daß der 
nachfolgende Satz Teworte "also gibt es keine Götter"! zu kurz 
greift. "seid vollkommen, wie der Vater im Himmel vollkommen ist" 
(Valerio) -ist schließlich auch denkmöglich.


Nein. Ich verstecke mich nicht, sondern verwende den Begriff als 
Selbstschutz. Denn wenn ich mich durch mein Vertrauen und mein Hoffen 
auf Gott, aus dem Fenster lehne, holt mich mein Agnostizismus wieder in 
die Stube zurück.


Möglich. Es kann aber auch sein, daß ich Gott befrage. Ich kann es dir 
wirklich nicht sagen!


Na, wenn die Antwort das Leben lebenswerter macht, kann es doch egal 
sein, ob die Antwort von einem Mandelkern kommt oder von einem Gott.


Hm -damit muß ich dann leben. Ich muß eben noch viel lernen.


Der, Die, Das. Wieso, Weshalb, Warum. Wer nicht fragt, bleibt dumm!


Das ist gut! Vielleicht ist der Mandelkern "schlauer" als der Rest des 
Hirns. Vielleicht aber auch nicht. Vielleicht ist es gar falsch so zu 
denken, denn liegt dann nicht auch eine Wertung vor? Nur weil die linke 
Hirnhälfte besser zählen kann, muß die rechte nicht dämlich sein, wenn 
sie musisch, künstlerisch, religiös ist. Die "Intelligenz" der rechten 
Hirnhälfte ist dann eine andere Form der Intelligenz.


Das ist wahr. Ich kann bei der Dämlichkeit nicht stehenbleiben.