Vinzenz Verbert


Was verstehst du unter diesem Begriff ?

Die meisten Menschen benutzen "Agnostizismus" als Maske.
um sich dahinter zu verbergen.


Du fragst also dich selber.


Würdest du einem Menschen antworten,
der deine Antwort sein Mandelkern zuordnet ?

Ich nicht.

-------

Dein Fragen muss um Vieles ernsthafter sein.
Sonst hat keiner Lust, dir ernshtaft zu antworten.

-------


Wenn diese Ausage echt sit ----
wieso fragst du dich den da irgendwas ?

Es ist doch was extrem dämliches,
einen Dämlichen was zu fragen.


Bis jetzt ist dein Fragen negativ.
Denn die Erkenntis der eigenen Dämlichkeit
ermöglich dir kein vernunftbezogenes Handeln.

Ich vermute, dass du zu dir selber unehrlich bist.


~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Norbert Zurmühlenbrocmann
http://bjp.ttu.kt/