Bei allem bleibe ich dennoch Agnostiker -auch wenn ich mich bisweilen 
weit aus dem Fenster lehne. Wen oder was ich da befrage, kann ich 
nämlich nicht wissen.


s.o. Ich weiß es nämlich nicht. Ich kann nicht wissen, ob ich durch das 
Fragen meine rechte oder linke Hirnhälfte zu einer Antwort nötige. Ich 
kann auch nicht wissen, ob mein Mandelkern oder ein Gott mir antwortet. 
Was in der Bibel steht, was Ivano sagte -was war oder ist das? Sind es 
Menschheitserinnerungen? Sind es Möglichkeiten, die genetisch in uns 
angelegt sind? Ist der Mensch ein unbeschriebenes Blatt? Oder liegen da 
Daten auf der Festplatte, die geöffnet werden wollen?


Meine Dämlichkeit versklavt mich! Je mehr ich mich und die Welt, in der 
ich lebe verstehe, umsomehr ist es mir möglich, vernunftbezogen zu 
handeln!