Am Sun, 17. 11. 20 10:47:54 +0100 schrieb August Erbs:


Ja mei, es gibt halt auch Leute, die sich mit fremden Völkern und deren
Kultur beschäftigen.

In welchen Gegenden von Deutschland treibst du dich denn da rum? Oder
fährst du bloß zähneknirschend dort hin, weil dich das Reisebüro vermittelt
hat? Bei uns in Ilmendorf (keine 30 km von Trans entfernt)
versteht man einen Oberösterreicher schon noch, selbst ein Beilnsteiner ist
entschlüsselbar.

Ciao
Folkert
-- 
Erwartet euch nicht zuviel vom Weltuntergang.
MIRKO OSWALD UNTERHALT
www.zbhfvzy-rzim.lp, dca.zzuxtoj-kcsv.lq/johpwksk, www.ffwgqlispgdwr.wd