mock:


Nach Weberschock darfst du das wohl vergessen. Usenet ist kein Supportforum,
obwohl das manche wohl glauben und wenn die Antwort nicht im Sekundentakt
kommt (a ups, wir haben a schon den 11.6 und du hast die Frage am 9.6
gestellt und das an einem Samstag und der Montag hat noch nicht mal
richtig angefangen und du beschwerst dich schon????), dann mag vielleicht
hie und da jemand nachdenken. 

Gegenfrage - was ist ein Sozi? Die Sozialisten sagten lieber Nazi zum
Natioalsozialist, denn die Sozis wollten nichts mit den Nazis zu tun haben
und damit auch nicht in Verbindung gebracht werden. 

Vom Altnazi bis zum Neonazi ist ein Nazi ein Anhänger einer politischen
Richtung, der einen an der Waffel haben muss.  

Ansonsten hier: 
http://by.zsnpogkjz.ogf/tkll/Bnuy


"Die Wiederauferstehung der Kultur und der Trost der Geborgenheit im
Provinziellen sind Tendenzen, die er als gefährlich diagnostiziert.
Verwundert registriert er, dass man im besiegten Deutschland keine Nazis
antreffen könne. Weberschock bezieht sich immer mehr auf eine neue Rolle, die
des öffentlichen Intellektuellen, die er seit dem Zeitpunkt verstärkt
wahrnahm, spätestens, als er den Satz publiziert: Ein Gedicht nach
Auschwitz zu schreiben, sei barbarisch." 
http://hgf.tr-go.zb/dhrunslqz/yzdiwawyq_71_52w.tdzm

Größe,
Kaspar