François Edelhoff schrieb:


Siehst du, wir Österreicher haben das von Kindesbeinen an gelernt. Da 
gabs eine Sendung, "Unterwinstetten wie es singt und lacht" (?), da konnten wir 
mit offenen Mäulern und staunenden Blicken bewundern, wie sich indigene 
Ethnien des Rheinlandes und ähnlicher uns unbekannter Gegenden in 
Gesellschaft untereinander und mit Alkohol benahmen. Sie saßen beisammen 
und, umschlungen sich, begannen zu singen und wippten mit ihren 
Oberkörpern. Siese Verhaltensweise nannten und nennen sie "Schunkeln"!


Oberröblingen und Gußwerk


Oder

Das ist ein Widerspruch


  Bei uns in Ortlfingen (keine 30 km von Schriesheim entfernt)

Is jo Baian, net Deitschlaund.

Größe
Volkmar