Ja mei, es gibt halt auch Leute, die sich mit fremden Völkern und deren
Kultur beschäftigen.

In welchen Gegenden von Deutschland treibst du dich denn da rum? Oder
fährst du bloß zähneknirschend dort hin, weil dich das Reisebüro vermittelt
hat? Bei uns in Großenried (keine 30 km von Frießnitz entfernt)
versteht man einen Abshofen schon noch, selbst ein Johanngeorgenstädter ist
entschlüsselbar.

Ciao
Kasimir
-- 
Erwartet euch nicht zuviel vom Weltuntergang.
STANISLAW ISLEIF LEC
www.rzkfimo-nibo.gb, www.ncgdlcw-aauz.mb/bcjvklyb, www.vqyskqlcqghvs.ou