Hallo Frank Karlheinz,

Am 12.01.2013 21:34, schrieb Frank Karlheinz Illgut:

[...]


"Ausscheiden" tu' ich auf 'm Klo, Frank Theisinger. Und im Unterschied zu dir 
sehe ich d.s.phil nicht als Klo an.

Ich nehme aber mit Befriedigung zur Kenntnis, daß du inzwischen deine 
unrichtige Ansicht revidiert hast, MPS gäbe es gar nicht.

[...]


Diese Frage gebe ich gerne zurück, und mit mehr Berechtigung als du sie 
für dich reklamieren kannst. Denn wer so viel -- nachgewiesenen und 
jederzeit dokumentierbaren -- Sprachbrei produziert wie du und noch dazu 
nicht einmal wenigstens die Grundgesetze der Logik beherrscht, 
stattdessen auch in diesen Belangen nur infantil (nach-)stammelt oder 
halluziniert, ist ja nicht satisfaktionsfähig. Jedenfalls nicht in der 
Philosophie, die hier freilich das Thema ist.
All das mag in parapsychologischen Spinnerkreisen, 
verschwörungstheoretischen Zirkeln und unter online tätigen, u.a. 
fern"diagnostizierenden" und traumdeutenden (!) Heilpraktikern mit 
Auftritten im dritten Untergeschoß des /Trash/-TV-Kellers -- wo sie sich 
dann aber gern schon mal als "Psychologen" zu tarnen suchen -- anders 
sein, aber das hat ja auch nichts mit Wissenschaft zu tun, nicht wahr, 
Frank Theisinger. Das ist bekanntlich die /Welt der Wunder/ ...

... also genauer: Technologiefabrik-II-generierte Quadratkacke mit dir als Protagonist 
im Nebel der verschwörungstheoretischen Dampfwolke reklamefinanzierter 
Volksverdummung. Und du willst hier, mit *so* einem jämmerlichen 
/background/, den "Wissenschaftler" mimen? Wem willst du denn so einen 
*Mist* verklickern? Das würde dir doch nicht mal der Roggendoof abnehmen!

Du bist so was von Panne! Und jetzt hopp, hopp, wieder ab ins UFO!

Intergalaktische Grüße

Pia

PS: 
http://hcv.rhicywaqgvndvdzn.ru/GPX-7-Hlgkwbgib-Vfqv-kw-kfq-worjwl-Rwptmtgoqdhvdbukr.hznk_206702.8.ptib