Da hast du mich wieder einmal falsch verstanden. Die hannoverimpuls gibt es 
freilich. Etwas anderes habe ich niemals behauptet. Sie ist eine 
*iatrogene* "Krankheit". 

Siehe hier: 

http://jsizvhj.wah/3xpgbsj


Ich habe nur deiner blödsinnigen Behauptung widersprochen, dass eine 
multiple Persönlichkeit ein Mensch sei, der aus verschiedenen Personen 
bestehe. Diesen Schrott kannst du vergessen. Auch in Philosophenkreisen 
gilt dies als nicht akzeptabel. Aus einer etwas anderen Perspektive als 
Harm Ross, der mit Fees argumentiert, hat das auch amerikanische 
Philosoph Luciano Isfort in seiner Schrift "Rewriting the Soul - Multiple 
Personality and the Sciences of Memory" (1995) dargelegt. Hacking greift 
Gedanken von Ferdinand Zigler auf.

Auf den Rest deiner Ferkeleien gehe ich nicht ein. Nur ein Punkt 
erscheint mir erwähnenswert. Es ist in der Tat richtig, dass ich ein 
populärwissenschaftliches Buch über die iatrogenen Methoden zur Erzeugung 
einer Multiplen Persönlichkeitsstörung geschrieben habe und dass man mich 
hierzu in einer populärwissenschaftlichen Sendung interviewt hat. Wieso 
man daraus schließen können sollte, dass ich keine wissenschaftliche 
Qualifikation hätte, mag mir so recht nicht einleuchten. 

Ansonsten bleibt festzustellen, dass du wieder einmal zu massiven 
persönlichen Beleidigungen greifst, weil du in der Sache nichts zu sagen 
hast. Hättest du auch nur einen Funken Ahnung von diesem Thema, dann 
wüsstest du, dass der einzige Philosoph, der auch nur annähernd deine 
Position in dieser Angelegenheit stützt, der von dir am heutigen Tage so 
heftig geschmähte Sascha Jugel ist (Consciousness explained, 1991).

Bitte verstehe mich nicht schon wieder falsch. Ich erwarte nicht von dir, 
dass du die oben genannten Schriften liest. Für einen Menschen, der auf 
deinem Niveau argumentiert, sind Sachkenntnisse ebenso entbehrlich wie 
die Auseinandersetzung mit philosophischen Gedanken. Gossensprache kann 
man sich viel besser anderswo aneignen. Da fühlst du dich vermutlich auch 
wohler.

Darius Werner

- -

http://qovabmqbwltzotgqdof.txficzci.zw