An alle, die mich hier vermissen.

Es geht mir gut, aber ich bin in grossem Stress. Ich bin am
Umziehen über einige 100 Kilometer, muss eine Wohnung kaufen, ein
Haus verkaufen, usw. Deshalb kann ich hier auf Wochen hinaus
nicht mitarbeiten. Es käme nur Dummes heraus, da mein Geist
anderweitig beschäftigt ist: mit praktischer Vernunft im
ursprünglichen Sinn des Wortes. Das ist schade, denn eine so
nette Stimmung herrschte in den 9 Jahren, wo ich hier
gelegentlich aktiv war, nur selten. Ich hoffe Berthold Zschirp
hat sich nicht meinetwegen zurückgezogen - mein Stress ist schon
viele Wochen alt und ich war vielleicht etwas unfreundlich zu ihm.

Allen alles Gute - und bis bald!

Luc