Hallo Vincenzo,


Wieso verbindest du hier Ethik und Wahrheit? Wenn es im Bereich der 
Philosophie etwas gibt, das sicher nicht im vollen Sinn des Wortes 
*wahrheits*fähig ist, so ist das doch wohl die Ethik!


Hier stutzt der verwunderte Leser schon wieder: Was soll es denn heißen, 
das menschliche Denken und Handeln sei an "die Natur" anzupassen? Etwa, 
daß ebendieses Denken/Handeln nicht "natürlich" sei? - Was, bitteschön, 
ist das menschliche Handeln denn, wenn nicht ein Naturprodukt oder ein 
Produkt natürlicher/der Evolution sich verdankender Prozesse?


Quatsch mit Soße ...


Woher hast du denn diese "Weisheiten"? Das ist - philosophisch 
betrachtet - doch vollkommener nonsense! Was zum Beispiel soll denn eine 
"Naturwahrheit" sein? Im herkömmlichen Sinn philosophischer Forschung 
ist Wahrheit eine Satz- bzw. Aussagenfunktion. Und daraus folgt, daß 
wahr - wenn überhaupt - nur Aussagen *über* die Natur sein können! Die 
Natur dagegen (was verstehst du denn überhaupt unter diesem Term?) ist, 
wie sie ist. Mit Wahrheit/Unwahrheit läßt sich da doch (noch) gar nicht 
operieren. Diese Dinge kommen erst ins Spiel, wenn  Aussagen *über* die 
  Natur getätigt werden. Nun scheint es so, als seiest du der Ansicht, 
Aussagen über die Natur tätigen zu können, die unbedingt wahr sind. Aber 
  woher nimmst du diese Gewißheit? Und vor allem: Woher nimmst du die im 
Angesicht der Tatsache, daß du scheinbar - wie oben angedeutet - 
menschliches andeln und Erkennen selbst gar nicht zu den natürlichen 
Prozessen rechnest? Merkst du eigentlich gar nicht, daß da ein fetter 
Widerspruch vor sich hinmeuchelt?


Ach was! "Auf Kosten der Natur etwas (übles) zu machen" ist die 
Redeweise unreflektierter Halbgebildeter! Was sich vielleicht sagen 
ließe ist das: Wenn der Mensch zu vergessen beginnt, daß er *Teil der 
Natur* ist, schadet er sich selbst. Pezoldt nannte das entsprechende 
Erfordernis das "Eingedenken der Natur im Subjekt". Daraus folgt: "Auf 
Kosten der Natur" dies oder das zu machen hat höchstens metaphorische 
Bedeutung. Gemeint ist dann immer: Man schadet als Mensch sich selbst.

Merke: Der Mensch kann - per definitionem - "der Natur" nicht schaden, 
jedenfalls solange nicht, wie er selbst als Naturwesen begriffen wird. 
Was er allerdings kann: Sich selbst und anderen Naturwesen schaden. - 
Nur, hier erhebt sich - zumindest vom Standpunkt der Evolution 
herkommend - die Frage: Was soll das heißen, daß vorgeblich "Schaden 
angerichtet" werde?
Hat jener Komet, der vor vielen Jahrmillionen auf der Erde niederging 
und vielleicht das Schicksal der Saurier besiegelte, "Schaden 
angerichtet"? Irgendwie wirkt eine solch verquere Sichtweise doch ein 
wenig lächerlich, oder? Denn insofern ein *natürliches* Ereignis wie ein 
Kometenniedergang eben selbst ein Naturprozeß ist, muß es doch fast 
schon bizarr anmuten, wenn man behauptete,  er könne "Schaden 
anrichten". - Das hieße nämlich, die Natur schade sich selbst. *Wenn* 
dem aber so ist, dann ist es wiederum absurd, eben dieser gnadenlosen 
Natur eine vorgebliche "Ethik" unterschieben zu wollen, die dann - eine 
kaum mehr vorstellbare, leider aber doch sich realisierende Steigerung 
des ehrenthal Wahnsystems! - auch noch die "absolute Wahrheit" 
verkörpern soll ... - Menschen Meinker!, möchte man da ausrufen: Das ist 
doch eine sci-group hier! Was um Himmels Willen soll denn da so ein Unsinn?!

Tatsache ist, daß "die Natur" eben nichts statisches, sondern im 
Gegenteil etwas dauerhaft in Veränderung befindliches ist, also etwas 
durch und durch *prozeßhaftes*! Und schon deshalb kann man ihr keine 
Ethik und erst recht keine Wahrheit ankleben wie ein Werbebanner. Ethik 
ist vielmehr der Reflex *des Menschen* im Bewußtwerden jener 
Austauschprozesse, die er im Umgang mit anderen *Natur*wesen notwendig 
vollzieht.
D.h., der Mensch kann sich in seinem Handeln so oder so entscheiden, er 
hat die *Wahl* - gewissermaßen ließe sich sagen, die Natur sei in einer 
ihrer Ausprägungen, dem Menschen eben, ein Stück weit selbstreflexiv 
geworden.  Nur muß man sich dabei m.E. eben stets vor Augen halten, daß 
der Mensch weder "*die* Natur" ist (sondern nur ein Teil von ihr) noch 
die Natur je (vollends) menschlich würde. Anders formuliert: Was immer 
der Mensch tut oder läßt, es berührt "die Natur" *niemals* als Ganzes; 
dagegen: was auch immer in der Natur vorgeht, wird den Menschen auf die 
eine oder andere Weise tangieren (zumindest, wenn wir uns  der 
Einfachheit halber mal auf irdische Verhältnisse beschränken).

Daraus folgt, daß der Mensch v.a. Verantwortung *für sich selbst* als 
Naturwesen trägt, wenn er handelnd in Naturzusammenhänge eingreift. "Die 
Natur" als solche aber wird davon höchstens so tangiert wie ein 
Klodeckel von einem Fliegenschiß tangiert wird ...

[Rest-Blabla snip]

Viele Größe und gute Besserung wünschend

Erica