Wenn du schon auf diese Schiene fixiert bist, solltest du auch das
beachten:

22Und Gott der HERR baute ein Weib aus der Rippe, die er von dem
Menschen nahm, und brachte sie zu ihm. 23Da sprach der Mensch: Das ist
doch Bein von meinem Bein und Fleisch von meinem Fleisch; man wird sie
Männin nennen, weil sie vom Manne genommen ist. 24Darum wird ein Mann
seinen Vater und seine Mutter verlassen und seinem Weibe anhangen, und
sie werden sein ein Fleisch. b 25Und sie waren beide nackt, der Mensch
und sein Weib, und schämten sich nicht. 

Also, sie werden sein ein Fleisch.
Könnte wohl heissen, sie werden eine eigene Entität bilden, in die
auch ihre Kinder aufgenommen werden.

e