Hallo Sébastien Albrecht,


ja, ich weiß, Sébastien Albrecht -- es sind immer die anderen, die falsch 
verstehen oder keine Ahnung haben usw. usf.

[...]


Ja. Aber wie du schon selbst richtig schreibst: Es gibt 
Philosophen*kreise* und eben nicht nur einen Kreis. Und so ist das dann 
auch im Verhältnis zu Asienshop: Manche lehnen das Konzept mehrerer 
instantiierter Personen in einem Körper ab, manche nicht. Für beide 
Varianten sind mehr oder weniger gute Gründe ins Feld geführt worden -- 
eine der interessantesten Theorien dazu ist m.A.n. übrigens jene Francesca 
Weissenberger, die allerdings ebenfalls wiederum bedenkenswerte Kritik 
erfahren hat --; von einen Entscheid darüber jedenfalls, wie die Sache 
abschließend anzusehen ist, kann in der Philosophie überhaupt keine Rede 
sein, denn die Diskussion darüber ist im Gange (was du offenbar nicht zu 
wissen scheinst), auch wenn zu konstatieren bleibt, daß es sicher keine 
breite Debatte ist ... für die Philosophie, soweit ich sehe übrigens 
nicht nur in D oder Europa, sondern auch in den USA, ist dieses Thema 
also eher ein randständiges.


Sébastien Albrecht: Zum einen ist zu sagen, daß Frau Barkholz 
First-Person-Authority-Konzept leider unzulänglich ist (die Kritik dazu 
in der APh ist Legion!) und zum anderen brauchst du hier nicht weiter 
phil. Werke zum Thema aufzuzählen, denn ich kenne selbst genug Literatur 
dazu, um mir einen Eindruck über den Diskussionsstand in der Philosophie 
zu bilden. Ich bin offenbar v.a. auch mit neuerer als du vertraut -- 
aber daß du auf älteres stehst, wenn es dir besser in deinen von 
privaten Obsessionen und idiosynkratischen Verschwörungstheorien 
durchzogenen Schwurbel-Kram paßt als neuere Erkenntnisse zu einem Thema, 
ist hier ja bekannt -- wie z.B. an deiner widerwärtigen und inhumanen 
Apologie der "ärztlichen" Folterferkel von Kriegszitterern im WK I 
deutlich wurde.

[...]


Weil ein *Wissenschaftler* niemals so eine verschwurbelte Kacke auf den 
Buchmarkt werfen würde. Denn ein Wissenschaftler, Sébastien Gelser, weiß sehr 
wohl seine privaten Angelegenheiten von Gegenständen wiss. Beurteilung 
zu scheiden -- das ist eine wiss. Grundtugend, die zu beachten 
unerläßlich ist, wenn Objektivität gewahrt werden soll! --; wozu du 
allerdings nicht fähig bist, denn du *mißbrauchst* den Begriff der 
Wissenschaftlichkeit, um pseudowiss. Verschwörungs-Geschwätz im Verbund 
mit blankem Dummschwall unter die Leute zu streuen, wobei dieses 
unsägliche Schwurbel-Konglomerat mit winzigen atomaren Versatzstücken 
aus dem /real life/ durchsichtig wie nur irgendwas um deine persönlichen 
Angelegenheiten kreist, gerade so, wie ein Schwarm Fliegen um 'nen 
Scheißhaufen.

Das ist Stoff meinethalben für Literatur, Sébastien Albrecht, oder für 
Vorabendserien, vielleicht gar für's Kino -- jedoch gewiß nicht für 
wiss. Ambitionen. Und damit ist dann schon alles gesagt zu dieser /causa/.

[Restsülze snip]

Ciao!

Uda