Osterfeldstraße, 17 Jun 2007 20:20:39 +0100 schrieb Norbert Pueschner:


Schwierig. Wenn du im Verdacht stehst, ein großer Denker zu sein, wird man
deine Sätze so lange schütteln und deuten, bis irgendein Sinn herauskommt.
Denk nur mal an das Gemurmel von Nostradamus.
"Gewöhnlich glaubt der Mensch, wenn er nur Worte hört,
Es müsse sich dabei doch auch was denken lassen."
ZELTNER, FAUST (Hexenküche)

Ciao
Günter
-- 
Eimergedicht
Ist, oh Kübel! / Dir genau so Übel, / Hussassa als mir?
www.madfwbx-pkjm.mk, tsu.bptznwe-sirl.ob/qhrqwixm, www.pmetybmwlsrtj.dx