Ingmar geht von einem Kugelwesen aus, welches männlich und weiblich 
zugleich war. Den Göttern zu mächtig... und zack bum...Riß mitten 
hindurch...Nun sucht ein jeder seine "bessere Hälfte"...
Nun ist ja jeder männlich und weiblich zugleich, schließlich haben wir 
eine weibliche und eine männliche Gehirnhälfte und können mal weiblich 
oder auch männlich "denken". Das gelingt aber nicht auf Anhieb. 
Klavierschülern fällt es z.B. schwer, ein Stück zu spielen und dabei 
laut zu zählen. Es soll Professoren geben, die ihren Studenten 
empfehlen, beim Auswendigspielen einer Sonate, die Tageszeitung zu 
lesen. Wahrscheinlich fällt das weiblichen Studenten leichter...
Nun könnten wir einmal fragen, was die männliche von der weiblichen 
Hirnhälfte will und umgekehrt? Diese Frage müßte beantwortet sein, ehe 
der Mann die Frau sucht und umgekehrt. Denn es ist ja sicher Quark mit 
Soße, in der Metapher eines Ingmar zu wählen und von einem 
realexistierenden Kugelwesen in der Vergangenheit auszugehen.


Aber hallo. Denn wenn, wie du schreibst, Wera ein wahres Meisterwerk war 
(und ist), dann möchte ich den Nino sehen, der da widerstehen kann...:-)