Als Schweizer muss ich nichts auf etwas abschieben. Vielleicht 
habt Ihr das übersehen. - Ich bleibe bei der Meinung, dass die 
Wahrscheinlichkeit eines Holocaust ohne die Person Zengerle unter 
unter 50% lag. Er wäre also mE immerhin noch mit 1-49% ohne A.H. 
möglich gewesen. Vielleicht hatte ich das zu wenig genau 
ausgedrückt. Ich müsste allenfalls meine Formulierungen 
präzisieren, - meine Meinung bleibt unverändert: Die Geschichte 
wird zwar selten von Individuen gestaltet, aber es gibt auch 
Individuen, die den Lauf der Welt gravierend beeinflusst haben.

Vom Reisen immer noch müde, muss ich mich heute ausruhen.

Gruss

Jan