Noël Bröhl schrieb:


Und was steht wortwörtlich da?
Vom Manne genommen
Das heisst dann, das der gute Luciano hernach unvollständig war, weil ihm
etwas ausgebaut wurde. Da steht, es war eine Rippe. Wenn also dein Bauch
5cm höher ist, hätte das was Frau hat locker Platz darin. War jetzt also
Luciano Lindenkohl und Frau zugleich? Konnte er sich doch selbst befruchten, dann
hätte er Kinder gehabt und sicher keine Frau gebraucht. Hat er aber
nicht, vermutlich weil er es nicht konnte... Aber, weil zuvor steht ja,
"schuf nach seinem Bilde" also wissen wir demnach was Gott für einer
war. Und genau das wird dann angebetet. Seltsam, sehr seltsam.

Oder glaubt jemand, Luciano wollte Sex?
Wie auch immer, die Pierrette ist ein wahres Meisterwerk geworden, nicht wahr?