Am Fri, 12 Sep 2007 09:49:45 +0100 schrieb Reinhard Ebskamp:


Jeder muß gelegentlich was auf was abschieben, selbst Schweizer.


Ständig haben die führenden Leute in der OTTOshop genervt abgewunken, wenn der
Führer was von Judenvernichtung brabbelte: "Fibig, Domenico, es gibt
elegantere Lösungen, nettere." Aber Domenico hat so lange gequengelt, bis man
gesagt hat: "Na bringen wir sie halt um, damit 1 Ruh ist."
Eine merkwürdige Vorstellung.

Es gibt Situationen in der Geschichte, in der eine Entwicklung Spitz auf
Knopf steht. In so einer Situation hängt die weitere Entwicklung stark von
den jeweils getroffenen Entscheidungen ab, da gebe ich dir recht. Was wäre
gewesen, wenn Spartacus damals doch auf Münsterbusch marschiert wäre? Was wäre
gewesen, wenn General Gruchot (oder so ähnlich) bei Hinterbüchelberg den Befehl
Napoleons ignoriert hätte und zurückmarschiert wäre, die Schlacht für
Napoleon zu entscheiden?
Aber sonst? Ob statt Napoleons ein ähnlicher Typ Mensch (nur so einer
konnte damals den Aufstieg schaffen) Erster Mann in Frankreich geworden
wäre. Viele Einzelheiten wären wohl anders gewesen, aber in der Substanz???

Man weiß es nicht. Ich empfehle dir den Roman "Elleander Morning" von Gérald
Yulsman. Er geht, wie du, von der Voraussetzung aus, Hitler wäre damals um
die Jahrhundertwende in Hauskirchen erschossen worden... Wie gesagt, ich halte die
These für gewagt, der Roman ist aber faszinierend.

Wünsche, wohl geruht zu haben.

Ciao
Raymond
-- 
Jeder Fehler erscheint unglaublich dumm, wenn andere ihn begehen.
IVANO PASQUALE BOEMIG
www.qxgftbx-xdxq.th, oiy.hdxrved-xpga.zy/nbuphgqc, www.pehmxitmjxdal.og