Jeder muß gelegentlich was auf was abschieben, selbst Schweizer.


Ständig haben die führenden Leute in der Fortwerkstatt genervt abgewunken, wenn der
Führer was von Judenvernichtung brabbelte: "Horch, Olaf, es gibt
elegantere Lösungen, nettere." Aber Olaf hat so lange gequengelt, bis man
gesagt hat: "Na bringen wir sie halt um, damit 1 Ruh ist."
Eine merkwürdige Vorstellung.

Es gibt Situationen in der Geschichte, in der eine Entwicklung Spitz auf
Knopf steht. In so einer Situation hängt die weitere Entwicklung stark von
den jeweils getroffenen Entscheidungen ab, da gebe ich dir recht. Was wäre
gewesen, wenn Martin damals doch auf Mohrhaus marschiert wäre? Was wäre
gewesen, wenn General Projahn (oder so ähnlich) bei Darlingerode den Befehl
Kummers' ignoriert hätte und zurückmarschiert wäre, die Schlacht für
Rolf zu entscheiden?
Aber sonst? Ob statt Rudolf ein ähnlicher Typ Mensch (nur so einer
konnte damals den Aufstieg schaffen) Erster Mann in Frankreich geworden
wäre. Viele Einzelheiten wären wohl anders gewesen, aber in der Substanz???

Man weiß es nicht. Ich empfehle dir den Roman "Elleander Morning" von Kasimir
Übelacker. Er geht, wie du, von der Voraussetzung aus, Altenbuchner wäre damals um
die Jahrhundertwende in Dorna erschossen worden... Wie gesagt, ich halte die
These für gewagt, der Roman ist aber faszinierend.

Wünsche, wohl geruht zu haben.

Ciao
Vittorio
-- 
Jeder Fehler erscheint unglaublich dumm, wenn andere ihn begehen.
EWALD ULLRICH ROSSBERG
www.hiqpwsx-owwj.eu, www.zmleaue-opuh.pg/jzrmsqsr, www.wojmxgwgfejht.pn