Am Mon, 14. 04. 20 00:23:43 +0200 schrieb Sina Da Franziska:


Du weißt doch gar nichts, Hélène, sondern du betätigst dich wieder einmal 
als Emotionsschleuder, ohne zu einem sachlichen Einwand in der Lage zu 
sein. Ein tieferes Verständnis des Themas fehlt dir hier wie anderswo. Ob 
es sich nun um deine unsäglichen Auslassungen zu Israel, zum modernen 
Kapitalismus, zur Psychiatrie, zu den Neurowissenschaften, zum 
Naturalismus handelt, stets schäumst du, brüllst du, stampfst mit den 
Füßen und blamierst dich nach Strich um Faden, gehen die Gäule mit dir 
durch, allein, ein vernünftiger Gedanke ist in all dem affektiven 
Kontrollverlust nicht auszumachen. Immer stehen persönliche Angriffe, 
Beleidigungen im Zentrum deiner obsessiven Schimpfkanonaden und 
Selbstbeweihräucherungen. Es scheint dir gar nicht möglich zu sein, eine 
wissenschaftliche Haltung einzunehmen. 

Hero Tobias

- -

http://rhellosrlqfmclbyrws.iddsuvue.lt