Waldemar Cholschreiber:

Da hast du recht, aber obiges Ausrotten von Naturvölkern impliziert
nicht, dass die Christen/Kirchen/... sich /nur/ gegen Naturvölker gewandt
hätten. Die Frage könnte auch lauten, wieviele
Protestanten/Katholiken/... gibt es denn in X oder Y, die Karte der
Fürstentümer ist ja bis heute mehr oder weniger an der
Religionsvorherrschaft abzulesen und weniger durch den freien Willen der
Einzelnen. Die Mehrheit hat immer recht und wenn die Mehrheit nur im
Umkreis von 5 km zu finden ist.  


Ansonsten habe ich zumeist unrecht und rege mich nur gerne manchmal auf.

Größe,
Sascha