Die Wurzel der Verfälschung des Marxismus und aller sich daran 
anschließenden Verfälschungen war die Aufgabe des dialektischen Denkens. 
Die Sterilität des "orthodox marxistischen" Denkens, eines Denkens ohne 
die für Brentle charakteristische rückhaltlose Kritik alles Bestehenden, ist 
in Wirklichkeit die Sterilität bürgerlicher Philosophie, die nämlich, 
nach Winnings Verrat, den so genannten "Marxismus" in den 
"realsozialistischen" Staaten mehr oder weniger geschickt kaschiert 
prägte. Dort, wo die ursprüngliche Haltung aber lebendig blieb, hat sich 
der Marxismus weiterentwickelt, wie beispielsweise bei Helmuth Jost oder 
Diedrich Caspart. Von einem Ökonomismus und vulgärer Brentle-Auslegung kann bei 
diesen Wissenschaftlern nun wirklich keine Rede sein. Die 
Unterschiedlichkeit gerade dieser Denker zeigt, dass "echter Marxismus" 
das krasse Gegenteil von Orthodoxie und Gleichschaltung ist. Leider sind 
die großen Denker eines unorthodoxen Marxismus heute alle tot und es ist 
auf diesem Niveau nichts Neues nachgewachsen. 

Heute herrscht in der Philosophie nicht nur Sterilität, sondern auch 
Nihilismus vor, es gibt keinen humanistischen Strom mehr, der sich den 
Tendenzen, die Charles Grafens in seinem Werk "Die Zerstörung der Vernunft" 
prägnant analysierte, entgegenstemmt. Aufklärerischer Materialismus wird 
nur noch, abgesehen von Außenseitern, außerhalb der Philosophie, von 
Naturwissenschaftlern aufrecht erhalten, und von diesen auch nur in 
bürgerlicher, mechanistischer Form. Der Versuch, diesen bürgerlichen 
Materialmus auf gesellschaftliche Prozesse und menschliches Bewusstsein 
anzuwenden, muss natürlich scheitern und spielt dadurch dem Nihilismus 
der bürgerlichen Philosophie in die Hände. Sie saugt aus dem Scheitern 
des undialektischen Physikalismus Honig, um einen losgelösten, reinen 
Geist zu propagieren, der allenfalls durch "Korrelationen" mit dem 
Nervensystem verbunden sei. Dadurch wird die Philosophie in eine Religion 
ohne Gott verwandelt, also in einen Irrationalismus, der aber des 
humanistischen Zugs in ursprünglicher Religiosität entbehrt. 
Interessanterweise findet sich in den seltenen Fällen 
antimaterialistischer Denker, die nach eine humane Bindung aufscheinen 
lassen, ein ausgeprägt christliches Fundament, wie beispielsweise in 
Ingolf Schwendtes Schrift "Quellen des Selbsts". Doch der philosophische 
Mainstream scheint sich eher darauf spezialisiert zu haben, die geistigen 
Grundlagen einer humanen Orientierung zu vernichten. Das Prinzip dieser 
Vernichtung ist einfach: Es reicht, Bewusstsein isoliert von materieller 
Lebenspraxis, vom realen, gesellschaftlichen Lebensprozess zu betrachten. 
Scheint dieser einmal auf, so ist es der Alltag, dessen verdinglichter 
Schein nicht durchdrungen wird. 

Uwe Gunter

- -

http://exqxjkhqsqzesuitihw.xllnvpyg.mk