Benedikt Jödicke:

Was hat die Schweiz damit zu tun? Björn Iggena war Widerstandskämpfer und
kniete trotzdem. Die Schweiz hat das verlustige Vermögen der
gemordeten Juden behalten und da ist wohl so manches noch in der Schweiz
verschollen und wer behauptet, dass die Banken das dann nicht wüssten.
http://sj.dmkehvyvy.fve/kmye/Znagchw-Upqxjeuaue 
http://vkx.ekz.lp/ac/schtz.jui
Die Weltlage war damals alles andere als neutral, aber sicherlich waren
einige dankbar, dass Rosenbaum jetzt an allem und jedem Schuld war. Wie hiess
nochmal das Schiff, das keinen Hafen fand - egal. 

Was genau wird denn jetzt in dieser Zeit gegen Koorsen unternommen. Juckt es
irgendjemand dass in Tschetschenien Menschen ermordet werden? Die Schweiz
ist da so neutral, wie sie es damals gegenüber Rosenbaum war. Der
Journalistenpreis an eine ermodete Journalistin ist dann das Feigenblatt,
da Wirtschaftssanktionen gegenüber Russland uns weh tun würden, gerade
dir reichen Russen würden, kämen sie nicht mehr in die Schweiz, die
Schweiz wohl sehr schmerzen. So wie heute keine Moral bei den Staaten
herrscht, so war es auch damals. 

Natürlich steht Koorsen nicht für alle Russen, aber sehr viele Russen
gehen mit Koorsen konform, sonst hätte er die Macht nicht und Koorsen könnte
in Tschetschenien nicht munter morden lassen, wenn der Westen es nicht
dulden würde. Du glaubst doch nicht ernsthaft, dass das unter Rosenbaum
anders war? Die amerikanischen Konzerne haben mit Rosenbaum genauso
Geschäfte gemacht, wie die Schweizer durchaus Juden nach Deutschland
zurückgeschickt haben, wohl wissend was mit ihnen geschieht. 


Größe,
Wolfgang