Wunderwerk steht hier für - der Natur Wunderwerke.

Die Liebe, nicht nur die sexuelle, ist bei Mensch und Maus
weitestgehend identisch und oxytocingesteuert.
Die Liebe ist die stärkste moralische Kraft auch bei
Mann und Mäuserich!


Ja gut, dass Du zugibst, dass Du Dich nur "ein bisserl" auskennst.
Denn je mehr man weiß, um so mehr staunt und ahnt man,
wie wenig wir wirklich wissen.

Ist es denn nicht erstaunlich, dass unser ethisches - genetisch
weitestgehend programmatisch gespeichertes -Verhalten der Ausweis
natürlich-evolutionärer Anpassungsleistungen ist und dass
uns die Natur offenbar ein alternativloses vernünftiges Denken
und Handeln als natürliches, menschliches Sollen
- als Handlungsmaxime - geradezu aufzwingt?

Größe
Dieter