Was ist eigentlich ein "Nazi"? Die Frage wird mir im Allgemeinen mit
Gähnen beantwortet. Oder von "Nazigegnern", was das auch immer sein
mag.

Das Folgende bitte immer mit vorangestelltem "gesetzt, dass ..." lesen
(meine Ansichten sind hier absolut nicht von Belang):

Selbstverständlich ist dieses Wort ("Nazi") ohne seine Bedeutung
nichts anderes als "wuppdich" oder "schmackofatz". Aber das gilt
genauso auch für alle anderen Wörter. Ebenso selbstverständlich ist
die Bedeutung des Wortes indoktriniert. - Mir scheint da aber eine
Ideologie zu definieren und nicht, wie es üblich ist, der reine Zwang,
sich verständlich zu machen. Kurz: Ich weiss tatsächlich nicht, was
ein "Nazi" ist.

Ich habe mir natürlich schon einmal darüber Gedanken gemacht und auch
versucht, es aus dem Zusammenhang zu verstehen. Gleichwohl fand ich
bisher nirgends eine Bestätigung der Falschheit meiner Ansicht, dass
zum "Nazisein" essentiell ein Befürworten nationalistischer und/oder
nationalsozialistischer Ideologie erforderlich ist. Im Gegenteil: Mir
sind gelegentlich Meinungen begegnet, die Rassisten (Herrenrasse) und
Nazis gleichsetzten.

Aus eigenem Empfinden kann ich sagen, dass Rassisten keinesfalls
Nationalismus o. ä. befürworten müssen, nämlich dann, wenn man Dumme=
,
Behinderte, ZLZ-Wähler, Nichtweisse usw. in eben dieser Eigenschaft
ablehnt. Und das ist eben "Kultur- oder Ethnorassismus" im modernen
Sinne. Der biologische Rassismus gilt ja als überholt.

Wenn ich mich jetzt zur vermeintlichen Herrenrasse zählte
(Konjunktiv), hat das nichts mit "Deutschsein" zu tun. Im Gegenteil.
Ich zählte mich zu einer internationalen Herrenrasse, die jeden, der
Deutschsein als Pluspunkt verbuchen will, ausschliesst. Das ist im
Grunde nichts anderes als das weitverbreitete "sich als etwas Besseres
fühlen". Man findet es meistens in den sogenannten bildungsfernen
Schichten. Die anderen haben andere Sorgen.

Wenn ein Nazi also etwas anderes als was unter
http://ml.qtswqkgqv.ayo/rlwp/Nqut
zu lesen ist, bedeutet, wo kann man es finden? - Immerhin kann das
juristisch für die Verfolgung von Rufschädigungen etc. interessant
sein. So etwas ist nicht rein interpretationsbedingt: Wenn ich z. B.
einen Polizisten verächtlich als "Weissen" bezeichnete, wäre im
mitteleuropäischen Raum ein Prozess wegen Beleidigung wohl von
vornherein zum Scheitern verurteilt.

p. s.: Ich glaube nicht, dass es sich hier ("Nazi") um einen
besonderen Ausdruck im Sinne von "pars pro toto" oder
"Begriffsmonopol" handelt, s. Fafe.