Gott hat die selben Probleme wie wir -nur größer! Er versteht die Welt 
nicht. Um die Welt verstehen zu können, bedarf es eines Propheten. In 
alter Zeit meinten die Propheten ein Raunen zu hören, welches sie 
veranlaßte, die Welt verbessern zu müssen. Doch es geht nicht darum, die 
Welt zu verbessern, sondern sie zu verstehen! Die Greuel, die wir sehen, 
sind nur Zeichen, um aufzuwachen. Die Propheten sahen in der Greuel die 
Schlechtigkeit des Menschen und ihre düsteren Gedanken vermehrten die 
sogenannte Schlechtigkeit. Doch es gibt kein Gut und kein Böse! Die Welt 
ist so, wie sie ist -aber nur als Zeichen für den inneren Wertegang des 
Menschen verstehbar. Denn was sieht der Mensch? Er sieht nur das, was er 
projiziert. Ist er also ein ängstlicher Mensch, so sieht er das, was ihn 
ängstigt. Ist er ein humorvoller Mensch, so sieht er das Humorvolle in 
der Welt. Kein Mensch kann auch nur erahnen, was die Welt ist. Er sieht 
nur das, was er sehen will -und das als Zeichen. Für ihn und nur für 
ihn! Gott ist das Geheimnis für den Menschen. Doch auch der Mensch 
bleibt für Gott ein Geheimnis. So ist der Mann für die Frau ein 
Geheimnis und umgekehrt. Was aber ist die Welt ohne Geheimnisse? Wäre 
diese Welt nicht langweilig?