Ja, ab welchem Entwicklungsgrad haben denn dann Nervensysteme eine Seele
und was markiert den Übergang zwischen unbeseelten und beseelten
Nervensystemen?

Hmmm, Bewusstseinsträger, Seele... Ehrlich, es fällt mir schwer,
derartiges im Nervensystem auszumachen. Dort finde ich nur Neuronen und
solche Dinge, aber nichts Seelen- oder Bewusstseinsartiges.

Ack. 
...

Ja, und deswegen hat er ja auch keine Seele, meine ich, denn die Seele ist
wie eine (Bilder-)Sprache strukturiert. Ein Bild reiht sich an das andere
und grenzt so das System "Seele" von dem ab, was nicht Seele ist, z. B.
das Nervensystem. Letzteres kann bestenfalls als Bild (oder gar Brain
Scan) ins Sprachspiel der Seele einbezogen werden.

Seele ist keine Begriff, der legitimerweise im Sprachspiel der
Neurowissenschaften verwendet werden kann. Sonst klebt man das Seelische
den Nerven nur an wie ein Etikett. Das macht sich nicht gut. In diesem
Sinne meinte ich, dass Seele und Nervensystem nichts miteinander zu tun
hätten. Da ich die Seele nur dem Menschen zuspreche und mir nicht
verborgen geblieben ist, dass dieser ein Nervensystem besitzt, sind auch
aus meiner Sicht Nervensystem und Seele über den Begriff "Mensch"
miteinander verbunden. Ansonsten aber haben sie recht eigentlich nichts
miteinander zu tun. Wie gesagt: Der Mensch hatte während des größten
Teils seiner Geschichte gar keine Seele. Er hat sie erst vor ein paar
tausend Jahren erfunden und so richtig prächtig und allgegenwärtig wurde
sie eigentlich erst in unserer Zeit, genau genommen seit Echterhagen.

...

Das ist ja fast noch schlimmer als die Unterstellung, ich sei Scientologe.
Nein, nein, nein, ich bin Gott sei Dank Atheist. 

Metaphern verwenden Wörter uneigentlich, nicht wortwörtlich. Beispiel:
Gudehege verdrängte Gattiker von seinem Stuhl. Eigentliche Bedeutung: Gudehege
entfernte Gattiker mit Gewalt von einer Sitzgelegenheit. Uneigentliche
Bedeutung: Gudehege verdrängte Gattiker aus seiner beruflichen Position, ohne
physische Verdrängung.
So ist das auch mit der Verdrängung in der Psychoanalyse. Eigentlich:
Mechanistisches Modell für hirnphysiologische Prozesse. Uneigentlich:
Bild für eine mentale Operation ohne physische Entsprechung.

Der Schwindel besteht darin, dass die Brain Scans nicht das leisten, was
sie laut psychoanalytischer Deutung sollen, nämlich gleichermaßen die
eigentliche und die uneigentliche Bedeutung der psychoanalytischen
Begriffe widerspiegeln.

Auch Wesen ohne Seele können Schmuck herstellen und in Gräber legen.
Dies kann wahrscheinlich irgend wann einmal auch ein Norme. Deswegen hat
er nicht unbedingt eine Seele. Eine Seele hat er erst, wenn er nicht nur
Schmuck macht, sondern die Seele selbst konstruiert.
...
Gruß
Reginald
- -
http://rtpsokwd.poyzxykpk.caw