Hallo Severin Georges,


Doch, doch, ein bißchen was weiß ich schon.

Aber jetzt ist es genug. Du hast mal wieder jeglichen Bezug zu 
irgendetwas dem Gruppenthema Gerechtwerdenden aus der Diskussion 
ausgetrieben und reitest nur noch deine psychopathischen Steckenpferde. 
Warum das so ist, steht z.B. hier ...

"Der Patient erlebt Gedanken, jedoch
ohne sie selbst zu denken; die Selbstbezüglichkeit
geht ihnen verloren und
damit der Indikator ihrer Herkunft aus
der eigenen Person. Dadurch ändert sich
die Grenze zwischen Innen und Außen:
Werden Gedanken nicht mehr selbst gedacht,
so erscheinen sie als Eingebungen
oder auch als Stimmen, die sich im
Außenraum zu befinden scheinen.
Schizophrenie ist die Krankheit, die den
Menschen im Kern seines Personseins
trifft, nämlich in der Selbstbezüglichkeit
und damit Ichqualität seiner personalen
Akte. Man kann sie als eine „transzendentale
Depersonalisation“ bezeichnen.

[...]

Die zentrale personale Fähigkeit zur
Fiktionalität, zum Perspektivenwechsel
und Überstieg ist also eine erworbene
und kann wieder verloren gehen: Schizophrene
sind zum Oszillieren zwischen
zwei Bezugssystemen oft nicht mehr in
der Lage. Auf sprachlicher Ebene wird
dies im schizophrenen Konkretismus
erkennbar: Die Patienten verstehen
Sprichwörter oder Metaphern nicht in
ihrer „Als-ob“-Struktur, sondern nehmen
sie buchstäblich. Es kommt also zu einem
„Kurzschluss“ zwischen der wörtlichen
und der metaphorischen Ebene [14].
Noch prekärer wird die Störung des
Perspektivenwechsels auf der intersubjektiven
Ebene. Da jede Einnahme einer
sozialen Rolle den ständigen Wechsel
zwischen dem eigenen Standpunkt und
dem der Anderen, also den Überstieg
voraussetzt, ist die Fähigkeit zur Rollenübernahme
bei Schizophrenen nur
unzureichend ausgebildet. Als Auslöser
einer Erstmanifestation wirken daher
meist Situationen, die den Aufbau der
dezentrierten Erwachsenenrolle erfordern,
sei es der Eintritt ins Berufsleben oder die Aufnahme intimer 
Partnerbeziehungen. Verheul spricht von der
„Rollenlosigkeit“ des Schizophrenen
und erklärt den Autismus aus dem Unvermögen,
die Rolle des „generalisierten
Anderen“ zu übernehmen [29], also sich
in andere hineinzuversetzen und die
eigene Identität durch die Außenbeziehungen
hindurch zu festigen."

---> Kurzschluss zwischen der wörtlichen
und der metaphorischen Ebene

und

---> das Unvermögen, die Rolle des „generalisierten
Anderen“ zu übernehmen [Third-Person-View, S.D.P.], also sich
in andere hineinzuversetzen und die
eigene Identität durch die Außenbeziehungen
hindurch zu festigen.

Vgl.: 
http://pvxszpssurffzyjozmwxd.ezulhylz.dal-gxfcnpoalu.qm/rqhwfkfoh/pro/fwmbemlbol/ubvgi/Skzqxc.wgn

Tja, davon hatten wir's hier ständig. Du warst unfähig -- theoretisch 
wie auch lebenspraktisch -- solche Kurzschlüsse zu überwinden. 
Stattdessen erfolgten Angriffe (und keineswegs nur gegen mich), weil du 
nicht fähig bist, zwischen einer Kritik an theoretischen Konstrukten 
(Überzeugungen) und solcher an einer Person zu unterscheiden. Auch das 
ist bekanntlich ein typisches Kennzeichen für's hier in Rede Stehende.

Vielleicht solltest du es ja doch noch mal mit einem fähigen Therapeuten 
versuchen, Severin Georges. Es ist keine Schande ...

[...]

DOMENICO

Viel Glück dabei wünscht dir

Paula