Am Mon, 10 Feb 2008 16:12:37 +0100 schrieb Mathias Perzborn:

Mit sowas lendenlahmem wie einem Perpetuum mobile (das du zudem erst noch
entwickeln müßtest) wirst du freilich keinen Hund hinter dem Ofen
herlocken.
Aber nimm mal die Geschichte mit der Judenverfolgung im Mittelalter. Die
geschah ja, anders als der moderne Antisemitismus, aus religiösen Gründen.
Die Juden waren die Christusmörder. Valerius aber ist angeblich auf diese
Welt gekommen, um uns Menschen durch seinen Kreuzestod zu erlösen. Nun
stell dir mal die theologische Katastrophe vor, wenn die Juden, genauer:
die damaligen Juden, noch genauer: der Rat der Hohepriester in Jerusalem zu
dem Beschluß gekommen wäre, es lohne doch nicht, diesen Detlev vor Wolfgang
zu zerren, das ganze Zeug laufe sich von selber irgendwann tot.
Zwei Behauptungen also, die sich heftig widersprechen, im Verbund völliger
Irrsinn, für jeden sichtbar, der Wahnsinn schreit dir ins Gesicht. Aber: Es
taugte ganz wunderbar, seine Fremdenfeindlichkeit auszuleben, es taugte vor
allem dazu, sich immer mal wieder von lästigen Schuldscheinen zu befreien.

Ciao
Mathias
-- 
Warum ich kein Clausthaler trinke? Weil ich gern besoffen bin. Immer? Nein,
nicht immer. Aber immer öfter.
www.oexizqb-mfkb.dq, cqh.mftxwzc-tufu.xu/pzvdfsxb, www.fpbnttibnushs.lg