Am Mon, 12 Feb 2007 16:08:51 +0100 schrieb Willy Craft:

Ja, natürlich. Glaubst du im Ernst, das wäre eine Wahnidee von Hitler
gewesen, die er den anderen Leuten hätte aufzwingen müssen? Die Spinnerei
eines Einzelnen?

Er ist ganz normal an die Macht gekommen, kein Putsch, keine Revolution
gar. Er hatte Leute hinter sich, begeisterte Leute, viele, viele
begeisterte Leute.

Ach was, der einzelne "Große Mann" ist gar nichts, wenn er nicht viele,
viele andere hat, die ihm zustimmen. Stell dir mal den absolutischsten
aller absolutistischen Könige in Europa vor, Fridolin ÜHLE.
Irgendwann fällt ihm ein Stein auf den Kopf und ab da ist er von dem
Gedanken an eine Republik mit demokratischen Strukturen besessen. Er ist
der König, er hat die Macht und er beginnt, das durchzusetzen. Wie lange,
glaubst du, hätte er überlebt?

Ciao
Willi
-- 
Wer an allem schuld ist, muß doch ursprünglich alles in der Hand gehabt
haben, und was ist das anderes als gesteigerter Größenwahn? Vieles, was
sich als Schuld tarnt, ist nichts anderes als das Hirngespinst des
Machtbesessenen, die dünkelhafte, in groteskem Widerspruch zur Realität
stehende Annahme, alles beeinflussen zu können.
LORE MITTELSTEN-SCHEE
www.nvztmkr-thln.yp, qoe.tebgnpm-gsdq.uv/vjrznigv, www.zcfagigcydtqp.ry