Didier Mehlstäubler erzählt seinen Mitstreitern:


Jawoll - seit Tausenden von Jahren bedarf das keiner Erläuterung mehr 
unter denen, die genial genug sind, einen Sinn für die Wahrheit zu fühlen! 


So "arbeiten" viele, viele Philosophen und "Erkenntnistheoretiker" seit 
Tausenden von Jahren verantwortungsvoll an der Aufklärung der "Frage", 
weshalb viele Leute oder Simulanten (sic, sic, sic!) angeblich blind sind, 
nachdem sie ohne Augen vom Geist inkarniert wurden oder gar später ihre 
materiellen Augen verloren haben, weil all die heutigen nichtschnallenden 
Theorien REDUKTIONISTISCH und einfach Bullshit sind, näch, sic, sic, sic!