Der Esoteriker macht es nur im wissenschaftlichen Sinne nicht. 
Aber er verbessert sein Weltbild genauso permanent. Er kann es 
nur nicht an der 'harten' Realität abschliessend testen, weil er 
auch 'weiche' Realitäten zulässt.

Ein Esoteriker und ein Naturwissenschafter verliert gleicherweise 
seine Identifikationgruppe, wenn er von der Gruppenmeinung 
allzusehr abweicht.

Der Unterschied zwischen Wissenschaft und Pseudowissenschaft 
liegt vermutlich nur darin, dass letztere keine Prognosen 
erlaubt. Als Lebenshilfe taugen beide ähnlich gut oder schlecht.
- Ich zähle die Religionen auch dazu, - die Mehrheit der 
Menschheit glaubt immer noch daran, nicht zuletzt weil "recht 
hat, was (subjektiv) wirkt".


"Falsch" ist übertrieben, unvollständig meinen sie. Sonst dürften 
sie gar keine moderne Technik anwenden.


In solchen Fällen hat jeweils die Anwesenheit des Experimentators 
gestört. Jemand muss ja ein- und abschalten. Die Anwesenheit 
eines solchen üblen Menschen kann auch den Schlaf rauben - oder 
jemand betäuben. Gegen ein solches Jockerspiel ist die Vernunft 
machtlos.

Gruss

Lutz