Wie soll das gehen, die mit der für die Umgebung zu hohen Rechenleistung 
mit entsprechendem Energieverbrauch existieren doch gar nicht mehr oder 
hat es nie gegeben. Da kann ich dir nicht weiterhelfen.

Außer Dinosaurier, die könnte man vergleichen mit Maisen, die ja 
gemeinsame Vorfahren hatten, wobei die Maise sicher pro Körpergewicht 
die höhere Rechenleistung hat, lebt aber auch kürzer als Dinosaurier, 
weil das ebenso mit dem Energieverbrauch einhergeht.

Aber eigentlich braucht man für so einfache Sachen keine Extrabeispiele, 
weil die "Realität" schon genug Beispiele liefert: "Wer früher hungert, 
stirbt auch früher" oder in "Notzeiten darf der Kopf nicht zu groß sein" 
oder "Durch Engpässe sollte er durchpassen" oder so.


Die Bewahrheitung von Gedanken wird auch durch Rechenleistung vollzogen, 
die man erst mal erbringen muß.


Richtig, aber das Raubtier braucht zum Jagen seinen Körper. Bei 
Raubkatzen wird deutlich, dass da Geschwindigkeit einer der 
erheblichsten Vorteile ist. Die ist aber erheblich energieaufwendig, 
während Säuger aber schon recht gute Jagdtechniken entwickelt haben, die 
zum guten Erfolg führen wie zum Beispiel Erm�dungsjagen wie Wölfe, was 
energiesparende Technik betrifft.


Richtig, aber Jäger und Beute werden auf Dauer von der gleichen 
Rechentechnik profitieren, weshalb auch das kein prinzipieller Vorteil 
bleibt für beide; deshalb bleibt energieverbrauchende Rechentechnik 
immer in Konkurrenz zum ges. Energieangebot, bzw. deren Verwertung 
(Umsetzung) und das führt letztlich bei allen wieder zum Energiesparen 
durch Gehirnkleinhaltung.


Das macht der Mensch doch sowieso und arbeitet in einem kollektiven 
Informationsnetzwerk, welches aber nur solange funktioniert, wie sich 
die am Netzwerk Beteiligten nicht zu Feinden erklären.


Die von mir beschriebenen Zusammenhänge erscheinen mir zu einfach, als 
dass ich extra was belegen muß.

Wer früher hungert, stirbt zuerst; und das wird der mit dem größten 
Energieverbrauch sein und das Gehirn verbraucht am meisten und lässt 
sich schwer abschalten.

Du kannst das ja mal experimentell selber ausprobieren. Einfach nix mehr 
essen und vorher das Gehirn abschalten. In deinem zweiten (xten) Leben 
schaltest du das Gehirn nicht ab vorher und vergleichst einfach die 
Überlebenszeit.

Oder du könntest z.B. Hungerexperimente in Krisengebieten durchführen 
lassen (Als Tip: besser nicht selber organisieren dort).


Nich böse sein, aber Energieverbräuche werden schon lange gemessen mit 
Infrarot..... usw. usw. am lebenden Objekt.

Gruß    Uwe.H.