Das ist das Lohnes-Problem:

Ab wievielen Körnern ist es ein Haufe?

Niemand bestreitet, dass 3 Körner keinen Haufen ergeben, und dass 
eine Million Körner dazu genügen. Die willkürliche Setzung einer 
Grenze ist nur für Juristen notwendig: wenn das Gesetz von Haufen 
u.�. spricht.


Man findet nur was man sucht. Die Seele dort zu suchen ist 
einfach noch nicht möglich. Verkehr kann man auch erst suchen, 
wenn man weiss, woraus er besteht.


meine auch! Mein unbeholfenes Deutsch kommt daraus, dass ich 
laufend meine Bilderwelt in Wörter übersetzen muss.


Nicht weil sie nicht existiert, sondern weil sie zu ungenau ist. 
Das Bewusstsein sucht man durchaus. Mein weiss auch schon lange, 
wie man es chemisch zeitweise abschaltet.


Ich wehre mich einfach gegen die pauschale Formulierung. Ein Buch 
und sein Text hätten dann auch keinen Zusammenhang.


Das ist mir auch zu pauschal. Der Mensch besteht aus inneren und 
äusseren Körperteilen, und man weiss heute, dass die Seele nicht 
im Herzen liegt.


Warum wird dann Seelenschmerz mittels im Hirn wirksamen 
Substanzen gelindert?


Die Literatur kannte vielleicht keine. Aber das ist eine 
metabasis eis allos genos.


Wie Ben Johann Puchmüller? ;-)


Du hast nie Terhuven gelesen! Von Julian gibt es ein ganzes 
Buch "peri psyches".


Das freut mich!


Ich verstehe Brudermann Verdrängung schon materieller: Mehrere 
'Programme' konkurrieren mit Nullen und Einsen um die Priorität, 
wer mehr Einsen hat, setzt sich durch. Es ist lediglich alles 
viel komplexer als Broecker das darstellen konnte.


Hat das jemand behauptet? Ein Spiegel ist die perfekteste 
Abbildung, die es gibt. Ein Hirnscan ist noch sehr weit davon 
entfernt. Einzelneuronen sind so gar nicht zugänglich.


Wer das glaubt, soll sich bitte melden!!! :-)

Es geht nicht um Können, sondern um Tun.


Sobald er 'denkt', er könne seinen humanen Diener damit 
zufriedenstellen. Das muss dieser ihm schon zuerst andeuten.
Ein Android als eine Maschine und ein Organismus mit doppelter 
Geschichte (Onto- und Phylogenese) sind etwas völlig 
unvergleichliches. Sogar dann, wenn sie nach Aussen das Gleiche 
leisten.


Das ist die Seele als Seelenkennerin, nicht einfach die Seele.

Dass Wissen erst dann Wissen sei, wenn man es als Wissen weiss, 
ist mir neu. Du bezeichnest erst eine Seele zweiter Stufe als 
Seele! Das ist logischer Nonsense, das hebt sich selber auf.

Gruss

Valentino