Es geht mir hier nicht um Erklärungen. Es geht um folgendes: Du hast
eine (biologische) Hypothese aufgestellt. Diese Hypothese hätte ich
jetzt gerne von Dir mit entsprechenden *Beobachtungen* belegt.

Also beispielsweise zwei Arten, die sich im Wesentlichen durch ihre
"Rechenleistung" unterscheiden nehmen; für beide die
"Überlebensfähigkeit" beziffern und zeigen, dass die geringere
Überlebensfähigkeit durch den erhöhten Energieverbrauch der
"leistungsfähigeren" Art verursacht ist.

Hypothesen ohne Beleg sind erstmal reines Geschwafel.


... aber das die Überlebenswahrscheinlichkeit wesentlich von einer
geringen Erhöhung des Energieverbrauchs abhängt schon.

Beispiel Raubtiere: Hier könnte es sein, dass schon etwas mehr
"Rechenleistung" zu einer deutlich größeren Anzahl von erlegten
Beutetieren führt, sodass dem geringen Mehrenergieaufwand für "mehr
Rechenleistung" ein deutliches Mehrangebot an Energie gegenübersteht.

Auch hast Du nicht gezeigt, dass mehr "Rechenleistung" überhaupt
grundsätzlich einen höheren Energieverbrauch zur Folge hat; sie kann
aber auch durchaus z.B. durch eine bessere Verschaltung der
vorhandenen "Rechenelemente" erfolgen, was zu keinem höheren
Energieaufwand führen muss. Weiterhin kann die Gesamt-"Rechenleistung"
auch durch Kooperation zwischen Individuen erhöht werden; auch in
diesem Fall benötigt man nicht mehr Energie.

Was tatsächlich der Fall ist, muss man eben im Experiment klären, und
ohne Experiment ist Deine Herleitung einfach nur Gewäsch. Du musst es
ja nicht selber machen, aber einen Verweis auf entsprechende
Veröffentlichungen sollten da schon folgen.

Jan

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Willi Lindenbaum)