Ich hab noch Paper da; wenns dir nützt, druck ich das Ganze nochmal auf 
Paper.

Ohne Paper gehts aber auch zu erklären, obwohl ich das eigentlich damit 
meiner Meinung nach schon ausreichend gatan habe.

Aber ist doch eigentlich inhaltlich auch so schon verständlich: Eine 
höhere Rechenleistung erfordert ständig die Bereithaltung von Resourcen 
in Form von Fett oder Zucker bei bek. irdischen Biologien.
Aber die muß man dann auch gerade immer im Krisenfall bereit haben. Sag 
das mal ner Kuh oder nem Schimpansen.

Wenn man sich das genau anschaut, kommt man deutlich zum Ergebnis, das 
die Evolution / Natur eine richtig super Erfindung gemacht hat, um div. 
Resourcen-, Energie- und Energieumsetzungsprobleme in Zusammenhang mit 
Populationsgrößen zu lösen. Eine der besten Erfindungen dazu ist der 
sog. Tod.

Er sorgt dafür, dass für Populationen in Krisenzeiten sowiel "Platz" 
geschaffen wird für die Restpopulation, das die erheblich bessere 
Chancen haben, mit den Restrecoursen dennoch als Art / Population 
Überleben zu können.

Alle wesentl. (über-)Lebenselemente (Gene) bleiben dadurch nicht nur 
erhalten, sondern werden auch noch selektionstechnisch aus der 
jeweiligen Resourcenkatastrophe heraus weiter optimiert, d.h., die mit 
den an den Mangel Angepassteren Überleben leichter und geben ihr 
Anpassungswissen an ihre Nachkommen weiter.

Der Tod ist eine der besten Erfindungen der Natur / Evolution.


Das mit erhöhter Rechenleistung höherer Energieverbrauch verbunden ist, 
brauch ich doch nicht weiter zu erklären.

Bedenke dabei auch, das Zucker schon eine ebenso super Erfindung der 
Natur / Evol. ist und die Vergrößerung unserer Rechenleistung schon 
alleine dadurch begrenzt ist. Würde ein Energietrager gefunden, der 
noch energiehaltiger wäre, könnte ein großer biolog. evol. 
Entwicklungsschritt gemacht werden. Aber da wird schon etwa 1 Milld. 
Jahre dran gebastelt und gesucht.

Eine Lösung, die sich heute anbietet, ist die Trennung von prim. 
Lebendfunktionen (Zielbildung, Rechnen, Handeln usw.) von Reparatur- und 
Vermehrungsfunktionen. Dadurch ist es möglich, verschiedene Ziele 
effektiver anzustreben, aber eben auch mit einigen Nachteilen.

Und wie geschrieben: Eine Katastropheninformationssammlung (Gene) löst 
in "dim.Univ." Probleme viel effektiver als erhöhte Rechenleistung.

Es ist ausgeschlossen, z.B. !!!im Beginn!!! einer akt. Gefahrensituation 
schon etwas über über den weiteren Verlauf oder / und Ursachenbek�mpung 
usw. ausreichend zu errechnen.
Das ist mit keiner Rechenleistung möglich, da weder Daten noch Struktur 
noch Verlauf der Katastrophe in ausreichendem Mass erkennbar sein 
werden, selbst die größte Rechenleistung kann keine Daten ausreichend 
herbeirechnen.

Deshalb ist dieses unseres "dim.Univ." eine Universum der Erfahrungen.
Werdungen und Lebendergebnisse sind Produkte von Memetisierung und deren 
Kumulation in geeigneter Form, in diesem Fall in den Genen.

In anderen Univ. können sich andere Verhältnisse ergeben und dort höhere 
Rechenleistung und -geschwindigkeit mehr bringen. Das hängt von den 
Grundkonstanten einer Universumsbildung ab.

Aber prinzipiell bedeutet Raumzeit, das man immer an 
Rechenleistungsgrenzen stößt, bedingt durch die Konstanten, z.B. der 
Lichtgeschwindigkeit. Gegen die mußt du immer rechnen und kannst diese 
nie einholen, wie Hase und Igel.

Deshalb ist es auch so schwer in Raumzeit, etwas anderes als die 
Gegenward zu memetisieren.
Wird allerdings die Raumzeit / "dim.Univ." besser erkannt, sind auch 
Zukunft und Vergangenheit "näher" und du kannst tatsächlich !!!sein!!!, 
was du siehst (????!) von dir.
So kannst du es nicht, weil du dich immer aus der Vergangenheit heraus 
betrachtest, die du dir mit zeitlicher Verschiebung und nur virtuell 
errechnest.

Würdest du die Raum-Zeit nicht als Hinderniss haben, würdest du dich 
sehen als immerwährend, zeitlos und hättest sozusagen alle Zustände 
deiner raumzeitlichen Existenz gleichzeitig und in perfekter Gegenward 
"vor" dir. Du seiest tatsächlich.

So bist du leider nur in der Lage, hinter deinem zeitlichen Sein 
memetisch hinterherzurennen / zu rechnen, und kannst nur feststellen, 
das egal welche Aussagen du über dich selbst, andere oder die "Welt" 
machst, alle nur unvollständig und Stückwerk sind.


Gruß   Fernando.H.


Das Raumzeitgef�ngnis ist Bewährung und Chance.  überwinde es !