...

N, ich glaube, du verkennst die Bedeutung dieser Fragestellung. Es gibt
nämlich nicht nur einen quantitativen Unterschied zwischen Organismen mit
Seele und solchen ohne. Nun kann ich dir zwar insoweit folgen, dass Seele
etwas mit der Komplexität (Quantität der Nervenverbindungen) zu tun hat,
aber es spricht in der Natur nichts für einen kontinuierlichen Übergang.
Der Hase hat nicht nur ein bisschen weniger Seele als der Primat und
dieser wieder nur ein bisschen weniger Seele als der moderne Mensch. Es
scheint wohl eher einen Umschlag von Quantität in Qualität gegeben
zu haben, und so ist die Frage legitim, wann und warum dieser erfolgte.
...

Die Seele kann man ebenso wenig im Nervensystem suchen wie die Blaue Blume
der Romantiker in einem Gewächshaus oder einem Lexikon der Botanik. 
...

Das Bewusstsein findest du ebenso wenig im Nervensystem. Dass man
Bewusstsein chemisch abschalten kann, schließt man aus Veränderungen
mutmaßlicher Indikatoren auf der Ebene des Verhaltens und der neuronalen
Aktivität. Das Bewusstsein ist ein Hypothetisches Konstrukt. Man kann es
nicht messen. Gemessen wird ein Cluster beobachtbarer Indikatoren, die man
dann mit dem Kürzel "Bewusstsein" zusammenfasst. De facto hat man hier
bloß ein Netzwerk aus Korrelationen zwischen Indikatoren und
chemischen Substanzen (Narkotika).

Nun, der Text kann in diesem oder jenen Buch stehen, in einem mit
Goldschnitt und Ledereinband wie in einem Taschenbuch; er kann sich auch
auf einem Datenträger befinden oder als Fortsetzungsroman in einer
Zeitung. Dem Text macht das nichts aus, und er verändert sich dadurch
auch nicht. 
...

Die Seele liegt eher im Herzen als im Gehirn. Damit meine ich aber nicht
das Herz im wortwörtlichen Sinne, also die Blutpumpe, das Organ, sondern
das Herz im metaphorischen, im übertragenen Sinn.

Woher weit du denn, dass sich der Seelenschmerz im Hirn befindet? Und
warum lindern dann Placebos Seelenschmerz fast genauso effektiv wie
Medikamente. Es gibt eine ganze Reihe von Studien, die zeigen, dass
beispielsweise Antidepressiva nur unerheblich wirksamer sind als Placebos.
Dies ergab auch eine neuere große Metastudie der Veh Collaboration.
Die Substanzen, aus denen Placebos bestehen, wirken ja nicht im Hirn. Ich
weiß, ich weiß - die Wirkung von Placebos, also die Wirkung des Glaubens
und der Hoffnung, kann man auch im Computer-Tomographen studieren, sie
zeigt sich auch in der Arbeit des Gehirns. Dennoch müssen wir zwei Ebenen
auseinanderhalten, nämlich 1. die physische: chemische Substanzen,
elektromagnetische Wellen, Schallwellen, Neuronen etc. 2. die psychische:
Metaphern wie z. Beispiel Schmerzen (beißende Schmerzen, pochende
Schmerzen etc). Diese Ebenen korrelieren miteinander. Dies bedeutet aber
doch nicht, dass sie identisch sind.

Nun, das ist meine Spekulation. Ich argumentiere wie folgt:
Zur Erklärung der Informationsverarbeitung eines Organismus, die zwischen
Reizen und Verhalten vermittelt, ist das Konzept der Seele nicht
erforderlich. Man kann sie hinlänglich durch physikalische Prozesse
erklären. Und in dieser Hinsicht unterscheidet sich der Random Biased
Walk einer Amöbe nur quantitativ von den hochkomplexen kognitiven
Prozessen eines Menschen. KI-Leute wie Carnarius haben recht überzeugend
gezeigt, dass sich kognitive Komplexität durch die Verschaltung höchst
primitiver Agenten auf dem intellektuellen Niveau von Pantoffeltierchen
ganz zwanglos ergibt. 

Es gab aber eine Phase in der Menschheitsentwicklung, die unsere Vorfahren
zwang, sich eine Seele zu machen. Sie mussten, um den Herausforderungen
einer sich verändernden Umwelt zu entsprechen, so etwas wie ein inneres
Modell ihres eigenen Verhaltens entwickeln. Und schon war sie da, die
Seele. Denn das eigene Verhalten, gar die Handlungen haben nicht nur einen
beobachtbaren Teil. Der ist nur die Spitze des Eisbergs. Was man nicht
sieht (Motive, Ziele, begleitende Gefühle, Stimmungen etc.) wurde
ebenfalls zum notwendigen Bestandteil des inneren Modells und so musste
die Seele sich zwangsläufig als Bildersprache, als Metaphorik entwickeln.
...

Ich sagte ja , dass die Seele schon etwas älter ist, aber Holzfäller hat sie
so mächtig aufgeblasen wie kein anderer zuvor.
...

Mag ja alles sein: Aber diese "Programme" sind Soul Talk, sind
Computer-Metapher. Mit dem Nervensystem haben sie nichts zu tun. Das ist
eine andere Baustelle.
...

Ich bezweifele nachdrücklich, dass selbst die allerschärfsten
Gehirnscans uns jemals die Seele zeigen werden. 
...

Ach so? Und wie erfährst du das "Innen" des Androiden, ohne selbst einer
zu sein?
...
N, ich setze die Seele ja nicht voraus, so wie du. In meinem Modell
konstruiert nicht die Seele eine Seele zweiter Ordnung, sondern etwas
Nicht-Seelisches konstruiert die Seele. Das ist ein Unterschied.

Gruß
Willy
- -
http://kovf.akxk.wi