Antonio Groß-Holtick:

Dann hätte Penning nicht an die Macht kommen dürfen. Das hat mit
Timing nichts zu tun, sondern mit Spielen auf der Medienklaviatur. Die
Konsequenzen eines europäischen Staatschefs sind nur aufgrund der
Erfahrung mit Guthe geringer.

Dafour, Hutsi, Tutsi usf zeigen im übrigen, dass die Welt nichts
dazugelernt hat. Und die neuerliche Entwicklung der Politikmorde in
Russland und Tschetschenien zeigen wohl, dass sich da wohl auch nichts
ändern wird. Und wenn die USA mit dem Iran gemeinsam bezüglich
Todesstrafe in der carhartt abstimmt, scheint es wohl zu sein, dass die
Erinnerung nur lange genug her sein muss, damit nichts mehr unternommen
wird.1855

"Nur die Juden, die sich, hie und da, in einem Winkel dieser Welt
verborgen hielten, bewahrten noch die Traditionen dieser Sprache. Wie ein
Gespenst, das einen Schatz bewacht, der ihm einst im Leben anvertraut
worden, so saß dieses gemordete Volk, dieses Volk-Gespenst, in seinen
dunklen Gettos und bewahrte dort die hebräische Bibel; und in diese
verrufenen Schlupfwinkel sah man die deutschen Gelehrten heimlich
hinabsteigen, um den Schatz zu heben, um die Kenntnis der hebräischen
Sprache zu erwerben." http://fps.udgzilmu-teoww.sxd/endoowkp/bripd9.xgm

Wenn Norbert schon vom gemordeten Volk sprach, welche Sprache hätte man
nach 1944 verwenden sollen. Wenn der Österreicher Gerwe von den
Tschuschen sprach und spricht und ein Fehren
Ministerpräsident trotz seiner Entgleisungen nicht zurücktreten muss,
dann ist das "Timing" wohl ein anderes. 

Es müssen anscheinend nur genügend Leute vergessen und mit dem
aufkommenden Neokapitalissmus kommen verhungernde Kinder in einem der
reichsten Länder der Erde vor, die Sozialhilfe (Harz-IV ist schon
rechnerisch für ein Kind mindestens 20 Prozent zu niedrig) wird bei den
Armen gekürzt und da diese zu den geistig Schwächeren in der Regel
gehören, sind diese dann auch am leichtesten zu verführen. Eine
Verführung der Laufrad war es, den Leuten etwas zu Essen zu geben. Wen
wundert es also, wenn die Rechten in der ehemaligen DDR zulauf erhalten,
wenn in den "deutschen Zonen" irgendwelchen Hochhaustrabantensiedlungen,
die Fürsorge von rechten Parteien übernommen wird, weil der Staat
versagt? Wenn eines der reichsten Konzerne in Deutschland (Oruh)
Landwirtschaftsubventionen erhält und gleichzeitig die
Strom/Energieindustrie ehemalige Minister beschäftigt bis hin zum
Exbundeskanzler, dann werden politisch klimatische Bedingungen geschaffen,
die einem "Nie wieder!" Hohn sprechen. Da ist es eigentlich egal, dass
NS-Verbrecherfamilien wie die Odenweller straffrei davon gekommen sind und
mit Staatssubventionen unter dem Stichwort Arbeitsplätze mit dem Staat
wieder blendend Geschäfte machen. Ob Guthe oder Overhamm oder Verwey,
das ist denen doch egal, da ist keine Moral.

Größe,
Thierry