Um mal den Gedankengang weiter zu führen:

Wie geschrieben: in von mehreren Arten genutzten Zonen ist es zwar so, 
das die Arten untereinander in Konkurrenz stehen, was zu div. 
Optimierungen führt.
Entscheidende "Fortschritte" (?) ergeben sich aber erst dann, wenn sich 
eine Art aus dem üblichen konkurrierenden Verhalten lösen kann.

Wie schon geschrieben, der größte Konkurrent aller Arten ist nicht eine 
andere Art, sondern die Energieresource im Gebiet.

Schafft es nun aber eine Art, sich aus der Konkurrenz der Arten zu 
lösen, dann meist dadurch, dass sie sich energetische Vorteile 
erarbeitet hat gegenüber den anderen Arten auch, aber in erster Linie 
dadurch, dass sie in dem Gebiet zur Verfügung stehende Resourcen besser 
nutzen kann.
Entweder durch intelligentere  oder genetische Verwertung; beim Menschen 
hat sich im Laufe der Jahrhunderttausende beides verbessert, was aber 
nicht so sehr auffällt, weil der Mensch ein sehr großes Gehirn hat 
gegenüber anderen irdischen Wesenheiten und die 
Rationalisierungsvorteile durch Gehirnvergrößerung ausgeglichen wurden.

Das Gehirn ist energetisch kontrolierter als die meisten Tierhirne und 
der Mensch hat ein sehr großes kulturelles Niveau erreicht im Umgang mit 
Feuer, Temperatur und Bratpfannen.

Was bedeutet das aber auf Dauer. Allg. denke ich, dass der Mensch hier 
auf der Erde relativ konkurrenzlos ist gegenüber der Tierwelt.
Das führt aber zwangsläufig dazu, dass der Mensch ohne seine 
"natürlichen" ursprünglichen Konkurrenten eine Entwicklung nimmt, die in 
Richtungen gehen kann, die genauso wie zum Beispiel nicht sexuelle 
Fortpflanzung, zu immer weniger "gesunden" Selektionsprozessen führt.

Zur Zeit ist der größte Feind des Mensch die Energie, womit er in ein 
konkurrenzähnliche Verhältnis zu ihr tritt.

Normale Regulative innerhalb von Erhaltungs- und Entwicklungskollektiven 
sind meistens Arten, fehlen die aber zunehmend als Korrektivkonkurrent, 
entstehen zwangsläufig "ungesunde" Entwicklungen, ohne das jetzt noch 
weiter auszuführen.

In diesem Fall ergeben sich aus ebenfalls jetzt nicht weiter 
beschriebenen Gründen Konkurrenzen innerhalb des einzelnen 
herausentwickelten Kollektivs; d.h., der Mensch wird sich selbst der 
größte Kunkurrent, was sich zeigen wird, zeigt an unterschiedlichen 
Bewertungen von kollektiv "interessanten" "Qualitäten" der Individuen.

D.h., Mensch wird sich selber zur Konkurrenz oder aber er erliegt früher 
oder später von ihm selbst geschaffenen Entwicklungen, die z.B. 
Energieresourcen ungünstig behandeln.

Beides ist heute zu beobachten: Energieprobleme z.B und Überbevölkerung 
z.B..

Wichtig wäre, solche einfachen beobachtbaren und natürlichen 
Konsequenzen aus der (über-)Entwicklung einer Population deutlicher zu 
erkennen und daraus rechtzeitig notwendige Schlüsse und 
Verhaltensänderungen zu ziehen.

Wenn man nichts sieht oder macht, gehts auch irgendwie weiter.


Gruß    David.H.


Uns fehlt ein guter Konkurrent zur Zeit.