Norbert Tenbörg schrieb:

Jetzt fällt mir doch noch ein gutes Beispiel ein: Frauen essen einfach 
weniger als Männer, seltener, kleinere Malzeiten und Männer haben immer 
irgendwie Hunger.

Frauen leben auch länger als Männer, warum ?

Ganz einfach: die Gehirnaktivität von Frauen ist, über die Zeit 
beobachtet, geringer.

Frauen organisieren ihren Denkgebrauch anders, gezielter und 
ökonomischer. Wird von Männern manchmal ungerecht bewertet.

Aber: das kleinere Gehirn und die bessere Organisation führen zwar zu 
geringerer Rechenleistung, aber auch zu längerem Leben.


Gruß   Gianni.H.


Das Leben ist schon ernst genug, da sollte man nicht unnötig viel rechnen.