Im Gegenteil: ich sehe die *Gefahr* Deiner Lösung. Ihre letzte 
Konsequenz könnte 'Euthanasie' im Nazi-Sinne sein: "seelenlose 
Wesen darf man töten". Im Deinem Sinne sind viele Menschen seelenlos.

Sobald es eine Grenze gibt, 'darf' jenseits davon gemordet 
werden. Das ist die 'normative Kraft des Faktischen', - nicht 
meine globalistische und universalistische Ethik.


Sogar zwischen Schimpanse und Mensch gibt es vielleicht gar 
keinen qualitativen Unterschied, sondern nur einen quantitativen. 
Die DNA besteht sogar aus 100% identischen 'Buchstaben', sie sind 
nur ein klein wenig anders ausgwählt und angeordnet.


Das ist bloss spitzfindig, die Natur kennt laut QM nie ein 
Kontinuum! Auch zwischen eineiigen Zwillingen nicht. Entweder 
sind sie identisch, oder sie unterscheiden sich um mindestens ein 
Nucleotid.

Streng genommen ist das Kontinuum immer nur ein Quasikontinuum.


Es ist ein Quasikontinuum. Die Evolution hat zwar auch grosse 
Sprünge gemacht, aber nur phänotypisch, weil z.B. schon eine 
einzige Genmutation die Körpergrösse verdoppelt kann. Die meisten 
Individuen sind dann zwar nicht lebensfähig, aber eines davon 
kann vielleicht Überleben, sodass die Fortsetzugn der Evolution 
wieder quasikontinierlich verlaufen kann.


Nicht alles was hinkt...

Wenn ein Geologe und ein Polizist einen Stein suchen, suchen sie 
dasselbe und nicht dasselbe. Der 1. sucht einen Beweis für eine 
Theorie, der 2. einen Beweis für ein Verbrechen. Ist der von 
beiden gefundene selbe Stein nun verschieden oder nicht?

Du kannst nicht einfach Deine Perspektive für richtig erklären 
und alle anderen für falsch.

Aus Sicht eines Monisten gibt es keinen Unterschied zwischen 
Nervensystem und Seele, es gibt nur verschiedene Sprachen 
darüber. Wer den Monismus ablehnt, muss ihn widerlegen. Dann 
müsste er aber gleich die Grundlagen der Physik widerlegen, denn 
Geist ohne Materie müsste erst mal gezeigt werden.


Alles ist (auch) Konstrukt!

Das Bewusstsein ist nicht hypothetischer als die Kantische 
'Erscheinung' eines Steins. Auch die gilt nur, wenn sie immer 
wider bestätigt werden kann. Menschen, die _sich_ das Bewusstsein 
absprechen, kenne ich keine. Menschen, die mir _mein_ Bewusstsein 
absprechen, nehme ich nicht ernst.


Ansatzweise schon. Die Denkfähigkeit unter Drogen nimmt messbar 
ab oder zu.


Das ist bei der Wahrnehmung des Steins nicht anders, - nur 
geschieht die Interpretationen der visuellen, taktilen, 
akustischen usw. Signale dann unbewusst.


Auch das widerspricht meiner Erfahrung: Ein schönes Buch lese ich 
anders als ein hässliches. Ein Buch, das mich äusserlich 
irgendwie ärgert, verändert meine Stimmung, und dann auch das 
Verstehen des Inhalts. Was man mit Abneigung liest, liest man 
anders als was einen schon optisch erfreut. Billige Bücher lege 
ich leichter ungelesen weg als teure.


Das Herz ist nur eine Pumpe, die gelegentlich Signale aussendet, 
die aber im Kopf nicht nur erzeugt, sondern auch gedeutet werden.


Weil nur das Hirn Schmerz empfinden kann. Auch seelisches 
Bauchweh wird im Hirn erzeugt, das ist ausser jedem Zweifel. Dass 
dabei der Bauch selbst auch krank werden kann, ist mir schon 
klar, aber das ist eine Folge des Seelenleidens, nicht die Ursache.


Weil die Gabe von Placebos eine (relativ) positive Stimmung 
erzeugt, die dem Organismus allein schon gut tut. Lachtherapie 
ist oft die billigste Medizin. Ich kann jederzeit herzlich 
Lachen, wenn ich es brauche. Und dann geht es mir viel besser. 
"Die fällt jetzt mit einem andern rein, hahahahahahahahaaa".


Wenn Du die Abgrenzung richtig vornimmst, besteht durchaus 
Identität. Zwischen Hirn, Nervensystem, Körper und Geschichte des 
Körpers einerseits und Seele, Körper und Lebensgeschichte 
andererseits besteht durchaus Identität. Bei einer Folie � deux 
analog: einfach alles im Dual. Von der Familie bis zum Staat im 
Plural.


Die grösste Herausforderung war der Tod. Die Lösung hiess Seele, 
zuerst wohl 'Geist des Toten' genannt. Das dieser erst beim Tod 
_entsteht_, glaubt wohl keiner. Er ist der 'Odem' des Alten 
Testaments, den Gott Joseph einhauchte.


Vor mindestens 25000 Jahren.


Aber doch nicht erst vor 200 Jahren!

Die Entdeckung der Seele in der Literatur ist doch nicht mit der 
Genese der Seele identisch!


Ich dachte, er habe den Begriff Seele vernichtet und durch den 
'seelischen Apparat' ersetzt.


Aus einem leicht einsehbaren Grund: Nicht nur die Ontogenese des 
Nervensystems ist völlig anders als die Konstruktion eines 
Computers, sondern die Datenrepräsentation ist völlig 
verschieden. Da man neuronale Netze digital simulieren kann, 
scheint mir der Beweis der Aequivalenz von Nervensystem und 
Computer nur eine Frage der Zeit. Anlog zur Aequivalenz von 
Dumckes Matrizenmechanik und Schrödingers 
Wahrscheinlichkeitswellen. Die Gleichungen sehen trotzdem ganz 
anders aus.


Sowenig wie man die Elektronen in einem Elektronenrechner je 
sehen wird. Was beweist das?

Die Ziele der Hirnforschung und der Psychologie sind v.a.
Heilung und Prognosefähigkeit, und nicht etwas zu sehen.
Sobald beide immer zum selben Resultat kommen, ist deren
funktionale Aequivalenz bewiesen. Dann darf und kann man
das eine für das andere nehmen. Das einfachere ist vorzuziehen:
die Sprache der Psychologie wird deshalb ewig leben.


Der Androide hat kein psychologisches 'Innen'. Sein Innen ist 
ausschliesslich Software, vor allem Datenbanken über die Welt. 
Die kann man zwecks Studium beliebig herauskopieren.

Es gibt Leute (Grimm?), die meinen, ein solcher Androide, der 
im Verhalten vom Menschen nicht unterschieden werden kann, habe 
Bewusstsein. Das halte ich für grundfalsch. Das Bewusstsein muss 
mE eine chemische Angelegenheit sein. Ein intelligentes 
künstliches organisches Lebewesen auf DNA-Basis müsste wohl 
Bewusstsein haben.


Ich erlebe sie.


Kannst Du das ausführen? Ich verstehe gar nichts, mE können nur 
Ingenieure und Dichter, Wesen mit Seele also, etwas konstruieren.

Morgen muss ich passen. Ich muss kurz verreisen.

Gruss

Benjamin