Es ist weitgehend Deine Angelegenheit, nach Belegen für Deine These zu
suchen.

Du könntest ja auch Tierpopulationen der gleichen Art nehmen, zum
Beispiel Affen, und Dir dort zwei Polulationen (z.B. von Schimpansen)
anschauen, die verschiedene Kulturen entwickelt haben. Für diese
müsstest Du nachweisen, dass die verschiedene Kulturen verschiedene
"Rechenleistungen" hervorbringen, um dann die Überlebenswahrscheinlichkeiten 
der beiden Kulturen bei gleichen Umweltbedingungen zu analysieren.


Das gilt, wie schon von Dir selbst geschrieben "zu Notzeiten". Nun ist
der Fortpflanzungserfolg (bzw. die Überlebenswahrscheinlichkeit) nicht
nur vom Nahrungsangebot abhängig, sondern z.B. auch von der
Möglichkeit, Feinden ausweichen zu können; es zählen nicht nur
kurzfristige "Notzeiten", sondern eventuell die Flexibilität, sich auf
verschiedenste Umweltbedingungen einstellen zu können usw.

"Rechenleistung" hat in vielen für das Überleben wichtigen Bereichen
einen großen Vorteil; dieser ist gegenzurechnen mit dem (eventuellen)
Nachteil einer höhren Leistungsaufnahme. Welcher dieser Faktoren
überwiegt, ist so ohne weiteres nicht zu sagen; dazu benötigt es eben
entsprechender Experimente.

Daher bleibt:

bzw. reine Spekulation.


Überraschung, gemeinsame Koordination mehrerer Tiere, genaue Auswahl
des Opfers, flexible Jagdstrategien, gezieltes Ausnutzen der Schwächen
des Opfers usw. sind weitere, die "Rechenleistung" beanspruchen, aber
auch erheblich Laufenergie sparen können.


Wieso? 


Ich meine hier: ein Raubtier, welches die vorhandene Hirnkapazität
optimal nutzt, wird bei gleichem Energieverbrauch eine höhere
"Rechenleistung" erbringen können als eines, welches das nicht
tut. Dem Tier mit der höheren "Rechenleistung" hat dabei
voraussetzungsgemäß den gleiche Energieverbrauch.


Dann fehlt Dir die Fähigkeit zur Selbstkritik. Schade. 

Frank