Enno Frenck:


Nach dem 30-jährigen Krieg lebte in Mitteleuropa nur noch 50 Prozent der
Bevölkerung. Die Bevölkerung mag geringer gewesen sein, das ändert
nichts daran, dass im Namen des richtigen christlichen Glaubens kurzerhand
50 Prozent der Bevölkerung dezimiert wurde.
Das Ausrotten von Naturvölkern ist bisher nur dem Christentum gelungen,
was ist denn aus  Düßnitz, Delawaren, Huronen, Irokesen, Cappenberg,
Windecken,Lichtenwörth geworden? Wieviele Ureinwohner Australiens gibt es noch?
Wieviele Hugenotten gibt es denn noch in Frankreich? 

Größe,
Uwe