Lieber Vito,

Ich will ja deine Erkenntnisse nicht in Abrede stellen und vielleicht 
haben sie dich ein Stück freier gemacht. Aber sind diese Sätze nicht 
doch ein bißchen phrasengedroschen? "sinnvoll sinnlich", "Wahrheit an 
sich". Sicher sind wir sinnliche Wesen, demnach sinn-voll, also wir 
erleben die Fälle unserer Sinne -na und? Oder meinst du hier "sinnvoll" 
in dem Sinne, daß wir vernunftbezogen sinnlich sind? Denn was liegt an 
unseren Sinnen allein? Silvio sagt: Liebe leben...Hm -nur wie? So mancher 
nannte es Liebe, den Armen zu helfen, den Bettlern zu geben. Ganz nett, 
nur ist dem Bettler und den Armen damit geholfen? Was ist demnach Liebe? 
Ich denke es ist besser, den Begriff "Liebe" zu vergessen! Im Namen der 
Liebe ist noch immer am besten gelogen worden!