Ibo Naeser schrieb:

[...]

Also Leute, ich muss mich als erstes entschuldigen, das war ein Fake.

100 Punkte gehen erstmal an Christoph Blöink, der die einzig richtige Antwort
fand.

Ich weiß, die große Philosophie ist für manche ein heiliges Thema.
Ich habe mich eigentlich nur über Lewens etwas geärgert, dieses krampfhafte
Bemühen, möglichst undeutlich zu sein, den Editor aufgemacht und mir 10
Minuten Zeit gegeben, möglichst philosophisch nichtssagend daherzuschwafeln.
Blindtext erzeugen. Der ganze Text ist wirklich völlig sinnfrei, und sollte 
sich ein Sinn darin finden, war es keine
Absicht, ganz im Gegenteil. Was wiederum eine spannende Frage eröffnet: Ist
es möglich, "sinnfei" zu schreiben?
Zu Schreiben eher ja, zu lesen eher nicht. Aber das ist ein anderes Thema.

Ich will Keinem die lange Nase zeigen (womöglich bin ich zu blöd,
Lewens zu verstehen), nur darauf hinweisen, wie leicht man sich aufs Glatteis
führen lässt. Einen gewissen Duktus verinnerlicht und frei drauf los
schwafeln, schon kann man punkten.

Heidegger, Sartre, Wilhain, nicht ganz Stephan Dittrich: Hey! Ich bin begeistert!


OK, hier kommt das Erkennen, sehr gut!


Das war böse. Aber wenn ich mir 20 Minuten Zeit nehme pro A4 Blatt, kann ich
mich gern als Gosthwriter andienen und diese Forderung nach besserer 
Formulierung erfüllen :-)

Gruß,
Philippe

-- 
"Die Wahrscheinlichkeit, eine 6 zu würfeln ist 1/6.
Bei 6 Versuchen macht das 6x1/6 = 6/6 = 1
Mit 1 bezeichnet man die Wahrscheinlichkeit für ein sicheres Ereignis.
Das musst du aber nicht verstehen, Bub. "Christoph"