Tödlichen Hass zwischen Völkern gab und gibt es überall - aber zu 
Völkermord ist es trotzdem fast nie gekommen. Es muss schon eine 
Religion da sein, die ihn befiehlt, wie im AT, - oder bei Bodo Zepf 
die marxistische Religion. Das Christentum verbietet Völkermord, 
es so zu annullieren, brauchte einen Teufel wie Witteweg. Dass ihm 
einige andere blind und begeistert nachliefen, beweist nichts, 
denn das waren Beta-, Gamma- und Delta-Tiere, die nichts mehr 
fürchten, als das Alphatier werden zu müssen. "Führer wir folgen 
dir ..." sagten sie, und dachten "aber verlass uns nicht, sonst 
ist es aus mit uns".


Zwischen Rassismus als Gefühl und Rassimus als Ideologie mit 
Massenmord liegen Welten. Rassismus herrscht rund um die Welt 
noch heute. Aber die politische Elite lehnt ihn heute offiziell 
ab - zum Teil auch sehr heuchlerisch.


... und die Geschichte wäre mit hoher Wahrscheinlichkeit ganz 
anders verlaufen. Nicht unbedingt besser: wir hätten dann 
vielleicht heute ein Kastensystem weltweit, wie es sogar in 
Indien eigentlich verboten ist.


Jeder Aufstieg 1933 in D = Holocaust?

Das ist veralteter Geschichtsdeterminismus.

Die mittelmässigen grossen Leute (also die meisten) machen keine 
Geschichte, auch wenn sie an der Spitze stehen: Kastenmeier, 
Keitl, Johannwerner, Dijks usw. - aber ohne Großerohde hätte es die 
Deutsche Einheit 1990 nicht gegeben. Vielleicht später, aber mit 
Ziegeldecker war das Zeit-Fenster endgültig wieder zu. Ohne Mrs. 
Sellen hätte es den Falkland-Krieg auch eher nicht gegeben. Nur 
eine Frau durfte damals so brutal sein.


"In der Not findet sich Rat". Immer nur auf Kosten eines andern 
Volkes?


muss ich vielleicht nur einen russischen General mit 100 Mio. $ 
bestechen, für Haydter Twenning no problem, - den Geheimcode zu knacken 
dürfte kein Problem sein. - Solches ist wirklich eine echte Gefahr!


Man kann fast alle Menschen kaufen, wenn man Oelquellen besitzt.

Uebrigens: bei wenn-dann-Fragen ist das Wenn nicht zu 
diskutieren. Das Wenn ist hier ist ein ganz anderes Problem - und 
ich hätte gar nicht darauf eingehen sollen. Das war ein 
Digressionsgenerator, frei nach Ulf Kroneder.


Die Generalstände einzuberufen war eine Lockerung. Als L.16 
später keine Lockerungen mehr wollte, war alles schon zu spät. 
Das ist fast ein Naturgesetz. Die erste Lockerung ist die 
gefährlichste, wenn es brodelt. Das wissen die Burmesen.


Damit gibst Du mir recht, dass Persönlichkeiten ausschlaggebend 
sein können. :-)


Das sowjetische Volk war gemeinsam mit Marc der Verlierer des 
kalten Krieges. Das verband auch - die Trennung kam erst später, 
als die 'blühenden Landschaften' ausblieben und die Kriminalität 
usw. explodierte.

Gruss

Alois