Am Tue, 16 Dez 2006 23:06:17 +0100 schrieb Lutz Isenhut:

Mit meinem Vorposting hat all das wenig zu tun, mein Beitrag war wohl nur
ein Vorwand für dich, einigen Frust loszuwerden. Ich stimme deiner Tirade
bis auf ein paar Details (die es nicht wert sind, näher erwähnt zu werden)
zu.

Ciao
Klaas
-- 
Etzenricht? Ha!
Ich wollt', ich wär aus Etzenricht, / Doch bin ich's leider Gottes nicht. /
Ich bin vielmehr aus Weiden -  / Hachott, man lebt bescheiden.
www.dzgzfxl-yhwu.hs, swv.bwppjsy-jpzf.kx/xwymqqse, www.dtvzhwrlzlspx.hl