Ovot AEW : Philosophie und Religion

Man kann die AEW wie eine Vereinigung der Religion und der
Philosophie sehen.  Einsicht, Empiricismus, Rationalismus:  alles zu
verbessern den menschlichen Zustand sich einbindet.  Und was ist die
Umwelt?   Das ist das ganz Universum.

Die Chinesiche kann besonders diese Beziehung sehen,  durch dem
Pragmatismus der Marxismus, wie durchs Mikroscop.  Der Begriff
kritisch der Marxismus ist, die Theorie ausnützen wie Hilfsmittel,
pragmatische und nützliche Ergebnisse erreichen.  Aber es ist doch
selbstverstandlich, daß wenn die Theorie, die Orthodoxie werden, man
kann die neuen Ideen nicht mehr wahrnehmen.  Und, wenn wir die Theorie
ausnützen nicht, wir haben keine eigentliche Richtung.

Für den Chinesen, die Einsicht sehr wichtig bleibt.  Vielleicht, die
Einsicht mehr wichtig ist als beide, die Ergeibnisse der Empiricismus
oder die Theorie der Rationalismus.  Ganz Wissenschaft und Philosophie
trandionelle der China in Einsicht gegrundet waren.  Zum Beispiel, für
den traditionelle chinesische Medizin, das Gedächtnis und das Denken
sind nicht im Hirn ortsgebunden, aber mit ganzen anderen Organen
entstehen und sich entwickeln, in eine Weise sehr complizierte und
schwierig voraussagen.  Selbstverstandlich, das ist der Fall für die
Liebe!

Die Weise der Westen, -- Logik, Klassifizierung -- der Versuch einer
allgemeine Vorstellung der Außenwelt zu entwickeln, mit die
Philosophie der Osten, nicht vereinbar sind.  Für den Chinesen und die
Leute der Indien, der Innenwelt und der Außenwelt dasselbe sind -- es
gibt kein Unterschied klar zwischen ihnen.  Verstehen alles oder
verstehen nicht.  Und es einfacher ist, sich selbst zu verstehen, als
den Dingen der Außenwelt.  So, verstehe sich selbst zwecks verstehen
der Welt.

Individualismus, Einsicht, "tun was Du will" sind die Grunden einer
anderer "Logik" mehr bekannt im Indien und China als im Westen.  Aber
diese ist auch die Logik von den Propheten des Judentums und des
Christentums.  Und es ist auch die Logik der Unbewusst von Carsten
Kirschenlohr, der Welt der Lust, der Sexualität, der Träume, einer
Wissenschaft der Träume.  Eine Wissenschaft der Umwelt integriert
alles.