Quatsch: nur durch die strikten Prinzipien der in Natur vorliegenden 
Logik ist Wahrheit überhaupt herleitbar.

Eine Bestimmung von Wahrheit durch Behauptung ist Aberglaube.

Der Formalismus der Naturgesetze, der von von der Physik und der 
Mathematik entwickelt wurde, ist in der Lage, eine Annäherung mit Hilfe 
von math. und physik. Symbolen, sich annähernd, herzuleiten.

Jede Art von Wahrheit beruht ausschließlich auf der Wahrheit von Logisch 
und Physikalisch beschriebenen Zusammenhängen.

Auf nichts anderen beruht Wahrheit.

Nur mit Hilfe natürlicher Logik kann Wahrheit in Form immer geringerer 
Wahrscheinlichkeiten ermöglicht werden.

Siehe alleine die gesamte Technik, die nach diesem Prinzip von Versuch, 
Irrtum und Auslese funktionierender Logischer Analogien entwickelt wird.


du hast vorher mit deinen Sätzen noch ganz genau das Gegenteil 
behauptet, ich kanns dir raussuchen, falls du dich weiter blamieren willst.


und woher weist du das ?

Doch nur, weil die Natur den Wert vorgibt und nicht die Mathematik, 
entgegen dem, was du vorher behauptet hast.


Logik ist immer WAHR, nur die Symbolische Anwendung der Logik kann von 
einzelnen Individuum missgestaltet werden.

Die Logik der Natur funktioniert so, wie sie ist, nämlich LOGISCH und 
WAHR !!

Und bisher wurden da von der Wissenschaft noch keine Abweichungen 
festgestellt, abgesehen davon, dass dann auch weitere Naturgesetze nicht 
mehr funktionieren würden, nebst einigen überraschenden Schwarzen Löchern.

Willst du das ?  ;-)


Gruß   Erwin.H.