Letzteres ist als Tatsache zutreffend. Der Idee nach wurde allerdings
die BRD als demokratischer Rechtsstaat gegründet und in der Folge
unter der Ägide der Westmächte auch gegen den realen postfaschis-
tischen Einfluss nationalsozialistisch geprägten Personals in allen
gesellschaftlichen Bereichen und Schichten auch entgegen dessen
Einfluss über die Jahrzehnte auch mehr oder weniger erfolgreich
vorangetrieben. Bei der Verfolgung von Nazi- und Kriegsverbrechern,
soweit sie betrieben wurde, war ihrerseits rechtsstaatlich ausgerichtet.
Das Problem der DDR-Demokratie war, dass sie diesbezüglich zumindest
anfangs auch die Form stalinistischer Säuberung annahm und dass ihr
Faschsimusbegriff eng mit dem des Kapitalismus verbunden war.

Deine Darstellung des Vorwurfs des angeblichen wie tatsächlichen
Faschismus im Rahmen der Entstehung der BRD seitens stalinis-
tischer Ideologie bzw. der DDR von Staats wegen ist also in einem
wesentlichen Punkt unvollständig, wenn nicht gar verfehlt.

Zudem wurden die "rotfaschistischen" Erscheinungen stalinistischer
Ideologie dabei ausgeblendet oder übersehen, was freilich gerade
nicht heißt, dass es faschistische Erscheinungen bei kapitalistischer
Produktionsweise nicht gäbe, sondern eher das Gegenteil. Die Sowjets
kochten eben, unabhängig von herrschender Ideologie, ihr Wasser
auch nur bei herrschender kapitalistischer Produktionsweise.

Meine ganz obige Anmerkung zielte aber vielmehr auf eine unreflek-
tierte Verwendung von "demokratisch". Es gab und gibt eben Staats-
und Gesellschaftsformen, die "demokratisch" im Namen tragen
(darunter sog. Volksdemokratien), die aber erhebliche diktato-
rische Züge tragen. Solche Züge wollen viele aber nicht.