G.E.


Nein.

Es gibt nix, das unerndlich ist.


Er nimmt ab.
Und wie !!!
Die allgemeine Dummheit nimmt zu.
Gegenwärtig sehr rasant und schnell.

Heutige Uni-Ingenieure sind weit schlechter im Rechnen
als es Handwerker vor 3000 Jahren waren.

Zum Beispiel:
Ich traf noch nie einen Physiker, Mathematiker, Ingenieur, ...
der fähig gewesen wäre, das in der Bibel beschriebene "Meer" zu

http://mgx.smb.ig/dziqd/Zirwao/Mgw/Suzx/Kfog.hyk


Du bsit das sehr gläubig.

Sag mal - wieso gibt es Schafe ?

Wölfe jhaben schaffe Zähne und fressen Schafe.
Wölfe laufen viel schneller als Schafe
Wäge haben bis zu 6 Junge

Schafe fressen Gras.
Schafe laufen viel langsamer als Wölfe.
Schafe haben bis zu 2 Junge

Wieo gibt es den Schafe ?
Nach Evolutionstheoreid darf es gar keine geben.

Igendwas stimmt an deier Religion nicht.


Im gesamten Universim.


Ja.
Die Schüler - Und ihre Lehrer - verdummen zusehehnds.


Ja.
Tiere und Pflanzuen sterben aus.


Vor allem in Uni-Geschädigten.


Die reale Phyisk der Natur.
Also nicht die moderne "Physik" der Physiker.


Nein.
Mich dürfte es nach Evolutionstheorei nicht gegen.


Dann informiere dich erst mal korrekt.


~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Patrice Tiettje
http://fqw.tcs.ux/