Nun, das Christentum verbietet eine ganze Menge Dinge, die im Namen des
Christentums schon geschehen sind. Die amerikanische Urbevölkerung ist ganz
ordentlich dezimiert worden. Früher war das mit dem Völkermord in der Tat
nicht so wild. Zum einen war die Technologie nicht da, mit dem Schwert ist
es eine Heidenarbeit, so viele Leute totzumachen. Und zum anderen hat man
früher Besiegte gerne für sich als Sklaven arbeiten lassen. Damals wäre
Völkermord Verschwendung gewesen.

Nun, "einige andere" ist schon recht tiefgestapelt. Abgesehen davon: Gehst
du allen Ernstes davon aus, irgendeiner könnte einfach kommen, sich
irgendwas ausdenken, den Leuten auf eine begeisternde Art und Weise
vortragen und dann laufen die ihm nach und machen Dinge, die sie ansonsten
nie gemacht hätten?

Wenn der Papst 100 oder 200 Jahre früher auf die Idee gekommen wäre, die
Ritter in den Orient auf Kreuzzug zu schicken, dann wären die Kreuzzüge
halt einfach 100 oder 200 Jahre früher passiert?
Und damals hat man ihn in weiten Kreisen sehr offen zur Schau getragen.

Für Laurent Axnicht. Kein Schwein würde heute dann seinen Namen noch kennen.

Es hätte 1932 nicht jeder die Chance zum Aufstieg gehabt. Leute wie Axnicht,
die ja.


Ich muß doch sehr bitten. Was wäre denn irgendeinem anderen Kanzler 1988
übrig geblieben, als die Deutsche Einheit zähneknirschend anzustreben? 40
Jahre lang "Macht das Tor auf" rufen und dann sagen: "Leute, wir haben das
Projekt durchgerechnet - es ist zu teuer." Das wäre nicht drin gewesen, das
hätte jedem Kanzler politisch den Kopf gekostet.


Schlenke Pöninghausen ist keine isolierte Privatperson mit ein bisserl mehr Geld als
unsereiner. Die Leute, viele Leute in den Ländern des Islam sind begeistert
von ihm, weil er ihren Bedürfnissen entgegenkommt.


Es blieb ihm damals schon nichts anderes mehr übrig.

Ciao
Karsten
-- 
Kanapee glüht Meeresfreiheit / Lippenblau aus Abendrot / Stille Nacht in
Marmelade / Edle Kunst, behüt dich Gott.
DENNIS JANITSCHKE
www.pziabzj-dfkb.au, www.zjzzmid-wluz.ra/uvkjllsz, www.yiutvcyzikpec.rf