Na es geht ja nicht in erster Linie darum, die Rechenleistung zu 
steigern, sondern an die Umgebungsbedingungen angepasste Algothytmen zu 
finden.
Diese kann man in "dim.Univ." nicht entwickeln aus vorhandenen Daten, 
sondern kann nur durch angepasste Versuchsreihen, Wechselwirkungen mit 
der Umgebung, den für den Ort optimalsten Algorhytmus finden.

Beim Compilieren machst du ja nichts anders, als !!!bekannten!!! 
Programmcode (z.B. selbst geschriebenen) in eine andere !!!bekannte!!! 
Programmiersprache zu übersetzen, aber rein aus ökonomischen Gründen 
(wenn du fließend Assembler kannst, ersparst du dir das), wobei die 
andere Programmiersprache genau so bakannt ist, aber eben 
zeitaufwendiger oder nur mit mehr erstand programmierbar ist, weshalb 
man sich das spart.

örtliche Umgebungsbedingungen sind aber in "dim.Univ." immer 
unvollständig bekannt: weshalb man ohne Erprobung und Versuchsreihen nie 
auskommt.

Die Rechenleistung sollte natürlich unabhängig davon immer möglichst 
hoch sein, ist aber tatsächlich sekundär in "dim.Univ.". Zeigt sich auch 
daran, das es keine uns bekannten Wesenheiten gibt, die ihre Handlung 
errechnen, sondern diese stattdessen im wesentlichen aus erprobten 
Erfahrungskonzepten (im Gedächtnis) auf genet. Grundlage ziehen.


Das mit dem genet., also dem real in uns beobachtbaren Selbstwert (mind. 
bei allen Säugern usw. vorhanden) ist es so, dass es sich (hatte ich in 
Psychologie schon mal vor etwa 3 Jahren beschrieben) im wesentlichen um 
ein "Punkte"system handelt, welches aus verschiedenen Aktionen heraus in 
Wechselwirkung mit den Ergebnissen aus der Umgebung, "Punkte" sammelt.

Wichtig ist dabei ein Schwellenwert, unter dem "negative" Gefühle 
erzeugt werden, umgekehrt steigt der Selbtswert / das Selbstwertgefühl, 
wenn der Punktestand steigt oder hoch ist.
Um den Punktestand zu verändern reicht z.B. Dauerlauf, Erfolge oder Sex 
mit anderer Person, wenn erhöht werden soll.
Soll er sinken, reicht es, sich mit einer emotional wichtigen Person zu 
streiten oder zum Türsteher A...loch zu sagen, allerdings steigt er 
wieder, wenn er wegen deiner Muskelmasse das Sceneritual überhört.

Sinkt der Punktestand zu stark, steigt die Neigung, sich als Unnützer 
aus dem evol. Wertungskollektiv zu entfernen, was auf sehr 
unterschiedliche Weise geschehen kann, je nach Laune (h).

Umgekehrt steigt bei hohem Punktestand die Neigung, Anführer des 
Kollektivs zu werden, was auch katastrophal enden könnte (lach).

Dein Einwand oben ist bei Schwellwerten nicht mehr relevant, da es dann 
egal ist, ob die Werte ins negative gehen oder nicht.


Gruß   Victor.H.