...
...

Hmm, das ist keine Widerlegung, sondern fast schon eine Frechheit. Aber
lassen wir das. Ich mach's kurz:
...

Wie anders könntest du Emotionen wie Furcht, Verzweiflung, Liebe, Wut
beschreiben, zum Gegenstand des Bewusstseins machen als durch
Bilder, in denen sich diese Emotionen ausdrücken. Mit einer Liste
beobachtbarer oder erfahrbarer Anzeichen dieser Emotionen wird dir dies
nicht gelingen. Deine Einlassung, dass Emotionen eben Emotionen seien,
trägt nicht weit - psychologisch nicht, und wie ich vermute, auch nicht
philosophisch. Das klingt ja auch wie eine Ausflucht, die gewählt wird,
um nicht zugeben zu müssen, was offensichtlich ist, dass nämlich
Emotionen Begriffe sind, die eine Vielfalt von Metaphern evozieren und
sich so ihrem Gegenstände nähern, diesen aber nicht direkt benennen und
beschreiben können. 
Und dies gilt für alle Elemente der Seele, die wir nicht beobachten,
sondern nur erfahren können. Wir verweisen auf sie mit Bildern, weil eine
direkte Zuschreibung durch Merkmalslisten sich allein schon darum
verbieten, weil wir das mit den aufs Seelenleben bezogenen Begriffen nicht
beobachten, sondern nur erfahren können. Wir können unsere Wut, unseren
Haß, unsere Liebe nicht in uns, als seelische Tatsachen beobachten,
sondern uns ihnen nur durch Bilder nähern, die sich auf Beobachtetes
beziehen. Bilder wie: Eine Mutter verteidigt ihr Kind aus Liebe wie eine
Löwin mit ihren Klauen; er schmolz vor Liebe dahin wie der Schnee in der
Sonne; sein Hass brannte in seiner Seele wie das Höllenfeuer, sein
heiliger Zorn flammte auf wie das feurige Schwert des Erzengels, sein
spanischer Stolz ließ den Stier erzittern... All das kann man nicht in
einer anderen Sprache beschreiben, weil die Seele selbst ein
metaphorischer Prozess ist. Sie ist eine Geschichte, die mit dem Tode
endet. Was wir in nicht-metaphorischer Weise beschreiben können, ist
nicht die Seele, sondern das sind beobachtbare und messbare
Reiz-Reaktions-Muster. Psychologie ist entweder Poesie oder
Behaviorismus, alles andere ist Bullshit.

Gruß
Waldemar
- -
http://vbej.rxcx.wr