Jeanne Landshöft teilt der grossen, weiten Umwelt mit:


Weil vielleicht die verantwortungsvolle, auch geistig gereifte, Gesa 
Rücksicht nimmt auf die Schnallung des ganzheitlich-emergentischen 
Substanzwesens in den höheren Kugelschalen des Bw-Bewusstseins und 
ihren Duft-Geist nur an geeignete Seelen schickt - während die schnöde, 
ungereifte, Gesa ihren Duft-Geist ungeschnallt durch die Gegend delt.


Tja, es lebt sich wohl einsam mit all der Schnallung und das Valerian-Clown.


Die Seele des Substanzwesens in den höheren Kugelschalen des 
Bw-Bewusstseins vielleicht - und sonst wird das gottseidank [sic! 
ja, sic!, sic!, das ist ein verräterischer Begriff, der das mentale 
Wesen das alldar zu schnallen ist] be-reits, sic!, voraussetzt!] nix.