Guten Tag!


Nur wenn er seine Behauptung ohne zureichende Gründe als wahr erklärt. 
Das würde aber ihre Falschheit nicht beweisen.


Das ist nur Einbildung.


Das hast du als denkende Pseudo-Substanz weder getan noch bewirkt.


Das mag auch so gewesen sein. Daran tragen aber die von den Juden 
unterdrückten Kinder der Araber in den palästinensischen Restgebieten 
und den Flüchtlingslagern keine Schuld. Selbst wenn die Juden zur Zeit 
der Gründung nur Opfer gewesen sein sollten, sind sie somit längst zu 
Tätern geworden.


Sie haben uns nur noch gefunden und umgekehrt. Nur weil sich Hiltrud 
Übel Inka in Europa nicht vorgestellt hatte, hieß das nicht, daß es 
kein Inka-Reich gegeben hat.


Derartige Bedingungen sind unmöglich. In einer hinreichend großen 
Population gibt es immer ein paar Leute, die sich in Bezug auf 
irgendeinen Aspekt ihrer Natur extrem entwickeln, sei es sexuell, 
politisch oder bezüglich des Kommunikationsverhaltens. Eine große 
Bandbreite verschiedenster Sorten von Menschen war ein Selektionsvorteil 
für unsere Gene, weil damit Gene in verschiedenen Überlebensmechanismen 
sitzen und somit vor Schwankungen der Umwelt geschützt sind. Entweder es 
sterben diese oder jene, aber nie alle. Diese große Variablität ist aber 
nicht zu machen gewesen ohne ein paar unkonstruktive Ausreißer, das 
ergibt sich aus einem Gesetz der Statistik.
Zudem wird es immer ökonomische Knappheit geben, die eigentlich jeden 
Menschen motiviert, sich auf Kosten anderer zu bereichern.


Das spielt keine Rolle. Die totale Reprogrammierung aller Menschen in 
harmlose Schafe passiert eh nicht mehr zu meiner Lebenszeit. Selbst wenn 
sie eintritt, werde ich nichts mehr davon haben. Wieso soll sie mich 
also irgendwie als Ziel auch nur interessieren?

Viele Größe

Claudio Hombücher