Guten Tag!


Widerlegung: "Je größer wir uns den Affekt vorstellen, mit dem ein 
geliebtes Ding uns gegenüber affiziert wird, desto mehr werden wir 
brüsten." In dem Stil ist der ganze Dritte Teil geschrieben. Wo das 
steht, darfst du selbst rausfinden.


Ist nicht notwendig. Ich kann auch nicht auf die BRD zeigen. Trotzdem 
kann ich sie ametaphorisch thematisieren.


Irrelevant. Grundbegriffe, deren Bedeutung allgemein bekannt ist, 
braucht man nicht zu definieren.


Falsch. Beweis: "Wer sich vorstellt, daß das, was er liebt, zerstört 
wird, wird traurig sein; stellt er sich aber vor, daß es erhalten wird, 
wird er sich freuen."


Nein.
wikipedia:
"Die Metapher (griechisch ???????? - bertragung, von met phren - 
anderswohin tragen) ist eine rhetorische Figur, bei der ein Wort nicht 
in seiner wörtlichen, sondern in einer übertragenen Bedeutung gebraucht 
wird, und zwar so, dass zwischen der wörtlich bezeichneten Sache und der 
übertragen gemeinten eine Beziehung der Ähnlichkeit besteht."
"Emotionen" bezeichnet nicht etwas in übertragener Bedeutung, sondern 
Emotionen. Es gibt keine Ähnlichkeit zwischen Emotionen und Emotionen, 
sondern Identität.
Frerker:
"Metaphern werden vorwiegend aus den folgenden Gründen gebraucht:
     * Weil für die gemeinte Sache kein eigenes Wort existiert."
Es gibt ein Wort für Emotionen, nämlich "Emotionen". Auch die anderen 
Gebrauchsgr�nde treffen nicht zu.


Liebe, Haß, Angst, Trauer, Wut, Sympathie, etc.pp.


Unsinn. Denken ist ein Strom von Gedanken. Wenn du nicht weit, was 
Gedanken sind, bist du nur ein Bot, aber kein Philosoph, der hier posten 
darf.


Das gilt auch für andere komplexe Begriffe wie politische Freiheit, 
Kooperation, Konvergenz, Weltall, Gott. Daher gibt es Philosophie, aber 
nicht nur Dichtung.


Aha, wenn man sich langweilt. Naja, fürs Philosophieren darf man nicht 
seine ganze Zeit fürs Überleben aufbrauchen, das ist trivial.


Mit einem Innenraum hat Denken nichts zu tun.

Viele Größe

Günther Unteregger