Die Allgemeinbildung sagt, dass es zuviele Fliegen gibt. Deren 
Spermien u.v.a. sind für mich überflüssig.


(Dies Problem würde ein intelligenter Schöpfer gewiss anders lösen.)


Nichts hineinzulesen, was gar nicht dasteht, genügt.


Bisher ging es nicht. Kann man es deshalb metaphysisch ausschliessen?

Hast Du meinen Konjunktiv beachtet?

Wenn der Energie-Erhaltungssatz verletzt würde, wäre das 
Perpetuum Mobile sofort wieder ein Thema. Das wäre die Sensation 
des Jahrtausends. Noch mehr: sogar die Erfindung des Rades und 
die Zähmung des Feuers würden verblassen.


Man misst nie alles, aber alles, was man zuverlässig gemessen 
hat, bestätigt den Energiesatz.

Gruss

Ulrich