Ich habe tatsächlich große Probleme damit, dass jemand Texte schreibt,
die dann erst aufwändig "interpretiert" werden müssen (ich weiß, dass
die Interpetation immer erst beim Empfänger entsteht; aber auch da
gibt es Abstufungen) -- zumal bei Mayr die Interpretation offenbar
nicht eindeutig ist und für mich die Frage steht, inwiefern man dabei
nicht einfach in einen unspezifischen Text seine eigene Meinung
hineininterpretiert.

Nebenbei halte ich das für einen Autor für ziemlich arrogant.


Mein Problem ist, dass ich sie bei Mayr eben nicht aus dem
unmittelbaren Kontext "verstehe", sondern mich bei jeden Satz
(eigentlich immer, wenn ich irgendwas lese) frage: hat der Autor
wirklich recht? Ergibt sich die Behauptung aus dem Gesagten oder
verweist er wenigstens auf die Begründung? usw. Und damit ende ich
immer da, dass Mayr irgendwie Unsinn schreibt -- oder zumindest wenig
begründet und ich dann dazu komme, dass hier einfach zwei Meinungen
(seine und meine :-) ) unbegründet "nebeneinanderstehen"; und das wird
Mayr vermutlich einfach nicht gerecht (und raubt mir selber einen
vmtl. kompetenten Gegner meiner eigenen Ideen, was für meine
Selbstkritik natürlich einfach blöd ist).

Vielleicht habe ich aber auch eine unphilosophische Herangehensweise.


Ich weiß was Du meinst, wobei das Beispiel schlecht ist: zum Einen
sagt derjenige nicht "den" Staat, sondern "diesen" (und zeigt damit
eindeutig, dass er Instanzen abschaffen will und nicht Konzepte), zum
Anderen entstehen gerade bei Bundestagsreden (un-)gewollte
Irritationen um Begriffe, die die Redner in einem bestimmten Kontext
gebrauchen, vom Hörer aber in einem anderen verstanden werden --
gerade an solchen Stellen ist es im Gegegnteil besonders wichtig, im
Zweifelsfall sehr genaue und unmissverständliche Begriffsbestimmung zu
machen (zumindest wenn man an einer sachlichen Problemlösung
interessiert ist).

Viele Größe

Paul