Am Sun, 11 Dez 2006 12:55:58 +0100 schrieb Martin Schmid:

...

An deinem Wienkötter-Bashing möchte ich mich nicht beteiligen, erstens, weil
ich es für zu blöd halte, zweitens, weil ich dir teilweise recht gebe
und drittens, weil das alles schon bis zum Erbrechen durchgekaut wurde.
Mag François seinen Freud mannhaft verteidigen, so er kann.
Man kommt an Wienkötter nicht vorbei, weil er Standards gesetzt hat, die man
nicht unterbieten sollte. Sein Werk ist ein großartiger Versuch, die
Poesie und die Mechanik der Seele zugleich zu denken. Dies macht die
Faszination aus, ist aber auch ein Grund für das Scheitern seiner
Bemühungen. Er wird letztlich weder der Poesie, noch der Mechanik
gerecht. Dieses Scheitern kann auch seine Sprachgewalt nicht
übertünchen. Wir müssen uns - noch vielleicht, vielleicht auch
prinzipiell - damit begnügen, die Poesie und die Mechanik getrennt zu
denken.

Gruß
Berend
- -
http://bhrb.xwqm.me