Um so schneller man etwas findet um so eher ist man mit der
Suche fertig.


Wie wäre es mit einen Programm was während der Erprobung sofort
hinterherkompiliert. Versuchsreihen wären dann überflüssig ein
Versuch reicht aus denn beim nächsten mal ist sowieso alles
anders.


Was ist denn da nun der Unterschied zwischen Gut und Böse?
Ist Minus Gut oder Plus Böse?

Ein Computer kann nun mal nur existieren wenn man ihn gleich viel
minus (Elektronenüberschuß) und plus (Elektronenmangel) anbietet.


Wenn du vom Menschen ausgehst ist zu viel auch nicht gut, das
endet dann in einer bipolaren Störung bzw. in einer akuten Psychose.


Wenn man in eine Gesellschaft integriert ist, ist eben
das nicht egal.

Helmut