Guten Tag!


Ja. Wenn eine Energie aus dem Nichts auftaucht, kannst du nicht wissen, 
daß die verursache Energie nur deinen Meßinstrumenten fremd ist. Wenn 
Energie ins Nichts verschwunden ist, kannst du nicht wissen, daß die 
resultierende Energie nur deinen Meßinstrumenten fremd ist.
Der Energieerhaltungssatz ist die metaphysische Grundlage eines modernen 
materialistisch-ökonomischen Weltbildes: Man kriegt nix raus, was man 
nicht reingesteckt hat. Der physikalischen Forschung ist nur noch 
zugänglich, wie konkret bei diversen Experimenten Energie transformiert 
wird.


Dürfen wir da jetzt nicht drüber diskutieren?


Die Verletzung des Energieerhaltungssatzes ergibt sich nur bei der 
ersten Art des Perpetuums. "Energie bedeutet in der Physik die im System 
gespeicherte Arbeit oder die Fähigkeit des Systems, Arbeit zu 
verrichten." Die Idee des PM ist Arbeit ohne die Fähigkeit dazu, 
Resultate durch Wille statt Investition, also magisches Denken, und 
widerspricht daher einem szientistischen Weltbild.


Wie könnte es auch anders sein. Man kann ja die definitive Abwesenheit 
von Energie in irgendeiner Form nicht messen, sondern nur die definitive 
Abwesenheit von Energie in einer spezifischen Form.

Viele Größe

Patrice Niehuesbernd