Guten Tag!


Das schließt sich nicht aus. Außerdem wird oben eine Emotion 
ametaphorisch thematisiert, also ist es eine praktische Widerlegung 
deiner falschen THese.


Das ist dir mißlungen.


Das braucht man nicht. Man kann trotzdem ametaphorisch drüber reden. Wie 
ja oben demonstriert habe. Hier noch Beispiel: "Jeder Affekt eines jeden 
Individuums weicht von dem Affekt eines anderen in dem Maße ab, wie die 
Essenz des einen sich von der Essenz des anderen unterschiedet."
Deine These ist außerdem auch falsch. Emotionen kann man beschreiben 
durch die Angaben, was wie und wie lange bewertet wird und wie stark. 
Bewertungen sind keine Reaktionen auf Reize, sondern nicht-bildhafte 
Gedanken.


Emotionen muß man nicht künstlich zum Gegenstand des Bewußtseins machen.


Durch Evokation der Emotion im Bewußtsein selbst.


Da das irrelevant ist, hättest du schon verstehen sollen, bevor du dein 
letztes Posting schriebst.


Emotionen sind keine Begriffe. Emotionen sind nicht-sprachliche 
Denkmodi. Begriffe sind Wörter, deren Bedeutung möglichst geklärt ist. 
Emotionen evozieren auch nicht notwendig Metaphern. Metaphern sind 
rhetorische Stilmittel, die Emotionen evozieren sollen. Kleine Kinder 
können nicht reden, aber fühlen. Emotionen nähern sich auch nicht 
irgendwelchen Gegenständen, da sie sich nicht im Raum bewegen. Emotionen 
können natürlich auch nichts benennen, da sie keine Sprechorgane oder 
Substitute haben. Die Rückgang auf ursprüngliche Vorstellungen, die für 
sich klar sind, ist von Vollardt eingeführt und in der Wissenschaft 
allgemein üblich. Definiere Raum, Zeit, Energie, Zahl etc.


Mit Begriffen kann man nichts erfahren. Weder im Sinne von "mitgeteilt 
bekommen" noch Sinne von "passiv erleiden". Mit Begriffen kann man nur 
explizieren. Emotionen werden mit dem Geist und der Körperwahrnehmung 
des Geistes erfahren.


In sich kann man am besten etwas mit Magen- oder Darmsonde beobachten. 
Denken ist aspatial.


Man kann sich Emotionen nicht nähern, da Emotionen Modi des Denken sind 
und Denken aspatial ist. Schon gar nicht mit Bildern.


Man kann auch aspatial den eigenen Gedankenfluß beobachten.


Du willst nicht beweisen, daß man Metaphern anwenden kann, sondern daß 
man das muß. Daher sind deine Demonstrationen keine Beweise für deine 
These, aber meine Demonstrationen ihre schon vollzogene Widerlegung. 
Deine Äußerungen gegen einen schon vorliegenden Beweis deiner falschen 
Auffassung sind daher pragmatisch sinnlos.


Die Seele ist kein metaphorischer Prozeß.


Das ist eine Frage der Todesdefinition. Die Seele endet nicht notwendig 
mit dem Körpertod. Oft schon eher.


Das ist erstens falsch und zweitens beweist das nicht deine falsche 
These, daß man die Seele nur in Metaphern thematisieren kann.

Viele Größe

John Zandt