Das verstehe ich nicht ganz. Wenn eine Energiemenge aus dem
Nichts auftaucht *und* nicht gemessen wird, ist das ein
Nichtereignis.

Spannend würde es, wenn etwas gemessen würde, ohne dass man weiss
warum, bzw. wenn die Ursache völlig neuer Art wäre.


Solches Verschwinden wurde noch nie beobachtet. Wenn Wärme
'verschwindet', ist sie entweder abgestrahlt oder chemisch
gebunden, usw.


Das ist weder eine metaphysische Wahrheit noch ein
unerschütterliches Dogma, sondern eine falsifizierbare Hypothese.

Eine Einwirkung von Geist ohne Materie auf Materie wäre eine
Falsifikation. Zauberer behaupten das zu können. Sie wurden aber
immer entlarvt.


Doch, aber ich dachte, wir stimmen überein. Ist das mein Irrtum?


Nico


Das nicht beweisbar ist. Es ist nur falsifizierbar und nicht
falsifiziert. Es ist allerdings fundamental für alle
Wissenschaften; ausser der Theologie, die deshalb gar keine
Wissenschaft ist, auch wenn sie häufig mit wissenschaftlichen
Methoden arbeitet.


Logisch könnte es sehr wohl anders sein. Die Logik erzwingt keine
Erhaltungssätze. Nur die elementare Logik (inkl. einem Teil der
Mathematik) ist absolut sicher, weil deren Korrektheit und
Vollständigkeit logisch bewiesen wurden.


Nichtsein ist nie zu beweisen, aber Sein sehr wohl:

Die Falsifikation der Physik läge in der Entstehung von messbarer 
Energie aus dem Nichts. Wenn ein kleiner isolierter Körper ohne 
chemische Veränderung Wärme abgäbe und dabei auch noch schwerer 
würde. Man würde an Strahlung denken. Aber die QM lässt afaik 
keine neue unmessbare Strahlungsart zu. Man würde den Energiesatz 
halten, aber eine neue Strahlung postulieren, die QM revidieren 
und die Quelle suchen. Das wäre jedenfalls eine grosse Revolution!

Ich halte das für deshalb unwahrscheinlich, weil man ab dem 
Urknall fast alles naturalistisch erklären kann, und die wenigen 
Lücken keinen Anlass zur Vermutung von wesentlich Neuem geben.
Irgendwann wird man die Mathematik zu vollständigen Beschreibung 
des Gehirns (und des Lebens überhaupt) auch noch finden. Die 
Einwände sind nur quantitativer Natur. Lange hat man die Grösse 
dieser Aufgabe unterschätzt.

Gruss

Leander