Nein, oben wird nicht eine Emotion, die Liebe thematisiert, sondern ein
allgemeiner mutmaßlicher Zusammenhang zwischen Liebe, Traurigkeit und
Freude: Wenn A, dann B. Es wird nicht gesagt, was Liebe, Traurigkeit und
Freude sind, wie sie sich anfühlen. Es wird gesagt, wie sie
zusammenwirken. Das ist etwas anderes. Um das Zusammenwirken aber zu
verstehen, müssen wir zunächst eine Vorstellung von Liebe, Traurigkeit
und Freude entwickeln, die nur metaphorisch sein kann.
...

Hier haben wir wieder dasselbe Missverständnis wie oben. Es wird nur noch
deutlicher. Die Aussage bezieht sich allgemein auf Affekte. Auch hier
können wir die behauptete Beziehung nur beurteilen, wenn wir ein
Verständnis der Affekte entwickeln... und dieses kann nur metaphorisch
sein.


Emotionen sind nicht nur mehr, sie sind etwas anderes als die damit
verbundenen Bewertungen. Meinst du denn, die Bewertung: "Ich hatte drei
Minuten lang fürchterliche Angst vor einem Kampfhund!" könne die damit
verbundene Emotion tatsächlich erfassen? Willst du einen Test für
"emotionale Legasthenie" bestehen, oder was?

Von "künstlich" war nicht die Rede. 

Ja und wie wird die Emotion im Bewusstsein evoziert? Die Angst schnürt
mir den Hals zu. Mir läuft das Wasser eiskalt den Rücken herunter. Ich
möchte am liebsten im Boden versinken. Eine Erregung wird erst durch
Interpretation zur bewusstseinsfähigen Emotion. Dies ist
experimentalpsychologisch auch vielfach bestätigt. Die Interpretation
wird sich aber immer geeigneter Metaphern bedienen, weil die Emotion
selbst eben nicht als Gegenstand existiert, den man anders erfassen
könnte.
...

Das eine höchst einseitige Sichtweise. Metaphern rufen Emotionen hervor
und Emotionen rufen Metaphern hervor. Ein Wechselspiel. Wie sollte es auch
anders sein. Das Kind hat im dunklen Keller Angst vorm Schwarzen Mann und
droht ihm die Mutter mit dem Schwarzen Mann, dann denkt es an den dunklen
Keller. Du verwechselst Erregungen mit Emotionen. Die
Entwicklungspsychologie zeigt aber, wie die Emotionen erst durch die
Verbindung von Metaphern und Erregungen durch Konditionierung geformt
werden. 


Das ist eine saloppe Redeweise. Kleine Kinder, die noch nicht reden
können, fühlen auch nicht. Sie sind vielmehr erregt und reagieren mit
angeborenen Verhaltensmustern auf diese Erregung (z. B. Weinen) und wir
interpretieren diese Verhaltensmuster dann als Ausdruck von Gefühlen. Zu
Gefühlen werden sie aber erst durch eine Art metaphorischer Dressur im
Zuge des Spracherwerbs. Erst durch dieses Zusammenwirken der prägenden
Prozesse des Spracherwerbs mit den metaphorischen Prozessen der
Emotionsformung erreichen die Muster emotionaler Reaktionen jene
atemberaubende Stabilität, die sich dann später u. a. in der
Psychopathologie zeigt. 


Ja ja, geschenkt.


Was nützt es denn, wenn Dinge für sich klar sind, wenn sie mein
Gesprächspartner, also du, dennoch nicht versteht? 

Ach was. Erfahrung ist mehrmaliges Erleben von Ereignissen, aus denen man
Lehren zieht. Ud dies geht nicht ohne Begriffe. Sollte eigentlich klar
sein. Wir haben den Begriff der "Furcht" beispielsweise. Er ist
unterschieden vom Erleben der Furcht, natürlich. Wir erfahren die Furcht,
indem wir das Erleben des Ereignisses, sich zu fürchten, durch Bilder auf
den Begriff bringen. Diese Bilder illustrieren dann unsere Geschichten
über unsere Furchterfahrungen.


Der Geist? Warum nicht gleich das Universum.

Jetzt wird's mir zu dumm. Das ist doch banal. "In mir" ist hier natürlich
im übertragenen Sinne, nicht raum-zeitlich gemeint. Hast du Probleme,
etwas im übertragenen Sinne Gemeintes zu verstehen?

Ja, die obige Frage beantwortet sich von selbst und erhellt auch
schlaglichtartig deine Schwierigkeit, Emotionen zu verstehen.

Und so weiter, und so fort.

Du behauptest einen Beweis geführt zu haben, mehr nicht. Was dir
entgangen ist, mag deiner entwicklungspsychologischen Unkenntnis
geschuldet sein. Dir ist z. B. die enge Beziehung zwischen Spracherwerb
und emotionaler Formung entgangen, die in einem Alter stattfindet, in dem
das Kind noch nicht abstrakt, sondern allenfalls metaphorisch zu denken
vermag. "Mutti, Mutti, was ist Angst?" "Angst ist, wenn man allein im
dunklen Keller ist, oder wenn einer dich böse anschaut!"

Alle anderen seelischen Prozesse konstituieren sich ebenfalls in einer
Zeit, in der wir, sofern wir jemals dazu werden, noch keine Philosophen
sind. Will sagen: Das wir konstruieren das Seelische mit dem Erwachen
unseres Geistes als metaphorische Selbstvergewisserung unserer Innenwelt
(die nicht räumlich zu verstehen ist). So entstand ja auch das seelische
im Laufe der Menschheitsentwicklung. Die Seele ist ja ein Spätprodukt der
Evolution des Menschen. Gehirn und Nervensystem gab es demgegenüber schon
immer.

Wir haben nun genau zwei Möglichkeiten, uns mit dieser Innenwelt
auseinander zu setzen: Entweder durch mechanische Modelle oder durch
Poesie. Die mechanischen Modelle eignen sich mehr oder weniger gut zur
Vorhersage und Kontrolle des Verhaltens. Sie haben aber nichts mit der
Seele zu tun, die eine Bilderwelt ist. 

Ist sie doch. Was sonst?

Sie endet mit dem Tod des metaphorischen Bewusstseins.

Es ist richtig. Mit Beweisen bin ich nicht so schnell bei der Hand wie du,
in dieser höchst komplexen Materie.

Gruß
Nils
- -
http://luho.pmwt.xh