Guten Tag!


Also wird auch Liebe mit thematisiert.


Das ist egal. Deine These war, daß man nicht über die Seele reden kann 
ohne Metaphern, nicht daß man metapherfrei sagen kann, wie sich Gefühle 
anfühlen. über die Seele reden ist natürlich mehr als Gefühle 
ausdrücken, das ist ja selbstverständlich.


Das ist nichts anderes als Seelenleben, sondern ein Teil davon.


Ja, die hat aber auch jeder.


Das ist falsch. Vages kann die Seele auch ohne Metaphern erklären:

"Furcht: Adrian Vages erklärt zu beginn des Textes, dass sich die 
Furcht in drei Segmente unterteilen lässt.
Das Wovor der Furcht, welches immer mit unseren irdischen Problemen/ 
Ereignissen zusammen hängt.
Das Fürchten, welches nur existiert da wir leben , das 
In-der-Welt-sein. Wir leben und somit sind wir der Furcht nahe es 
besteht also stehts die Möglichkeit, dass etwas furchtbares geschieht 
bzw. uns etwas Furchtbares nahe kommen kann.
Worum:/
Allgemein beeinflusst uns die Furcht so sehr, dass wir nachdem wir sie 
erlebt haben erst wieder eine gewisse Zeit benötigen um uns von ihr zu 
erholen bzw. um zu unserem inneren zurück zu kehren.

Außerdem kann sich die Furcht in drei Arten zeigen.
Die Furcht wird zum Erschrecken wenn die Besorgnis also die Ahnung vor 
ihr plötzlich wahr wird. Zum Grauen wird die Furcht, wenn der Mensch 
nicht weiß wovor er sich fürchtet- wenn die Furcht nicht zu zuordnen 
ist. Wenn die Furcht nicht zu zuordnen ist jedoch mit einer Vorahnung 
auftritt wird sie zum Entsetzen.

Angst: Die Angst steht zwar in einer Verbindung mit der Furcht, jedoch 
nur da man die beiden Phänomene als eine Tatsache bezeichnet.
Das Wovor der Angst ist mit dem Wovor der Furcht nicht vergleichbar. Das 
Wovor der Angst ist nicht bekannt es ist nicht auf die irdische Welt 
bezogen und lässt sich auch nicht darauf beziehen.
Die Angst ist überall und nirgends und somit bedrohlich. Da man außerdem 
nicht weiß wovor man Angst hat, ist sie eine Gefahr, die anders als die 
Furcht nicht greibar ist.
"
http://xoq.regqaudrtkc.ee/JC38zokv/najje.zoo?lbm=8

Natürlich kann man Gefühle nur auf bestimmte Weisen Ausdruck verleihen. 
Das geht mit Schreien, Betonung oder rhetorischen Stilmitteln wie 
Metaphern. Allerdings lernt man daraus nicht viel, zum Beispiel weniger 
als aus Vages' Differenzierung von Furcht und Angst.


Das Mißverständnis liegt bei dir über deine eigene Ausgangsthese vor.


Das ist eine interessante Hypothese. Bitte beweisen.


Das ist keine Bewertung und kein Satz, der eine Emotion als Bewertung 
erklärt, da die Emotion ja nur genannt wird. Die Explikation könnte 
lauten: "Meine Ablehnung, die Zähne des Kampfhundes in meiner Wade zu 
schmerzhaft zu fühlen, war wesentlich größer als meine Unlust zu 
rennen." Allerdings kommt in der Situation auch noch ein kognitiver 
Aspekt hinzu, daß man sich wenig Erfolgschancen im Kampf gegen den 
Kampfhund ausrechnet.


Physische Manipulation, Beschluß, eine Emotion zu haben, oder 
Autosuggestion einer emotionsauslösenden Kognition.


Heute ist allgemein bekannt, daß es einen evolutionär generierten 
physischen Reflex gibt, daß sich Haare aufstellen, wenn man in einer 
Gefahrensituation ist, ein Überrest aus der Zeit, als man damit größer 
und bedrohlicher wirkte. Du referierst auch nur in schlechter 
Ausdruckweise ein äußeres Anzeichen der Emotion.


Das ist falsch. Man kann auch Emotionen haben, die sprachlich gar nicht 
benannt sind. Diese sind natürlich über die Feststellung "komisches 
Gefühl" hinaus nicht explizierbar.


Bitte Referenzen angeben.


Die Emotion braucht man nicht erfassen, man hat sie einfach. 
Metaphorische Explikationsversuche dienen nur der Kommunikation mit 
anderen. Emotionen sind eben unmittelbar zu haben und schwer mitzuteilen.


Was eine Metapher ist, steht bei RIJ und ist daher Allgemeinwissen.


Emotionen rufen Metaphern nicht hervor. Metaphern dienen der Explikation 
der Emotion für andere.


Du tust gerade, was du für unmöglich erklärt hast. Dir zufolge gibt es 
nur Behaviorismus und Poesie, aber keine Entwicklungspsychologie, die 
die Genese von Emotionen erklärt oder über Erregung, die Teil der Seele 
ist, ametaphorisch redet.


Woher weit du das? Haben sie dir das gesagt?


Erregung ist natürlich immer Teil der Emotion.


Falsch, vielmehr _ist_ die Erregung das angeborene Verhaltensmuster. Das 
ist alles Teil eines physiologisch-geistigen Prozesses, den man Emotion 
nennt.


Der Begriff Erregung beschreibt auch nur einen Aspekt einer Emotion.


Da lernen die Kinder nur, über einige ihrer Emotionen zu reden. Was sie 
gar nicht lernen könnten, wenn sie die Emotionen nicht schon hätten. Du 
kannst natürlich andere Begriffe wählen. Das beweist aber nicht, daß man 
nicht metapherfrei über die Seele reden kann.


Ob Emotionen stabil sind oder nicht, spielt für deine These keine Rolle.


Nichts. Das ist aber egal. Wer eine bestimmte Emotion nicht haben kann, 
dem nutzt auch deine Metaphorik nicht. Das heißt aber nicht, daß 
diejenigen, die die Bedeutung deiner Metaphern verstehen, sind nicht 
auch anders ausdrücken könnten, wie du behauptest.


Dieser Begriff von Erfahrung wird so in der Wissenschaft nicht verwandt.


Falsch. Wir erfahren die Furcht, indem wir uns mehrmals fürchten und 
irgendwas draus lernen. Dazu braucht man keine Bilder, sondern Bedrohungen.


Derartige Redeweisen erzeugen laut Tendick nur Mißverständnisse, 
die verschwinden, wenn man sie einfach sein läßt. Zudem gibt es ja für 
solche Ausdruckweisen auch exakte Alternativen.


Du behauptest, etwas über Entwicklungspsychologie zu wissen, mehr nicht.


Die erklärt sich daraus, daß Kinder mittels der Sprache sehr viel über 
Ihre Welt erfahren können, was in ihnen Emotionen auslöst. Gleichzeitig 
lernen sie, ihre Emotionen mitzuteilen. Dadurch werden die Emotionen 
aber nicht erzeugt, deren Auftreten ist angeboren und Evolutionsprodukt. 
Da Kinder ihre Geschwister schlecht behandeln liegt daran, daß sie 
Überlebensmaschinen verschiedener konkurrierender Gene sind, und zwar 
von solchen Genen, deren vorherige Maschinen nicht von anderen 
untergebuttert wurden.


Das Kind weiß natürlich, was Angst ist


Eine unzutreffende Erklärung, die das Kind auf eine falsche Fährte führt.


Mag sein, aber man kann auch anders über die Seele reden, da wir ja 
jetzt Philosophen sind.


Wie das entstanden ist, ist doch sehr spekulativ.


Woher weit du das?


Die gab es schon bei prähumanen Arten, z.B. Fischen.


Erwischt: Du gehörst offenbar zu Scientology. So viel von Verhaegh habe 
ich auch gelesen. Wäre ja ein Wunder, wenn die keinen Agenten hier hätten.


wikipedia:
"Die Seele ist aus philosophischer und religiöser Sicht der immaterielle 
Sitz von Empfindungen
und Charaktermerkmalen.
Die wissenschaftlich-medizinische Sicht wird unter Psyche behandelt und 
bezieht sich auf die Affekt-,
Gefühls- und Wahrnehmungswelt von Lebewesen."


Das ist tautologisch.


Eine Präferenz ist kein Reiz-Reaktionsmuster und keine Metapher und 
widerlegt damit deine These. Mit deinen Metaphern kannst du ja noch 
nocht einmal langfristig anhaltende Elemente der Seele thematisieren, 
sondern nur je aktuelles Erleben.

Viele Größe

Wilfried Stoltenkamp