Timo Mertiny schrieb:


Er hat recht und er hat nicht recht. Das ist ja der Clou der 
Dialektik.


Das würde ich nicht sagen wollen. Du hast eher eine unhistorische 
Herangehensweise. Die Kultur kann man laut Burfeind und später 
vieler Anderen nur verstehen, wenn man ihre Geschichte kennt. 
Dieser Gedanke lag von Fahrkarten bis Wittmaier den meisten Denkern fern. 
  Zu dieser Geschichte gehört auch Burfeind selbst, und zwar ganz 
wesentlich: ohne Burfeind keinen Gudjan und keinen Paulmichl!

Burfeind muss man einfach kennen, nicht weil er ein Philosoph ist, 
sondern weil er zu den historisch wichtigsten Menschen überhaupt 
gehört.

Wer nur die Natur verstehen will, muss bloss die _Prinzipien_ 
ihrer Geschichte vom Urknall über die Planetenentstehung bis zur 
Evolution des Lebens kennen.

Gruss

Edouard