Inhaltlich scheinst du meine Erleuterung zu "unendlich" nicht verstanden 
zu haben, sonst würdest du nicht mehr so fragen.

Ich hatte deutlich geschrieben, das echte Unendlichkeit nicht 
darstellbar ist in evol. Produkten. Hast du das nicht verstanden?


Da du ab und zu mit Zitaten nur unvollständiger Sätze antwortest, 
entgeht mir auch hier der Sinn deiner obigen Behauptung.
Was soll also falsch sein ?

Original geschrieben hatte ich:
"Nach meiner Ansicht ist es so, das alle sich entwickelnden/-ten evol.
Cluster (Wesenheiten, Natur, Erdoberfläche, usw.) immer endlich sind in
ihrer memet. materiellen Ausdehnung."

Wo ist da dein Problem? Was ist da falsch?


Das hatte ich doch schon akzeptiert: "Selbstüberhöhung: schau dir mal 
an, woher du deine Selbstwertpunkte beziehst: überwiegend von anderen 
oder überwiegend von dir selbst? (oder aus deinem religiös ideologischen 
Kollektiv.)"


Beides hat sicher nichts miteinander zu tun.

Aber ich bleibe lieber blöd, das Rechnen spare ich mir.
Damit bin ich wohl dein lebender Beweis, wie schrecklich.


Brüche in Entwicklungen sind immer notwendig, wenn sich substantiell 
besseres entwickelt hat; dann braucht man das alte Zeugs nicht mehr, 
Tonkrüge, um Meere aufzubewahren, auch nich.


Gruß   Dietmar.H.