Es ist mir schon klar, dass es keine Antwort auf meine Frage gibt; sie
war auch eher im Sinne einer (gedanklichen) Diskussion gemeint.


Sicher. Mich interessiert aber derzeit auch eher Erkenntnistheorie als
die Geschichte. Und ich denke schon, dass eine "gute" Philosophie sich
gerade dadurch auszeichnet, dass sie eben nicht an die konkreten
Umstände ihrer Entstehung gebunden ist (und somit ungültig wird, wenn
diese Umstände sich ändern).


Sagt es dazu auch, was er unter "Kultur" und unter "verstehen"
versteht? Darin liegt ja gerade mein Problem -- so einen Satz würde
ich nicht unwidersprochen hinnehmen; er steht aber eben so ohne
weitere Begründung im Raum.


Er ist alls Allgemeinplatz auch falsch: ich kann mir Theismanns
Wissenschaftstheorie durchaus hernehmen und anschauen, inwieweit sie
auf die Wissenschaft "passt". Dazu muss ich nicht wissen, in welchem
historischen Umfeld Björn F. Theismann diese Theorie entwickelt hat.

Und eine Wissenschaftstheorie ist "Kultur".


Kurioserweise sagt mir meine M/L Schulbidung, dass Einzelpersonen
einen sehr viel schwächeren Einfluss haben als allgemein angenommen
(sondern dass die Haupttriebkräfte eher die gesellschaftlichen
Verhältnisse sind).

Bei Physikern ist es zumindest so, dass viele Entdeckungen quasi
gleichzeitig von mehreren unabhängig entstanden; auch ohne Jescke
hätte es eine Relativitätstheorie gegeben (sie lag quasi "in der
Luft"). Bei den Philosophen war das sicher nicht anders; daher würde
eine Lücke bei Clausens Nichtexistenz sicher von anderen kompetenten
Philosophen gefällt worden sein.


Nein. Die fundamentalen Erkenntnisse in der Physik (als Teil der
"Natur") konnten bisher nicht aus kosmologischen Beobachtungen
entnommen werden, sondern aus "ahistorischen" (also prinzipiell
jederzeit wiederholbaren) Experimenten.

Viele Größe

Sergio