Hallo,

ermuntert vom Thread "Was bedeutet das" möchte ich auch einen Text
reinstellen. Ist aus dem Nachlass meines Opas, ein Buchfragment. Ich halte
den Text für völlig bescheuert, würde ihn mit Hegel gleichsetzen. Aber: ich
bin alles, nur kein Philosoph. Womöglich gibt es eine Anregung, von wem das
sein könnte. Der Opa war ein sehr Netter, aber auch etwas Verschrobener. Es
interessiert mich, was er so gedacht hat und suche nach Anhaltspunkten.

Danke.

Hier ein Auszug:

[ZIT]Das Bewusstsein in seinem Moment des Nichtbewussten, dem Moment seines
Nicht-Seins, tritt in ein Kontinuum der Polarität, welches in sich sich
selbst stabilisiert. Die Wahrheit des Zweckes tritt damit in den
Hintergrund, verdeckt das Wesen des Wesentlichen.

In ethischer Hinsicht ist dieses Phleroma, das antizipieren des Analogen,
der eigentliche Grund, warum das Phleroma nicht mit der Polarität
gleichgesetzt werden kann. Die Wirklichkeit ist nichtbewusst, führt aber
Schritte des Bewusstseins unbewusst zum Ziel. Die Kraft des Eigentlichen
kommt hier zum Vorschein. Brücken sind gebaut, bevor sie konstruiert wurden,
da sie in ihrer Wesenheit den Drang haben, ihrer Gestalt nahezukommen. Diese
Grundsätzlichkeit wiederum führt in der Bewusstheit des Momentes zu der
Herbeibringung dieser Situation.

Die Einseitigkeit der Wirklichkeit steht im Widerspruch des Möglichen, wird
aber durch die Vergessenheit der Wirklichkeit der persönlichen Kraft ad
absurdum geführt. Die daraus abgeleitete Rechtsfolge zeigt deutlich, dass
Phleroma nicht ent-antizipiert werden können. Bedeutungen können nicht
ent-deutet werden. Das Prinzip der Wirklichkeit konstruiert sich aus dem Tun
des Nicht-Bewussten. Macht, als Übergabe des Wesentlichen, erkennt sich
nicht in der Einseitigkeit, sondern in analogen Volumina determinierten
Möglichkeiten des Transzendalen. Der Königsweg aus diesem Dilemma führt
heraus aus der Wirklichkeit, dem Grundsätzlichen folgend hin zur Deutung der
Deutung, wobei sie von der Schwebung des Eigentlichen verinnerlicht wird.
Dabei ist der Zweck der Deutung der Deutung unterlegen; wir sehen also die
Bewusstwerdung im eigentlichen Sinne des Grundsätzlichen im Wesentlichen.
Die Substanz des Wesentlichen gründet in der Grundsätzlichkeit der
antizipierten Analoga. Dies begriffen zu haben, ist Voraussetzung, das
Bewusstsein an sich im Nicht-Sein zu begreifen. Schalen absoluter Substanzen
erinnern an Statisches, führen aber in der Vollbringung des Für-Sich-Seins
der Widersprüche zum absoluten Wesen. Dieses Wesen heisst Gott.[/ZIT]