Es kommt wirklich darauf an, was du unter "Seele" verstehen willst. 

Wir sind uns hoffentlich einig, dass Seele nichts ist, was man beobachten
und messen kann. Daher zieht es die empirische Psychologie ja auch vor,
diesen Begriff zu missachten. Man bezeichnet die moderne Psychologie,
nicht nur den Behaviorismus, als Psychologie ohne Seele. Was wir
beobachten können, sind das Verhalten und die Reize, die das Verhalten
beeinflussen. Manche Psychologen, die sog. Kognitivisten, bilden nun
Hypothetische Konstrukte, also mutmaßliche Entitäten, die angeblich
zwischen Reizen und Verhalten vermitteln. Man kann aus diesen Theorien
Folgerungen ableiten, die man empirisch testen kann. 

Meines Erachtens ist es offensichtlich, dass in diesem Szenario die Seele
gar nicht vorkommt. Es handelt sich hier nämlich um einen Blick von
außen. Wir können selbstverständlich auch noch neuronale Prozesse
messen und diese mit Reizen und Verhalten korrelieren, wir hätten immer
noch einen Blick von außen und die Seele käme nicht ins Visier - es
sei denn, wir würden die Seele mit dem Nervensystem oder mit den
Konstrukten der Kognitivisten identifizieren. Dem stehen meines Erachtens
gravierende erkenntnistheoretische Probleme entgegen.

Die Seele ist aus meiner Sicht nichts Gegebenes, sondern ein Konstrukt,
eine Erfindung. Sie ist die Erfindung von Subjekten, die sich auf diese
Weise ihres mentalen Lebens vergewissern. Sie können dies nur, weil sie
zur Reflexion befähigt sind und somit auch eine hochentwickelte
Symbolisierungsfähigkeit besitzen. Diese kann man Tieren nicht
unterstellen und somit bezweifele ich auch, dass diese eine Seele
besitzen. Ebenso spreche ich Kleinstkindern eine Seele ab. Desweiteren
halte ich es für unwahrscheinlich, dass die frühen Menschen, die mit
rudimentärer Technik ausgestattet, ein Leben von der Hand in den Mund
führten, eine Seele besaßen. Sie lebten, so vermute ich, in einem
präreflexiven Einklang mit sich und der Natur und bedurften daher der
Seele nicht. 

Noch bis ins späte Mittelalter war die Seele eine Art geflügelter
Schatz, der das Überleben des Menschen und bei guter Lebensführung das
Paradies garantierte. Erst in der bürgerlichen Gesellschaft erlebt die
Seele ihre eigentliche Blüte durch den Dünger des Individualismus und
der bürgerlichen Privatsphäre. Sie wird zu einem Arbeitsgegenstand und
zu einer Ware. 

Ina Denart spricht vom emotionalen Kapitalismus. Im Laufe des 20.
Jahrhunderts wurde der private Bereich immer stärker ökonomisiert, und
die Wirtschaft immer mehr emotionalisiert, sagt sie. Dem kann ich
beipflichten, ich würde allerdings vom beseelten Kapitalismus sprechen.
Soziale Kompetenz, emotionale Intelligenz sind die Zauberworte. Die Seele
wird ökonomisch instrumentalisiert.

Gut, man muss diese Auffassung nicht teilen. Wenn man die Seele einfach
mit der Informationsverarbeitung gleichsetzt, die zwischen dem Verhalten
und den Umweltreizen vermittelt und die teilweise auf Vererbung, teilweise
auf Lernprozessen beruht, dann besaß der Mensch natürlich schon immer
eine Seele, desgleichen die Tiere und natürlich die Neandertaler auch. 
Ich bin Psychologe und aus psychologischer Sicht halte ich diese
Auffassung für nicht fruchtbringend - und auch aus philosophischer
Perspektive, so will mir scheinen, wirft sie mehr Probleme auf als sie
löst. Sie läuft nämlich meines Erachtens auf irgend eine Form der
Identitätstheorie hinaus, auf einen wie auch immer gearteten
Materialismus, der in diesem Bereich bisher keine besonders gute Figur
macht und von dem auch für die Zukunft hier nicht viel zu erwarten ist.

Ein wirklich schwerwiegender Fehler, den mein unsäglicher
vorübergehender Gesprächspartner beging, besteht darin, die
Grundbausteine der menschlichen Informationsverarbeitung für allein
genetisch bestimmt zu halten. Dies ist eine Sichtweise, die nicht nur den
Erkenntnissen der Psychologie, sondern auch denen der Biologie
widerspricht. Die Zahl der Gene ist einfach zu gering, um die Vielzahl der
Determinanten menschlichen Verhaltens und Erlebens zu kodieren. Auch die
Entwicklung der Emotionen beruht auf einer komplexen Interaktion zwischen
Erbanlagen und kultureller Prägung. Mit Verweis auf die Gene kann man
also keineswegs begründen, dass die Seele so alt sei wie die Menschheit
oder gar noch älter.

Die Seele, so wie ich sie begreife, ist ein Produkt der menschlichen
Geschichte, sie ist das Ergebnis von Seelenarbeit. Teilweise wurde diese
Seelenarbeit mit Unterstützung professioneller Helfer vollzogen:
Priester, Psychotherapeuten, Philosophen. Die menschliche Seele ist ein
Produkt neueren Menschheitsgeschichte und sie erreichte ihre volle
Entfaltung erst in der bürgerlichen Gesellschaft. Ob die Künste des
Seelenbau einmal aussterben werden wie ein altes Handwerk, das niemand
mehr braucht? Wer weiß? 

Der Mensch braucht ja nicht unbedingt eine Seele, um zu existieren. Er
kann sich ja seiner Existenz versichern, indem er seine Umwelt und seine
Tätigkeit in ihr beobachtet. Er kann die Perspektive wechseln und sein
Selbst von außen betrachten, so wie er das Selbst seiner Mitmenschen von
außen betrachtet. Er würde dadurch außer einer Fälle von Metaphern
nichts verlieren. Doch welcher Schatz ginge da verloren! Eine Sprache
stürbe aus.

Also, noch einmal. Es kommt darauf an, was man unter "Seele" verstehen
will. Ob dieser Begriff unter dem Ansturm neurophysiologischer
Erkenntnisse anders Überleben kann denn als Erfindung, als Konstrukt,
wage ich zu bezweifeln. 

Gruß
leon
- -
http://bpio.ujvf.dg