...

Weil ich aus dem Soul-Talk, den er spricht und publiziert, schließe, dass
er eine Seele erfindet. Und indem er sie konstruiert, hat er sie auch.

Diese Auffassung respektiere ich natürlich, nur teile ich sie nicht.
...

Die Seelenemergenz hat einige Voraussetzungen:
- Reflexionsfähigkeit, Symbolisierungsfähigkeit, Fähigkeit zur Bildung
von Metaphern
- Eine komplexer werdende Struktur selbsterzeugter Gegenstände (zweite
Natur) erzwingt eine Reflexion des eigenen technischen
Verhaltensrepertoires 
- eine zunehmende gesellschaftliche Hierarchie erzwingt eine Reflexion des
eigenen sozialen Verhaltensrepertoires 
- das Selbst wird zum Problem

Dies ist nur eine Skizze ohne Anspruch auf Vollständigkeit. Sie soll nur
zeigen, in welche Richtung ich denke.
...

Es geht weniger um die Wertschätzung als um die Notwendigkeit. Die Seele
wird gebraucht. 
...

Wieso?
...

Die Psychologie, so wie ich sie verstehe, ist eine Wissenschaft, die zwei
Sprachspiele spielen muss:
1. Das Sprachspiel menschlicher Informationsverarbeitung mit Algorithmen,
Programmen, psychischen Apparaten etc.
2. Das Sprachspiel der Seele und ihrer Metaphern, ihrer Mythen und Rituale

Diese beiden Sprachspiele muss man auseinanderhalten und man kann sie
nicht aufeinander reduzieren. 
Man kann auch nicht auf das eine zugunsten des anderen verzichten -
jedenfalls nicht, solange die Seele existiert. ...

Beide Formulierungen gehören zum Sprachspiel der Seele, auch wenn die
erste Formulierung so klingt, als entstamme sie dem Sprachspiel der
Informationsverarbeitung. Dies machen die Wörtchen: "tun weh".
Ich betrachte die Erfindung der Seele als einen großen Fortschritt in der
Geschichte der Menschheit - auch wenn wir durch sie das Paradies verloren
haben, das sie uns angeblich verheißt.

Gruß
Claudio
- -
http://jqumlnrh.uduapsvxv.dwp