Guten Tag!


Wie mit du das Nichts, um zu beweisen, daß die Energiemenge daher kommt?


Ja, aber das verletzt den Energieerhaltungssatz nicht.


Wie willst du den Energieerhaltungssatz falsifizieren? Welche Vorhersage 
dürfte nicht eintreffen?


Wie wird die belegt?


Das bezweifle ich. Wissenschaft hat ein paar metaphysische 
Voraussetzungen, die nicht prüfbar sind, meint Fehling.


Aha, wie willst du die Abwesenheit aller mögichen Energieformen messen?


Das zeigt nur, daß man das szientistische Weltbild nicht beweisen kann. 
Es ist nur plausibel.


Sehr interessant. Was ist die elementare Logik? Korrektheit wird erst 
durch Logik definiert, wie willst du beweisen, daß die Logik korrekt 
ist, ohne Mittel der Logik, deren Korrektheit du voraussetzt? Die 
elementare Logik ist sicher nicht vollständig, sonst gäbe es ja keine 
Ergänzungen.


Also ist der Energieerhaltungssatz nicht falsifizierbar.


Wie mit du das Nichts?


Aha. Warum?


Das mag schon sein, ist aber eine andere Behauptung als deine 
Ursprungsthese.


Die Erklärung könnte unterkomplex sein, zudem ist der Urknall unsicher. 
Alle bisherigen Theorien resultieren ausschließlich aus solchen 
Energieformen, die sich auf oder nahe der Erde befinden, oder die aus 
anderen Teilen des Alls zu diesem Miniausschnitt des Universums 
herkommen. Da kann es noch viel mehr geben.

Viele Größe

Didier Janßen