Guten Tag!

Die Seele sei also Selbstreflexion.


Wozu über Phantasien reden?


Lol. Arbeit gibt es nicht ohne Energieumsatz. Das Bewußtsein ist aber 
immateriell und daher nicht bearbeitbar.


Das ist Quatsch. Kapitalismus heißt Zwang zur Reinvestition von Gewinnen 
zur Produktionsoptimierung durch konkurrierende Anbieter. Was hat das 
mit Emotionen zu tun?


Begriffsverquasung statt klares Denken.


Du bringst ein paar Schlagworte durcheinander, ohne etwas zu sagen.


Da kann nur Mist rausgekommen sein. Was ist an Priestern professionell?


Aha. Dann haben Menschen in anderen Gesellschaften also keine Seele?


Je weniger Metaphern desto besser. Metaphern hindern nur am klaren Denken.


Dein Begriff ist privatsprachlich.

Viele Größe

Dominik Comanns