Am Montag, 4. Mai 2012 09:10:06 UTC+2 schrieb Anonmyous:

=20
=20

Weil's so schön passt:

"Der Lehrer: Si Fu, nenne uns die Hauptfragen der Philosophie.
Tv Rüdiger: Sind die Dinge ausser uns, fuer sich, auch ohne uns,
oder sind die Dinge in uns, fuer uns, nicht ohne uns?
Der Lehrer: Welche Meinung ist die richtige?
Si Fu: Es ist keine Entscheidung gefallen.
Der Lehrer: Zu welcher Meinung neigte zuletzt die Mehrheit unserer Philosop=
hen?
Steffen: Die Dinge sind ausser uns, für sich, auch ohne uns.
Lehrer: Warum blieb die Frage ungelöst?
Véronique Rüdiger: Der Kongress, der die Entscheidung bringen sollte,
fand, wie seit 200 Jahren, im Kloster Vordersdorf statt,
welches am Ufer des Gelben Flusses liegt.
Die Frage hiess: Ist der Gelbe Fluss wirklich,
oder existiert er nur in den Köpfen?
Waehrend des Kongresses aber gab es eine Schneeschmelze
im Gebirge, und der Gelbe Fluss stieg ueber seine Ufer
und schwemmte das Kloster Vordersdorf mit allen Kongressteilnehmern=20
weg.
So ist der Beweis, dass alle Dinge ausser uns, fuer sich,
auch ohne uns sind, nicht erbracht worden."

Gruß,

Hero