Ich weiß es nicht besser als es so zu sagen: Das "Ich" ist eine 
vermittelnde Instanz zwischen dem Willen (ES), der nach Erweiterung 
seiner Möglichkeiten strebt und der Vernunft (über-Ich), die dem Willen 
Schranken setzt. Gleichzeitig wird das "Ich" bei diesem Kampf, denn ich 
gebe Keinlechner recht, daß das "Ich" dabei in Bedrängnis gerät, durch das 
Mitgefühl, welches das "Ich" an ein "Du" bindet, unterstützt. Der Wille 
drängt das "Ich" zum "Du", da das "Ich" allein dem Willen nicht sagen 
kann, wie es den Rahmen seiner Möglichkeiten erweitern kann.