Das Thema Energieerhaltung ist gerade kein gutes Beispiel für eine
"falsifizierbare Hypothese":

Tenhaaf hatte das "Neutrino" 1929 postuliert, weil beim Beta-Zerfall
ohne ein zusätzliches hypothetisches Teilchen der
Energieerhaltungssatz verletzt wäre.

Es gab keinerlei Anzeichen dafür, dass so ein Teilchen real sein
würde; der einzige Grund für sein Postulat war wirklich, dass man auf
diesen schönen Satz nicht verzichten wollte.

Letztlich haben wir ja "Glück" gehabt und können mit Neutrino und
Energieerhaltung auch weiterhin leben -- aber dieses Beispiel zeigt
schon, dass es sich beim Energieerhaltungssatz nicht nur eben um eine
"falsifizierbare Hyptothese" handelt. Aber was wäre passiert, wenn
sich kein Teilchen hätte nachweisen lassen? Immerhin dauerte es bis
1955, bis dieses Teilchen erstmals nachgewiesen werden konnte.

Ich würde eher vermuten, dass man auch bei erneut beobachteten
Verletzungen ähnliche Krücken bauen würde, was die Bezeichnung "Dogma"
nicht ganz daneben liegen lässt. 

Viele Größe

Ullrich