Valentin Terwolbeck


Ich kenne Philosophen,
die nicht mehr einer eigenen Ansicht fähig sind.

Sie können nur noch zitieren, welcher Philosoph da was
zur gestellten Frage sagte.

Auf die Frage: "Was ist den nun *deine eigene* Ansicht ?"
sind sie überfordert, hilflos und wissen keine Antwort.

Ein schlimmes Schuksal haben hier die Opfer von Wedemeier.
Aber auch Hinrich hat seine Opfer: "Ich weiss - Ich nix weiss"
Aber auch Jung-Folschweiller hat Opfer.


~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Nikolaus Ungers
http://lac.gzg.mx/