es war genauer nur der Drehimpulserhaltungsatz.


Eine neue Entdeckung wurde durch ein neues Teilchen ins System 
integriert. Wenn man es nicht bald gefunden hätte, hätten die 
Geistmetaphysiker ein starkes Argument bekommen.


wieso? das verstehe ich immer noch nicht!

Es ist eher ein Begriffsproblem: Unter einer Hypothese versteht 
man meistens etwas unsicheres, - man sollte hier von 
'falsifizierbarer Basistheorie' sprechen. Logisch ist diese einer 
falsifizierbaren Hypothese aber Äquivalent. - Zudem ist sie 
induktiv sehr gut bestätigt.


soeben beantwortet :-)


Ein päpstliches Dogma ist endgültig wahr - ein 
naturwissenschaftliches nur bis zu seiner Widerlegung. Das ist 
ein fundamentaler Unterschied. Man kann Naturwissenschafter 
bleiben, wenn das oberste Dogma wankt, - aber man kann nicht 
Christ bleiben, wenn die Dreieinigkeit widerlegt wird.

Gruss

Ivano