Hier messe ich gar nichts. Deshalb leuchtet mir Dein Argument 
nicht ein.


Du setzst voraus, was Du dann beweisen musst: den 
Energiererhaltungssatz.

Es verletzt den Energieerhaltungsatz nicht, wenn mein Haus sich 
lautlos 100 Meter erhebt und es dann langsam wieder zu Boden sinkt?


Dass die Erde ihre Bahn um die Sonne verlässt ohne Kollision mit 
einem ähnlich grossen Objekt, oder dass die Sonne um 15 Uhr am 
Zenit 3 Stunden lang stehen bleibt.

Aber ich gebe Dir recht: subtile Verletzungen sind nur schwer 
nachweisbar, im Gehirn z.B.


Z.B. durch Telekinese. Nur gab es die in nachgewiesener Form gar nie.


Den habe ich auch gelesen. Aber damit meint er mE die Stabilität 
der Naturgesetze, die Stabilität der physikalischen Geometrie, 
die Uebereinstimmung von Logik und Sein - nicht den 
Energieerhaltungsatz. Sonst nenne mir bitte die Stelle.


Wenn man etwas nicht messen kann, muss es nicht falsch sein.

Ich gebe zu, das Problem unterschätzt zu haben. Aber wenn die 
Bibel recht hätte, wäre die moderne Physik sicher falsifiziert. 
Eines von beiden muss falsch sein.


Das ist sehr nahe bei meiner Meinung, aber nicht identisch damit.


Aussagenlogik + Prädikatenlogik 1. Stufe.


Nicht jeder Zirkel ist ein böser Zirkel. Diese Logik bestätigt 
sich selbst.


Die weniger sicher sind. Gödel!


Ist das jetzt besser oder schlimmer für die Wissenschaft?


Ein raumzeitlich definiertes Nichts ist ein solches, wenn keine 
bekannte Nachweismöglichkeit etwas anzeigt. Hier liegt ein Zirkel 
vor, weil ich die Physik als vollständig voraussetze, aber vitis 
ist der mE nicht.

Was prinzipiell nicht zugänglich ist, existiert nicht für uns.


Weil zuviel davon abhängt, und weil er zu gut induktiv bewiesen ist.


Bezüglich der Falsifizierbarkeit des Energiesatzes? Ich werde 
nachdenklich!


Philosophisch gesehen vielleicht, aber die Astrophysiker suchen 
wohl kaum eine wirklich neue Energie und Materie. Die Emergenz 
solcher Phänomene aus grossen Raum- und Zeit-Dimensionen allein 
aus der bekannten Physik, scheint mir wahrscheinlicher. Man kann 
keine Galaxien besuchen, - daraus auf genuin Neues zu schliessen 
ist voreilig.

Gruss

Felix