Das ist doch genau der Punkt. Man kann unheimlich viel wissen. Zu viel
für den Einzelnen. Deshalb muß man auswählen, was man wirklich genau
wissen will. Das schließt ein, daß man seine Bereiche kennt, wo man
nichts oder praktisch nichts weiß und dort mit anderen sozial
kooperiert. Arbeitsteilung eben, nicht nur zwischen Schuster und
Bäcker, sondern auch zwischen Chemiker und Physiker.


Das, was *anscheinend* auf der Hand liegt,


Ich habe dergleichen nicht gesagt. Ich weiß nicht, wo Du das
hernimmst. Wenn Du Wert darauf legst, dann informiere Dich. Nicht nur
hast Du die Möglichkeit zu umfassender Information, sondern auch noch
unzählige Alternativen, falls Dir bestimmte Ergebnisse Deiner
Nachforschungen nicht schmecken sollten.


Lieber tot als Sklav'?


Nun, 3b sicher nicht. Aus prinzipiellen Gründen. Kurz gesagt, kann
eine Regierung zwar "am Markt agieren", z.B. durch Subventionen, etc.,
unterliegt aber eben nicht dem Ausleseprozeß des Marktes, einfach
deshalb, weil die verschossenen Mittel jedes Jahr neu generiert werden
können. Die Erfahrung zeigt, daß Fehler dann entweder nicht oder
aufgrund der Trägheit eines (demokratischen) Apparats viel zu spät
korrigiert werden. Beispiel: Steuererleichterungen Aufbau Ost für
Schaffung von Wohnraum in den Neuen Bundesländern. Das war ein
eindrucksvoller Beleg dafür, welche Energien der Markt freisetzen
kann. Binnen weniger Jahre war die permanente Wohnraumknappheit, die
in der DDR geherrscht hatte, wie weggeblasen. Dummerweise reagieren
Steuerverordnungen in keiner Weise auf Marktsignale wie fallende
(Durchschnitts-)Mieten für Neubauten, steigende Grundstückspreise,
usw. Solange es die Subventionen gab, wurde gebaut und gebaut. Folge:
Tausende von Wohnungen wurden gebaut, die nie einen Mieter gesehen
haben. Bestehende Substanz (Plattenbauten) verslumten binnen kurzem,
müssen jetzt abgerissen werden. Infrastruktur (insbesondere Abwasser)
wurde überdimensioniert, Gewerbegebiete geplant, die nie einen Pfennig
Gewerbesteuer eingebracht haben, zum Teil in Gebieten, wo nach
einhelliger Meinung in ein paar Jahrzehnten keiner mehr leben wird.
Verschwendung an allen Fronten.
Wie kommt man darauf, eine Regierung könne *sinnvoll* "am Markt
agieren"? In Anlehnung an Weissfuß könnte man von jedem Politiker, der
solches annimmt sagen, er sei ein Teil der Krafrt, die immer "Gutes
will, und Chaos und Verschwendung schafft".


Ich meine das, in der Tat. Nur befinde ich mich da in einer ziemlichen
Außenseiterposition.