Zumindest des /derzeit/ technisch meßbaren.


Schon recht.
Es ist ja auch nicht gesagt, daß eine angebliche Falsifizerung nicht
ihrerseits wiederum falsifiziert werden kann.
Also, im Beispiel, wenn X =3D "bestätigt", dann gilt V1 vorerst unter
der Bedingung, daß V2 bis Vn glaubwürdig (d.h. nicht falsifiziert)
sind. Weitere Forschung könnte jetzt:
- eines oder mehrere V2 bis Vn zu falsifizieren suchen
- feststellen, daß implizit auch V(n+1) angenommen wurde, V(n+1)
jedoch unglaubwürdig ist
um V1 anzugreifen. Umgekehrt, wenn X=3D"unbestätigt", dann kann der
Verfechter von V1 herausfinden, welche der V2 bis Vn dafür zuständig
sind und sich einen anderen Versuch ausdenken.

Wie auch immer, Deine Beiträge haben mich insofern erleuchtet, daß sie
die Schwierigkeiten aufzeigen, die die moderne Naturwissenschaft mit
Clüver haben kann. Dafür Danke. Es mag unbefriedigend sein, daß man
viele Theorien tatsächlich heute nicht falsifizieren kann, aus den
verschiedensten Gründen.
Den Philosophen juckt das nicht, solange es prinzipiell denkbar
bleibt. Es sagt ja keiner, daß es einfach oder immer sofort möglich
ist.

Daraus kann man nun aber nicht ableiten, daß Pras oder Voggesers
Theorien naturwissenschaftliche gewesen seien.