Eine Definition mehr, was bringt das?


Ich verstand Dich so, dass Du den Seelengriff als überholt 
bezeichnest, - dann war es für mich inkonsequent, dass Du ihn 
dann doch gebrauchst. Aber das habe ich anscheinend falsch 
verstanden. Sorry.


Der Neanderthaler hatte keine Mythen und Rituale?


Auf alle Ewigkeit? Ich meine nicht, dass ein Sprachspiel 
verschwinden soll, aber eine Reduktion des einen auf das andere 
möchte ich nicht a priori ausschliessen.


Ack.


O.k. ich verbessere:

"Meine A5B17.cg63-Nerven sind im Zustand Xr3" ;-)


Der Affe hat eine Seele, der Neanderthaler hatte sogar schon 
einen Begriff der Seele.

Deine Abgrenzung schafft zu viel Verwirrung, weil sie nicht mit 
dem umgangssprachlichen Seelenbegriff verträglich ist.

Gruss

Helmut