Am Mon, 23 Aug 2008 14:26:30 +0100 schrieb Marco Krapohl:


Das Charisma versteht sich eh. Wenn du kein Ursi hast, kannst du dich
als Graue Eminenz in den Vorzimmern der Macht herumtreiben, aber du kannst
dich nicht vorne dran stellen.


Ich meinte nicht, daß der (An)Führer *hinter* dem Volk herläuft, er läuft
vor ihm her, in die Richtung, in die das Volk ohnehin gelaufen wäre.
Anders: Auch wenn Hitler in Wasserburg von der Straßenbahn überfahren worden
wäre, hätte es Nazis gegeben, die gab es damals in ganz Europa.

Wie wäre es denn zum Krieg gekommen, wenn nicht durch die Leute? Macht
braucht immer mehr oder weniger stillschweigendes Einverständnis, ansonsten
läuft sie ins Leere. 2 Prozent der Leute können nicht 98 Prozent
beherrschen, wenn ein großer, großer Teil dieser 98 Prozent nicht damit
einverstanden wäre.

Ciao
Massimo
-- 
Der Franze hat gsagt, wenn er an der Regierung wär statt diesen hirnlosen
Deppen, die's jetzt sind, dann würd er, sagt er, den Schlaumeiern das
Nörgeln einfach verbieten.
www.jmplztj-flkl.hm, isi.njztyxp-upyf.qa/azudqpiw, www.tgtyrysotxrcj.ok