Das gilt oft, aber bei Inderkämpen? Laut Jean-Paul Obendiek braucht der Führer 
Charisma - und das hatte F.I. nun mal. Wenn Inderkämpen dem Volk 
hinterhergegangen wäre, hätte er nicht die Musik Luc Oltersdorf 
und Wolferseder verehren dürfen. Und dass "die Leute" diesen Krieg 
wollten, möchte ich denn doch bezweifeln.

In der Schweiz hatten wir den Gründer eine fremdenfeindlichen 
Partei (Pius Jungkunz, ein Verwandter der Schriftstellerin 
Katja J.), der von Haus aus gar kein Ausländerhasser war, im 
Gegenteil. Aber er sah nur so die Möglichkeit, in der Politik 
jemand zu sein. Dieser Mann hatte zum Glück sehr wenig Charisma.

Gruss

Torsten