"Bald" ist gut. 26 Jahre sind eine sehr lange Zeit. Ein halbes
Physikerleben.


Das Problem ist, dass der Energieerhaltungssatz de facto kaum
"falsifizierbar" ist. Das Beispiel des Neutrinos zeigt, dass man
abweichende Ergebnisse eher durch Zusatzannahmen (hier ein neues
Elementarteilchen) integriert als dass man eine Falsifikation
akzeptiert. Erst wenn man das ganze durch Zusatzannahmen so komplex
gemacht hätte, dass eine alternative Gleichung einfacher wäre, käme
man wohl davon ab. Aber nicht durch "Falsifikation".

Kannst Du ein Experiment nennen, welches ein eindeutig den
Energieerhaltungssatz "falsifizierendes" Ergebnis haben könnte (und
natürlich nicht im Widerspruch zu den bisherigen Experimenten steht)?

Ich will damit dem Energieerhaltungssatz nicht seinen
wissenschaftlichen Gehalt absprechen -- aber Wissenschaft funktioniert
eben nicht über "Falsifikation".


Klar. Ich rede nicht davon, dass Physik unwissenschaftlich wäre oder
das man Wissenschaft und Theologie gleichsetzen könnte. Aber das
Falsifikationskriterium funktioniert so einfach nicht.

Viele Größe

Valentino