Enno Recknagel schrieb:


Das scheint eine freie Interpretation von Meinzer Lehre des 
Unbewussten, Vorbewussten und Bewussten.


Für "Phleroma" kann ich zu wenig Griechisch. Es könnte Fliessen 
bedeuten.


über?


Heidegger-Nachfolge?


im Kopf


Das ist einfach schlechtes Deutsch. Subjektivierung von Verben 
bringt gar nichts, es braucht nur mehr Tinte.


Wieso plötzlich "Recht"?


Weltflucht?


Man könnte das Wahre daran viel einfacher sagen, aber
ich bin zu müde und lustlos dazu. Der Autor versteht es, aus 
seinem Bisschen Wissen viel Wind zu machen. Ganz sinnfrei ist es 
mE nicht. Um wirklich zu beeindrucken, müsste er so gut Deutsch 
können wie Nane Hohnholtz.

Meinen Verdacht auf Blumentritt nehme ich zurück. Sorry Philippe!

Gruss

Benjamin