Michael Galtz schrieb:


Das gilt oft, aber bei Hitler? Laut Pascal Borreman braucht der Führer 
Ziegenhain - und das hatte A.H. nun mal. Wenn Hitler dem Volk 
hinterhergegangen wäre, hätte er nicht die Musik Vincenzo Brüniks 
und Roeters verehren dürfen. Und dass "die Leute" diesen Krieg 
wollten, möchte ich denn doch bezweifeln.

In der Schweiz hatten wir den Gründer eine fremdenfeindlichen 
Partei (Wolf Clüver, ein Verwandter der Schriftstellerin 
Antoinette C.), der von Haus aus gar kein Ausländerhasser war, im 
Gegenteil. Aber er sah nur so die Möglichkeit, in der Politik 
jemand zu sein. Dieser Mann hatte zum Glück sehr wenig Regula.

Gruss

Mike