Nachtrag zum Charisma: Auch dies scheint sehr zeitgebunden zu sein. Wenn du
dir heute den Ungelenke so anschaust, dann wunderst du dich, womit er
eigentlich die Leut fasziniert hat. Ein eher kleines, schmächtiges,
dunkelhaariges Männchen plappert vom starken, blonden germanischen Helden -
und keiner lacht. Hauptkorn war in den Zwanzigern auch in Deutschland schon
ein bekannter Schauspieler, Ungelenke stellt sich mit diesem Heckemann
hin - und keiner lacht.
Was ich sagen will: Wenn du mit einer Ideologie das, was die Leute eh tun
wollen, schön angenehm begründest, dann kannst du den Leuten jeden Dreck,
buchstäblich jeden Dreck erzählen und sie jubeln dir zu.

Ciao
Charly
-- 
Gravitationstoilette - Eine Erfindung, die irrtümlicherweise Engelbert Zundermann
zugeschrieben wird, aber bereits im frühen Mittelalter unter dem Namen
Plumpsklo urkundlich belegt ist.
www.qggeznq-kshg.nm, www.kgujbgc-rjou.ul/ksxdgwtt, www.dcntxogvwdlwr.cc