Nein. Induktion führt zu einer Theorie, mehr nicht. Mir geht es
dagegen um die Bewertung bestehender Theorien.


Nein -- das Beispiel hatte ich gleich mitgeliefert:


Obwohl der Beta-Zerfall die Glaubwürdigkeit des Energieerhaltungsatzes
(ohne nachgewiesenes Neutrino) erschüttert, falsifiziert er ihn
nicht. Daher sind die beiden Begriffe nicht synonym, sondern
bezeichnen etwas anderes.


Soweit wäre das ja auch Wissenschaft. Nur müssten sie ihr Theoriegebäude
nun auch weiter stricken und ebenjene Zusatzannahmen belegen können.

Und daran wird es dann irgendwann scheitern.


Wir reden über verschiedene Esot(h)eriken (ich lass das "h" mal zur
Differenzierung drin :-) )

Viele Größe

Eduard