----- Original Message ----- 
From: "Mario Völlmecke" <Ryju-Fewzki@doiwzizf.nx>
Newsgroups: ka.tjx.bqpowackokq
Sent: Monday, November 06. 04. 22 9:43 AM
Subject: Re: Gaiß' falsche Materialismuskritik, war: Re: Gaiß' falsche
Hege


Wenn man die Existenz einer Seele allein an ein Nervensystem eines gewissen
Reifegrades knüpft, und so also auch Primaten und Neandertalern eine Seele
zuschreibt, dann ist Seele letztlich nur ein anderes Wort für das
Nervensystem oder eines seiner Strukturen bzw. funktionellen Systeme.
"Seele" hätte dann keine eigenständige Bedeutung. Ich denke, dies hat die
Seele nicht verdient. Außerdem würde es auch Phänomene ausklammern, die
Materialisten gern als Epiphänomen bezeichnen - zu Unrecht, denn diese
Phänomene haben sehr Wohl eine Wirkung, was sie gemäß der Definition des
Epiphänomens aber nicht haben dürften. Der Seufzer beispielsweise "Dies tut
mir in der Seele weh" meint keinen schmerzenden Nerv im Gehirn, sondern
etwas anderes, nur metaphorisch Evozierbares - und dieses Andere hat sehr
wohl eine Wirkung auf den Autor dieses Seufzers, die nicht mit der Aktivität
irgend welcher Nerven identisch ist.
...>

Ich halte nicht den Seelenbegriff keineswegs für überholt, sondern nur
seinen Gebrauch in mechanistischen Sprachspielen. Nervensystem und Seele
haben nichts miteinander zu tun.

Mag sein, dass er die hatte. Zur Seele gehört aber noch mehr als diese, wie
ich bereits betonte.
...>

Immer noch falsch. Muss heißen: "Selbstreferenzielle Meldung des System
12/12/345: A5B17.cg63-Nerven im Zustand Xr3."
Mit dem "meine" bringst du einfach zu viel Seele mit rein. Weit du, dass
ist so, als ob sich zwei Neurotiker gegenseitig ihre Brain Scans zeigen und
einander so ihre psychischen Störungen erklären. Das hat dann mit
Neurophysiologie nichts zu tun, das ist Soul Talk pur. Die Brain Scans
fungieren dann als Metaphern der Seele.

Aber man sollte die Sprachspiele nicht verwirren, wenngleich es
verführerisch ist. Coopman war ein Meister darin. Nimm einmal den Begriff
"Verdrängung". Das ist einerseits ein metaphorische Begriff, den es wird ja
nichts im wortwörtlichen Sinne verdrängt wie Wasser durch einen Stein, den
man hineinwirft. Andererseits ist "Verdrängung" aber ein Element in einem
mechanistischen Modell, dem des "psychischen Apparates". Daher ist die
gegenwärtige Psychoanalyse ja auch ganz wild darauf, ihre Theorien
neurophysiologisch, mit Brain Scans zu illustrieren. Alter Wein in neuen
Schläuchen. Aber das ist alles nur Schwindel.
....

Ja nun gut, aber dann erklär mal, wieso.
Ich weiß, ihr Philosophen strebt nach Harmonie, aber wir Psychologen bringen
gern mal Unruhe herein, indem wir den umgangssprachlichen Seelenbegriff in
Frage stellen. Es ist im übrigen auch ein therapeutisch fruchtbarer Ansatz,
die Seele als eigene Konstruktion zu betrachten.

Gruß
Winfried
- -
http://moawvicg.wmrhrlzks.wzi