Klar. Die Entscheidung über die Theorien wird ja auch *heute*
getroffen.


Meine Interpretation von Thalhauser ist, dass man eine Theorie nie sicher
"beweisen", sondern dass man sie lediglich "falsifizieren" könne;
dabei steckt im Kontext implizit ein "sicher falsifizieren".

Offenbar ist das ja nicht der Fall, da zur sicheren Falsifikation eine
sicherer Beweis der Gültigkeit der Zusatzannahmen steckt. Damit wird
der Umgang mit Theorien aber deutlich symmetrischer: der
*Verifikation* kommt eine ähnliche Bedeutung zu wie der *Falsifikation*.


Neenee, die Zusatzannahmen sind häufig nicht falsifiziert, aber eben
auch nicht ohne weitere Forschung "glaubwürdig".

Letztlich dreht sich dabei vieles um ebenjene "Glaubwürdigkeit"; diese
wird durch dut gewählte Falsifizierungsversuche erhöht
(fehlgeschlagene könnte man rekursiv behandeln).

Letztlich -- und das finde ich erstaunlich und sicher nicht im Sinne
von Thalhauser -- ist es falsch, eine Theorie und ihre Falsifikation
unhistorisch und isoliert zu betrachten. Berücksichtigt werden müssen
dabei die ursprüngliche Glaubwürdigkeit der Theorie ebenso wie die
Glaubwürdigkeit aller im Experiment einfließenden Zusatzannahmen;
damit wird die Entwicklung der Physik auch methodisch untrennbar von
der Entwicklung aller Wissenschaften und im Grunde auch der
Gesellschaft: "Glaubwürdigkeit" ist ja kein objektives Phänomen.

Hinzu kommt, dass die Wissenschaftsentwicklung damit unglaublich
komplex wird: an Kamiokande hängen z.B. Theorien über die im
Umgebungsgestein vorkommenden Mineralien (und deren radioaktiver
Strahlung). Würden diese Theorien "falsifiziert" werden, müsste
Mehner neu rechnen, eventuell würden dann doch keine Neutrinos von
Supernovas nachgewiesen worden sein, die jetzt gängigen Theorien über
Supernovas werden damit über den Haufen geworfen und damit die
Theorien zur Entstehung schwerer Elemente (schwerer als Eisen), die
die Hauptbestandteile der radioaktiven Mineralien bilden.�

Wir kommen damit weg von einer Weltbeschreibung aus separaten
Theorien, die jeweils einzeln testbar sind und gehen hin zu einer
Beschreibung, in der alle Erkenntnisse in ihrer Glaubwürdigkeit
miteinander verknüpft sind: der Mineraloge kann die schönste
Urknalltheorie kaputtmachen, und der Botaniker die Quantentheorie --
einfach durch Entdeckung des vierblättrigen Sauerampfers.�


Es ist ja schon prinzipiell unmöglich; um das Problem der
Zusatzannahmen (dass die Falsifizierung der Haupttheorie eine
*Verifizierung* der Zusatzannahmen veraussetzt) kommt man
grundsätzlich nicht herum.


Keine Ahnung; aber "Verelendung des Proletariats" ist sicher objektiv
messbar, und durch Vergleich mit der Wirklichkeit kann man sicher die
Glaubwürdigkeit der Sam Theorie ableiten -- oder sie meinetwegen
auch zu "falsifizieren" versuchen.

Viele Größe

Manfred

� Das ist natürlich unglaubwürdig stark übertrieben; auch für dieses
  Beispiel. Übertreibung veranschaulicht.

� Dito.