Nicht immer.
Es könnte beisielsweise eine Theorie geben, die sagt: "In 100 Jahren
ist die globale Durchschnittstemperatur ceteris paribus so und so."
Die kann man dann heute nicht falsifizieren, zumindest nicht aufgrund
ihrer Vorhersage.


Wenn es so einfach wäre, könnte man ja jede Theorie T negieren und
dann ~T falsifizieren um Gewißheit zu erlangen. Daraus wird klar, daß
"T ist falsifiziert." selbst nur wieder eine Theorie ist ... somit von
"sicher falsifizieren" nicht die Rede sein kann.


Ja, sehe ich auch so.


Natürlich nicht, aber wenn man schon voraussetzt, daß es eben keine
naturwissenschaftliche Gewißheit gibt, müssen die prinzipiell
ungewissen, aber im Rahmen des gängigen wissenschaftlichen Weltbildes
akzeptablen Zusatzannahmen halt reichen, um eine weitere ungewisse,
aber plausible Theorie zu stützen. Ich sehe hier wirklich keine
prinzipielle Unmöglichkeit.


Nein, die Theorie "Das Proletariat wird am Ende siegen." kannst Du
eben prinzipiell nicht falsifizieren.
Es wäre alles kein Problem, wenn es hieße: "Das Proletariat wird in
100 Jahren spätestens gesiegt haben." Dann wäre die
Selbstimmunisierung und damit die Unwissenschaftlichkeit =E1 la Lüttgens
beseitigt.