Experimentell gestützte formal gehandhabte Glaubwürdigkeit.


Genau das halte ich für gefährlich, denn das gibt Esotherikern
Werkzeuge in die Hand, Wissenschaft als esotherisch zu
bezeichnen. Energieerhaltungssatz, Evolutionstheorien wären Beispiele
dafür.

Wenn man "Falsifizierbarkeit" durch "Erschütterung der
Glaubwürdigkeit" austauschen würde, käme man der Sache schon
näher. Der Energieerhaltungssatz wurde eingestandenermaßen erheblich
erschüttert durch die Entdeckung der spektralen Verteilung beim
beta-Zerfall (und die Erschütterung wurde geflickt durch die
Einführung eines hypothetischen "Neutrinos"). Im Gegensatz dazu können
Esotheriker keine (mögliche) Beobachtung angeben, die ihre Thesen
erschüttern würde. Daher ist der Energieerhaltungssatz Wissenschaft,
Esotherik dagegen nicht.

Viele Größe

Ulf