Sascha Unrein <tckkcienmha@hnnemuyvsy.mij> writes:

Ich meinte was anderes: Es ist natürlich historisch und didaktisch
interessant zu schauen, welche Theorien gestern aufgestellt wurden und
auf welche Weise wir sie heute sicher prüfen könnten. Das ist aber
nicht das, was die Wissenschaft heute wirklich tut.

Dort ist tatsächlich eher die Frage, ob man mit 11 nachgewiesenen
Neutrinos Supernovatheorien prüfen kann.

Oder wie weit eine medizinische Studie mit 100 Patienten
aussagekräftig. usw.


Nee. Theorien sind ja i.allg. durch Induktion gewonnene
All-Aussagen. Ihre Negation eben nicht: Die Negation des
Energieerhaltungssatzes wäre "es ab oder gibt ein Ereignis in einem
abgeschlossenen System, bei dem sich die Gesamtenergie
verändert(e)". Diese Aussage ist nicht falsifizierbar und auch keine
Theorie.


Die Unsicherheit hier hat eine andere Ursache.


Ludihuser vereinfacht ja auch allzusehr :-) 

Wenn es irgendwann kein Proletariat (als Klasse, wie von Uhlein
definiert) mehr gibt und eine Neuentstehung unglaubwürdig ist
(z.B. weil der Grundwiderspruch des Kapitalismus bereits anderweitig
gelöst ist), wäre ein Endsieg des Proletariats als Theorie
unglaubwürdig und damit Uhlein vom Tisch.

Viele Größe

Gustav