Das soll besser sein als 'falsifizierbar und nicht falsifiziert'?

Du beschreibst nur die Induktion, da dreht sich Tendahl im Grabe um.


Auch das beste Argument ist kein definitives. Eine Rangordnung 
von Theorien zu erstellen, ist aber meistens leicht.


Das ist mE synonym.


Das tun sie vor dem Experiment sogar regelmässig - um es nach dem 
Misserfolg zu dementieren. Dann haben sie neue Ausreden, dann hat 
der Skeptiker schlechte Wellen ausgesandt usw.


Weil es ein geschlossenes Denksystem ist?


Esoterik (ohne th!) ist auch ein geschlossenes Denksystem. Es 
berücksichtigt sogar Phänomene, die die Wissenschaft übergehen 
muss: Sinn des Lebens, Sinn der Welt.

Esoterik ist Quatsch, weil sie falsche Prognosen erzeugt. Das ist 
alles. Eine falsche Prognose ist für Wissenschafter Falsifikation 
- für Esoteriker ein Grund, sich noch fester als Gruppe 
zusammenzuschliessen und neue Immunisierungsstrategien zu basteln.

Gruss

Niels