Einspruch Euer Ehren!

Ein Nervensystem haben schon Würmer, aber beinahe sicher kein 
Bewusstsein, also keine Seele, wie die Philosophie und der 
Alltagsverstand sie versteht.


Doch: als Bewusstseinsträger.

Ich mag das Wort Seele vor allem deshalb, weil es so schön und 
kurz ist!


Ack.


Nur den Satz bilden kann der Schimpanse nicht.


Seele ohne Nervensystem? Das fress' ich nur mit Beweis!

Das Objekt des Polyperspektivismus ist immer das selbe!


Ich habe Dich begrifflich schon verstanden, aber ich sehe den 
Sinn *dieser* Grenzziehung nicht ein.

Es kommt sogar Ideologieverdacht auf: könnte es sein, dass Du die 
kirchliche Seele begrifflich retten willst! Eberhard als Achsenzeit 
auch des Seelenbegriffes?


Ich geb mich geschlagen. :-)


mechanistisches Modell # Metapher?


wow. Was genau ist jetzt "Schwindel"? "Alles" ganz sicher nicht.


Ich glaube das den Archäologen. Wie sollen sie sonst Grabbeigaben 
wie Schmuck erklären? Doch nicht etwa als Nahrung für die Toten.


Das kann schon sein, aber wir machen hier keine Therapie- 
Evaluation. Gerade als Fachmann weisst Du, dass das (nur) ein 
Fachterminus ist, - dann bist Du verpflichtet, ihn entsprechend 
einzuführen. Vielleicht hast Du das ja getan, und ich habe es 
nicht mitbekommen. - Ich weiss, dass der ideale Leser alles 
gelesen hat, aber ich bin kein solcher. Es tut mir leid.

Gruss

Bernhard