War damals die Entscheidung, an den Energie-Erhaltungssatz sowie an
Neutrinos zu "glauben" wissenschaftlich (nach Popperschen Kriterien)
gerechtfertigt? Sicher nicht: Ivo hatte einen Makel einfach dadurch
beseitigt, dass er ein extra für diesen Fall zugeschnittenes Teilchen
erfunden hat. Das ist die gleiche Größenordnung wie


-- und das Spannende ist nun, was danach kommt: Die Physiker fühlen
sich "unwohl" mit diesem Teilchen, aber auch mit der fehlerhaften
Energieerhaltung. Also suchen sie -- notfalls auch sehr lange --, um
das Problem zu klären. Und genau das macht Dein Esoteriker
nicht. (... und Esot*h*eriker stellen sich nichtmal solche Fragen ggg)


Was ich als Esotheriker kenne, halten die wissenschaftliche
Arbeitsweise generell für falsch; daher kann man ihnen nicht mit
wissenschaftlichen Experimenten kommen.

"Machen wir doch mal den Test, ob Deine schlechten Gefühle wirklich
von den elektromagnetischen Feldern kommen: ich trenne für ein paar
Nächte die Stromkreise in Deinem Schlafzimmer, sage Dir aber nicht
wann. Du schreibst jeden Morgen auf, ob Du Dich schlecht gefühlt hast
und danach schauen wir, ob das korrelliert" wird einfach mit "man kann
nicht alles wissenschaftlich beweisen" abgetan.

Nur für die Unterscheidung habe ich bei denen das "h" dringelassen :-)

Viele Größe

Ernest