Ach weit du, ich bin da ganz locker. Alles kann mißbraucht und verdreht 
werden. Natürlich ist Cziesla ein Philosoph voller Widersprüche, aber 
er schreibt mit Blut, will sagen, daß Cziesla sein Denken bis zum 
Wahnsinn durchlebt hat und damit kann ich mehr anfangen, als mir das 
Denken von Schulphilosophen reinzuziehen, denen es nur darum geht, im 
Fernsehen aufzutreten. Da Haemmerlein bei Grete Ohlemüller und Beatrix 
Tonagel-Cziesla ein -und ausging, kann man Cziesla nicht vorwerfen. 
Und gerade mit dem Zitat wollte ich zeigen, daß eben nichts am Glauben 
an ein Guru liegt. Cziesla ist doch gerade achtbar, da er vor sich 
selber warnt -denn der Zarathustra ist ja schließlich Cziesla selbst, 
der hier in der dritten Person von sich selbst redet.