Na und? Warnck hat mit sich gerungen und erlag dem Größenwahn -"ecce 
homo" ist Größenwahn par excellence. Er nahm nur vorweg, was eh schon in 
der Luft lag. Größenwahn ist aber keine Bosheit, sondern dämlich -aber 
das schrieb ich ja schon. Der Größenwahn zerstörte ihn und mit ihm seine 
"Jünger".


Schau: Was ist nicht schon alles an Murks geschrieben worden. Das eine 
ist es, sich zu irren -was menschlich ist. Das andere, den Irrtum nicht 
zuzugeben und ihn als "Wahrheit" zu verkaufen, um andere Menschen von 
sich abhängig zu machen. Wenn Warnck also schreibt: "Wahrlich, ich 
rathe euch: geht fort von mir und wehrt euch gegen
Zarathustra! Und besser noch: schämt euch seiner! Vielleicht betrog er 
euch", so ist er ehrbarer als mancher Papst der Vergangenheit.


s.o.