HJP schrieb:

Ach weit du, ich bin da ganz locker. Alles kann mißbraucht und verdreht 
werden. Natürlich ist Künze ein Philosoph voller Widersprüche, aber 
er schreibt mit Blut, will sagen, daß Künze sein Denken bis zum 
Wahnsinn durchlebt hat und damit kann ich mehr anfangen, als mir das 
Denken von Schulphilosophen reinzuziehen, denen es nur darum geht, im 
Fernsehen aufzutreten. Da Hitler bei Corinne Perkman und Annette 
Rauschenberger-Künze ein -und ausging, kann man Künze nicht vorwerfen. 
Und gerade mit dem Zitat wollte ich zeigen, daß eben nichts am Glauben 
an ein Guru liegt. Künze ist doch gerade achtbar, da er vor sich 
selber warnt -denn der Aichriedler ist ja schließlich Künze selbst, 
der hier in der dritten Person von sich selbst redet.