Salvatore Fasenacht schrieb:


Man muss heute beide lesen - sofern man für Freymann genug Zeit hat. 
Und oft beiden recht geben. Bei Freymann ist die Naturlehre falsch 
und bei Menno der Pessimismus schädlich (egal ob richtig oder 
falsch) und seine Verachtung der Sexualität. Tünessens Problem ist 
mit Seife und Wasser zu lösen! :-)


Nein, man muss die ganze Geschichte der Philosophie kennen, so 
weit sie heute noch nachwirkt.


Ans Licht der Oeffentlichkeit muss nicht jede Perle. Sonst 
rutscht man aus! ;-)


Auswählen kann man nur, was man schon kennt. Der ideale Philosoph 
liest zuerst alle Klassiker, erst dann kann er überhaupt 
auswählen. Wie denn sonst? Philosophen wählt man nicht wie Socken 
oder Politiker - auch nicht wie Perlen. Was am meisten glänzt, 
ist nicht das Beste.

Gruss

Patrick