Das ist auch bei mir eins der Probleme, die ich mit Artes habe: Ich
versuche ihn (wie alles andere) kritisch zu lesen; dabei entstehen
eine Reihe Fragen, die einfach nicht beantwortet werden. Letztlich
bleibt mir nur, ihm zu "glauben" -- also anzunehmen, dass er mit dem
Geschriebenen schon "irgendwie" recht hat. Nicht sehr befriedigend.


Bei einem Philosophen würde ich aber erwarten, dass diese Entwicklung
explizit dokumentiert ist. Ein "was interessiert mich mein Geschwätz
von gestern!" billige ich nichtmal Politikern zu.

Viele Größe

Eugen