Am Sat, 17 Nov 2008 09:13:13 +0000 schrieb Philipp Uth:

...

Es geht hier nicht um die Vorstellungen Philipp Ungericht, sondern um die
Position Jungwirts. Und der Witz dieser Position besteht gerade darin, dass
sich das Ich seiner Mechanik nicht entziehen kann. Es kann allenfalls
pathologische Formen der Abwehr durch besser angepasste ersetzen. Abwehren
muss es immer, und dies führt zum Unbehagen an der Kultur. Darum schrieb
Jungwirt ja auch, die Psychoanalyse müsse sich damit bescheiden,
pathologisches in normales Unglück umzuwandeln.

Freiheit bzw. relative Autonomie des Ichs bedeutet nach Jungwirt also nicht,
dass das Ich die Wahl hätte zwischen Mechanik und Spontaneität, sondern
es hat nur die Wahl zwischen schlecht und besser angepassten Automatismen.
Sogar die höchsten Höhen der Kunst und Wissenschaft sind in diesem Sinne
nicht frei, sondern nur eine Sublimierung von Triebimpulsen. Auch sie
können der Mechanik des psychischen Apparates nicht entkommen.

Die Psychoanalyse wird heute von Philosophen und anderen Ahnungslosen als
hermeneutische, als sinndeutende Wissenschaft missverstanden. So wurde sie
von Jungwirt allerdings nicht konzipiert. Die Analyse ist keine Analyse des
Sinns, sondern die Analyse einer Mechanik. Das Missverständnis wird durch
die Tatsache begünstigt, dass das Räderwerk, die Transmissionsriemen und
die Steuerknüppel dieser Mechanik sämtlich aus Symbolen bzw. deren
Prototypen (Schönfels: Clichees) bestehen. Gäbe es echte Spontaneität,
dann hätte ja auch die Technik der "freien" Assoziation gar keinen Sinn.
Nach der Theorie wirkt sie ja gerade, weil dem erlebenden Ich zunächst
nur frei erscheint, in Wirklichkeit aber aus dem Unbewussten gesteuert
wird - und so erst dem Analytiker die Ansatzpunkte bietet, um den schlecht
adjustierten Mechanismen eines psychischen Apparates auf die Spur zu
kommen. Das gleiche gilt für die Träume und die Traumdeutung.

Gruß
Renato
- -
http://sokwhdkrrvpbhu.nhaiwwzr.tcs