Ich schrieb bereits: Die Freiheit des Ichs besteht darin, zwischen mehr
oder weniger angepassten (im Sinne des Realitätsprinzips funktionalen)
Abwehrmechanismen zu wählen. Sie besteht nicht darin, zwischen
Automatismus und Spontaneität zu wählen.

Nein, nicht nur im Krankheitsfalle. Das Ich bedient sich immer der
Abwehrmechanismen. Das muss es auch. Denn es muss immer Triebimpulse
abwehren und die Forderungen der Außenwelt meistern. Daher das Unbehagen
an der Kultur. Das rechte Maß und die Reife der Abwehrmechanismen
entscheiden dann über Krankheit und Gesundheit.

Sicher, /du/ solltest genauer lesen, vor allem die Lektüre etwas breiter
anlegen. Im Frühwerk Wälders mag es so erscheinen, dass die Abwehr vor
allem im Zusammenhang mit der Krankheit thematisiert werden müsse.
Betrachtet man aber das Gesamtwerk, so ist Abwehr auch durch ihre der
Außenwelt zugewandten, anpassungsfördernden Merkmale und
Gesetzmäßigkeiten zu charakterisieren. Und so empfehle ich, in dieser
Hinsicht auch einmal die Arbeiten von Laurence Wälder (Das Ich und seine
Abwehrmechanismen)  und Reinckens (Ich-Psychologie und Anpassungsprobleme)
zu Rate zu ziehen. Wälder war ausdrücklich der Meinung, dass die Kultur
den Menschen Kompromisse mit seinen Begierden und Wünschen aufzwinge -
und zwar allen Menschen - und dass sie ihn daher nicht glücklich mache,
weil sie ihn damit in eine Mechanik des Triebverzichts einspanne, die
mitunter schwer zu ertragen sei. Und so könne auch die Psychoanalyse den
Patienten nur neurotisches in normales Unglück umwandeln.

Nein. Die Abwehrmechanismen nehmen immer eine
zwanghafte, repetitive, irreale Form an, auch wenn der Anpassung an die
Forderungen der Realität dienen. Wenn die Abwehr ein spontaner, freier
Vorgang wäre, dann spräche Wälder, Meister der Sprache, nicht von
Abwehrmechanismen und auch nicht vom psychischen Apparat. 

Die Kultur mutet den Menschen stets ein gewisses Maß an Repression zu,
und das Unbehagen entsteht dadurch, dass der Mensch diese missliche Lage
nur durch ein gewisses Maß an Zwanghaftigkeit und Irrealität zu meistern
vermag. Weil das so ist, stand Wälder Vorstellungen einer idealen
Gesellschaft auch ausdrücklich fern.

Das Unbehagen an der Kultur befällt nicht nur die Kranken. Es ist laut
Wälder ein Menschheitsphänomen.
Nix da. Das ist, gegenüber mancher Schwärmerei, ein Ausdruck der
Hochachtung vor Wälder.

Gruß
Marcus
- -
http://mzyztstlhckiyv.buncvdiq.hxe