Hallo Ronny Ulf,

Am 28.02.2013 20:40, schrieb Ronny Ulf Rodte:

[Gaebler Gelaber über das (vorgebliche) Bewußtsein der Regenwürmer]


Du solltest nicht *zu* arg unter Niveau gehen, Ronny Ulf, denn dann 
wird es immer peinlicher. Meine Einlassungen zum irreflex. Bw, zu 
unmittelbarem KörperBw usw. sind anders als Gaebler pseudo-nw-liche 
Phantastereien natürlich philosopisch wohlbegründet; und das weißt du 
auch (was ja nicht heißt, daß du diese Begründungen aus der Philosophie 
akzeptierst -- aber zu behaupten, es gäbe solche gar nicht, geht nun 
wirklich etwas zu weit).

Daß du also nun auch noch zu lügen anfängst, ist m.E. sehr bedenklich.

Denn z.B. diese mir hier untergeschobene -- konstruierte -- Behauptung ...


... wird natürlich schlagartig etwa durch

Message-ID: <w6acu7$4gk$0@dgew.pbtcjavw.ogm> (von heute!)

widerlegt; wo es z.B. heißt:


---> Nun mag es ja sein, daß du dich gleich noch dazu aufschwingen 
wirst, zu ... ehm ... "beweisen" (womöglich noch mit Geschwafel über 
Regalmeter psychologisch-empirischer Studien dazu), daß Graupapageien 
gar keine Vögel sind -- inzwischen würde mich dergleichen wirklich nicht 
mehr über die Maßen wundern --; aber eigentlich würde es sicher besser 
kommen, wenn du vielleicht einfach aufhörtest, so frech und unverfroren 
zu *lügen*. Denn so Geschichten wie davon zu schwadronieren, ich hätte 
von einem "Stahlhacke-Beweis" geredet (was ich sicher noch nie getan habe) 
sowie allerhand ähnliche unwahre Behauptungen lassen sich doch ineins 
mit der neuerlichen Unverschämtheit da oben kaum noch anders deuten, als 
daß du keine Möglichkeit mehr siehst, mit *angemessenen* Mitteln aus der 
pseudo-argumentativen Jauchegrube herauszukommen, die du dir erst selbst 
geschaufelt und dann auch noch mit dem entsprechenden Inhalt gefüllt 
hast, um schließlich darin herumzujapsen, daß einem Angst und Bange wird 
bei dem Gedanken, ob das jetzt schon das langsame Ertrinken in den 
eigenen Absonderungen signalisiert oder eher Irrewerden an der 
selbstverschuldeten Hilflosigkeit im Zustand steten Kreiselnmüssens um 
das wabernde Zentrum einer grandiosen Selbstverarschung im dämpfigen 
Kessel idiosynkratischer Einbildungen und anderer Wahnemanationen.

[...]

Gute Besserung!

Nina