Am Sat, 16 Okt 2007 13:16:30 +0100 schrieb Gregor Dornes:

...
Es ist überhaupt nicht einzusehen, warum die Psychologie das
Seelenleben in einer Metaphorik beschreiben sollte, die an andere
Wissenschaften angelehnt ist. Interessanterweise ist das Seelenleben
selbst ja metaphorisch. Man erkennt das leicht, wenn man ein wenig auf die
Sprache achtet, mit der wir im Alltag unser Seelenleben beschreiben: Man
kocht vor Wut und glüht vor Leidenschaft, es platzt einem der Kragen, man
hat einen Klo im Hals etc. Die Psychologie ist eine Wissenschaft sui
generis mit einem Gegenstand sui generis. Die Seele ist überdies nichts
Vorgefundenes, sondern etwas Konstruiertes. Die Konstruktion besteht aus
Metaphern. Suchte man die Seele, so fände man ja nichts außer dem
Gehirn, das manche dann nach vergeblicher Suche aus Verzweiflung mit der
Seele identifizieren.
Die empirische Psychologie untersucht Regelmäßigkeiten zwischen
Verhalten und Reizen. Die Neuropsychologie untersucht Regelmäßigkeiten
zwischen neuronalen und behavioralen Prozessen. Dies ist die eine Seite,
nützlich zweifellos. Die andere Seite besteht darin: Immer dann, wenn
Psychologie praktisch wird, Verhalten verändert, nutzt sie Metaphern, um
Wahrnehmung und Verhalten zu modifizieren. Das macht sogar die reine
Verhaltenstherapie. Sie nutzt - manchmal unbewusst - die Metaphorik von
Verstärkung und Verstärkern. Immer dann, wenn Psychologie praktisch
wird, arbeitet sie mit der suggestiven Kraft von Metaphern. Dies gilt
nicht nur für die Hypnosetherapie. Jede Psychotherapie ist (mitunter
verdeckte) Hypnosetherapie. Bis Ende des 11. Jahrhundert verstand man
unter Psychotherapie ja auch nichts anderes als Hypnosetherapie. Was
könnte hypnotischer sein als die freie Assoziation auf der Couch, mit den
gelegentlichen Deutungen des Analytikers. Dies ist also die andere Seite,
die suggestive und metaphorische. Die andere Seite ist die mechanische,
die Assoziation von Reizen und Reaktionen. Die Vermittlung von Reizen und
Reaktionen lässt sich offenbar auch in Form neuronaler Algorithmen
beschreiben. Dabei handelt es sich ganz und gar nicht um Metaphern. Gmeiner
Begriffswelt lehnt sich an die neurophysiologischen Vorstellungen seiner
Zeit an, und so bleibt es nicht aus, dass manche seiner Jünger bis auf
den heutigen Tag wähnen, hier läge eine Metaphorik der Seele und
zugleich ein Algorithmus des Nervensystems aus einem Guss vor. Die
Effektivität der Psychoanalyse als Behandlungsform beruht jedoch
ausschließlich auf ihrer metaphorischen Suggestivkraft und nicht darauf,
dass sie eine zutreffende Beschreibung der Mechanik der Bio-Psyche zu
liefern vermöchte.
Die Psychologie muss eine empirische Wissenschaft sein, die Zusammenhänge
zwischen Reizen und Reaktionen misst - schon allein darum, weil sie ohne
dies den Effekt ihrer metaphorischen Operationen nicht überprüfen
könnte. Sie sollte sich aber davor hüten, irgend eine der anderen
Naturwissenschaften nachzuahmen. Dies würde sie in eine Karrikatur
verwandeln.

Gruß
Adrian
- -
http://zswc.nswx.rw