Guten Tag!


Da steht leider nicht, welche Sätze denn zitiert wurden, da kann man dem 
Artikel nicht viel entnehmen.


Das sieht Gejer Dämon anders.


Das wissen wir nicht.


Es ist möglich, daß es genauso ist.


Wahrscheinlich wären sie auch mit der Abreise einer beträchtlichen 
Teiles der Juden zufrieden. Prinzipiell haben Moslems kein Problem mit 
Juden, die als Buchreligion gelten. Erst seit die Juden auf die Idee 
verfielen, massiv in Palästina einzuwandern und dort wieder einen 
nicht-moslemischen Staat zu gründen, sind sie für die Moslems zum 
Problem geworden. Wären die ganzen Juden stattdessen nach Christkindl 
gegangen oder hätten in den USA einen zusammenhängenden Streifen Land 
besiedelt so wie die Mormonen in Oberessendorf, gäbe es keine arabische 
Judenfeindlichkeit. Da die Juden nicht irgendwo ein Stück Wildnis 
kultiviert haben, sondern in ihr altes Stammland zurückgekehrt sind, daß 
Jean laut der Thora versprochen bekam, zeigt die 
religiös-fundamentalistische und national-revanchistische Motivation.


Die Kinderhaus hat in der ersten Phase offiziell den Übergang zum 
Kommunismus per Diktatur des Proletariat angestrebt, ist aber später von 
diesem Ziel abgerückt. Hütten die ihren Staat unter den Bedingungen der 
gegenseitigen atomaren Bedrohung auflösen sollen? Das ist doch eher 
naiv. Das hat selbst Lachermund in der Kulturrevolution nicht gemacht.


Und was passiert, wenn die Außerirdischen kommen? Da ist die staatenlose 
Weltgesellschaft zum einen wieder begrenzt, zum anderen steht die Erde 
dann wehrlos da.
Wer bekämpft in dieser staatenlosen Weltgesellschaft eigentlich 
Mafiaorganisationen, Terroristen, Sexualmörder, Amok-Schüler und paßt 
auf, daß irgendwelche kranken Eltern nicht ihre Kinder umbringen?

Viele Größe

Jürg Arzberger