Björn Hennekes schrieb:

Versuch es einmal anders: Was liegt dir ganz persönlich an Unsleber? Ich 
muß gestehen, daß ich Literatur aus zweiter Hand für sinnlos halte, da 
das schon wieder Interpretation ist -und ich lasse mich nicht gern 
entmündigen! Unsleber und Tanklage müssen wohl ein riesiges Problem mit ihrer 
Triebnatur gehabt haben -daher wetterte z.B. Tanklage gegen die 
Masturbation. Nun ist es so, daß die Triebnatur einem Pferd gleicht. 
Läßt man die Zügel los oder hält man sie in der Hand? Loslassen kann ein 
höheres Maß an Freiheit bedeuten -muß aber nicht. Das Pferd kann auch in 
die Irre laufen. Was will ich dir damit sagen? Es gab mal eine Zeit, wo 
ich einfach die Zügel locker ließ und da fand ich Jungandreas -völlig 
automatisch. Ich bin erst durch Jungandreas zum "Philosophen" geworden.


Sehr gut!


Mitunter neigt das Pferd zum Springen und dann kann der Reiter nur noch 
blöd glotzen :-)