Ich kann mich nur wiederholen: Wenn Du Freiheit als 'Abwesenheit 
von grobem Zwang oder Drohung mit solchem' verstehst, kann ich 
zustimmen. Wenn Du aber 'frei' als 'Ueberlistung der Physik durch 
Geist' verstehst, wirst Du beweispflichtig. Für mich ist 
'Freiheit' die Ueberlistung des primitiv-Schlechten mittels der 
physikalisch in Hirnen repräsentierten und evolutiv emergierten 
Idee des Guten. Moralisch frei ist trotzdem physikalisch unfrei. 
Wir sind moralisch frei, solange wir eine subtile Hirn-Physik 
haben, die uns ermöglicht, aus kleinesten Ursachen grösste 
Wirkungen zu erzeugen.

Negativanalogie:
Knopfdruck --> A-Bombenexplosion.

Positivanalogie:
Friedenskonferenz einigt sich --> kein Krieg,
Soziale Steuerreform --> weniger unverdienter Reichtum.


Für einen Beweis dazu würden sich alle Grundlagenforscher der 
Physik brennend interessieren! Du könntest noch so berühmt werden 
wie Pietro Zander - dem bekanntlich auch nicht gefiel, was er fand. 
Er sprach von einem "Akt der Verzweiflung" als er die 
Quantisierung der Natur postulierte.

[Nazin�he von G.Holzschuh?]

Danke! Das hatte ich wieder vergessen. N-R wusste nicht, dass es 
um Mein Kampf ging: Ich kenne dies Machwerk ja auch nicht. 100% 
Unsinn kann auch P.R. nicht enthalten.


Hier haben wir genau unseren Dissens.

Das mit dem Würfeln (genauer: Münze Werfen) habe ich von Karsten 
Bonenberger gelernt: man soll eine Münze werfen und wenn man dann 
enttäuscht ist, soll man das Gegenteil tun. - Bei mir hat dies 
'Würfeln' nichts von Freiheit, sondern es ist jeweilen von 
uralter Lektüre und unentschlossener Situation determiniert.


Das Wort "Ebene" gefällt mir. Zufall, das habe ich schon 
ausgeführt, ist eine Frage der Perspektive, und des beurteilenden 
Subjekts. Ich halte die Perspektive des unbeteiligten Physikers 
für die beste, wenn es um Wissenschaftstheorie geht, - bei der 
Moral muss es die verallgemeinerte Subjektivität sein.

Wenn es einen Beobachter im Elementteilchen drin gäbe, gäbe es 
auch für diesen vielleicht keinen Zufall.


Dann ist aus Gottes Sicht alles Zufall. Denn die ganze Welt 
könnte nicht sein. Aus meiner Sicht ist eine Zugsverspätung 
Zufall, obwohl es nicht anders sein kann nach einem Unfall. Für 
den Schienen-Saboteur ist es aber kein Zufall, sondern gewollt.


Je nach Standpunkt!

Du kannst Zufall und Notwendigkeit gar nicht absolut 
auseinanderhalten.


Auch wenn Du das 100 mal wiederholst...

Ich könnte Dir jetzt den Irrtum der Eleaten erklären. Der ist 
erst durch die moderne Infintesimalrechnung mathematisch und die 
QM physikalisch geklärt.


Das ist zu allgemein um falsch zu sein.


Welche Notwendigkeit? Die metaphysische, physikalische, logische, 
probabilistische Notwendigkeit? (bei der letzten ist es nur eine 
'Notwendigkeit', d.h. grosse Wahrscheinlichkeit)


Das ist historische Notwendigkeit, letztlich die physikalische, 
die die Richtung der Zeit als unumkehrbar postuliert. Logisch 
notwendig unmöglich ist es aber nicht. Vielleicht hatte er eine 
Eisenbahn, die die Aliens wieder mitgenommen haben ohne Spuren zu 
hinterlassen.


Nicht jeder Anachronismus ist notwenig falsch.


Die Möglichkeiten und die Unmöglichkeiten, kürzer: die 
Wahrscheinlichkeiten.

So weit ich sehe, ist alles durch Physik, die auch zweierlei 
Zufall umfasst (QM und klassisches Chaos) und die abgelaufene 
Geschichte (Natur-,  Welt-, Kultur-, Lokal-, Familien- und 
Indivdual- Geschichte) restlos determiniert.


Die Möglichkeiten ändern sich von Sekunde zu Sekunde. "Rien ne va 
plus" gilt laufend für sehr vieles.


Das sag ich ja auch, ich bin froh, dass Du die Freiheit 
weglässt!! Gewollt? Dann bravo!! :-))


:-(


das ist zumindest offen.


Bei einer Vielzahl von gleichwertigen und gleich aufwändigen 
Möglichkeiten entscheidet eine schwache Instanz, eine Laune, eine 
Liebhaberei. Nix Freiheit.


Gewiss. Und wenn es so ist, muss man das akzeptieren.


Das Handeln aus Respekt vor dem Andern und das Handeln aus 
Eigennutz ist denn doch nicht das Selbe! Beides ist jeweilen im 
Hirn programmiert. Bei Gesunden *gilt* es als frei, es ist aber 
mE nicht metaphysisch frei, weil es dazu keine Beweise gibt und 
nicht physikalisch frei, weil die Physik das verbietet. Es ist 
jedoch moralisch 'frei' und juristisch 'frei'. Ich möchte den 
Alltags-Sprachgebrauch ja nicht verändern.


Als Vorstellung kann ich das akzeptieren. Aber das ist nicht 
unser Thema.


Diese Freiheit hat man bei grosser Arbeitslosigkeit, also 
meistens, praktisch nicht.


Der Wunsch ein hohes Ziel zu erreichen, kann mehr 'Kraft' im Hirn 
haben als der Wille zu leben. Es ist ein Gemisch aus Zufall und 
historischer Notwendigkeit (siehe oben), dass der Held diese 
Gene, diese Erziehung, diese Lehrer usw. hatte. Von Freiheit 
keine Spur. Bei Selbstmordattentätern ist es aber purer Egoismus: 
die geben kein Leben hin, sondern glauben das ewige Leben im 
Paradies zu gewinnen. Ihre Steuerung ist verbrecherische 
Manipulation.


Weil der Zufall alles stören kann.


Bei gegebener Anzahl Moleküle und sonstiger Randbedingungen 
vermutlich - aber so genau weiss ich das nicht.

Zwei mal die genau gleichen Bedingung zu haben ist so gut wie 
ausgeschlossen, da jeder Schneekristall etwa 10^20 Moleküle 
umfasst. Nur Sechseckigkeit und Symmetrie ist 'vorgegeben', d.h. 
erzwungen.


Nicht _darum_ spricht man nicht von Freiheit, sondern weil 
Freiheit in toten Systemen keinen Sinn hat. Auch ein Kohlefeuer 
hat keine Freiheit.


falsch. Chaos ist keine Freiheit.


(Fast) jeder Schneekristall ist eine Novität. Der erste, der eine 
Doublette findet, wird berühmt! Die Form wird hinfort seinen 
Namen tragen.


Das wollte ich gerade erwähnen: Auch in 'vers une musique 
informelle' gibt es Notwendigkeit, nicht nur in der 
12-Ton-Technik. Und Osterhagen sagte: "Kunst kommt von Müssen"!


Dann muss man es, sonst ist man Epigone, nicht Künstler. Der 
Epigone ist aber immer der Sklave seines Publikums.


Nein, Dialektik von Neuorganisation der Elemente (Töne, Farben, 
Baumaterial, usw.) aufgrund der Geschichte i.w.S. und von 
naturgesetzlichen Zwängen. Der Zwang sich zu entwickeln ist dem 
Menschen angeboren, - nicht entwicklungsfähige Stämme wurden per 
Evolution ausselegiert. (Mir gefällt hier das hegelsche Wort 
besser als das der Biologen.)


Der Würfel hat keine Freiheit im diskutierten Sinn. Wenn man das 
Wort Freiheit hier trotzdem gebraucht, dann meint man bloss 
'prinzipielle Unvorhersehbarkeit' oder 'praktische 
Unvorhersehbarkeit'. - Es gibt beides.


Und was ist es, wenn der Gläubiger denkt: wo sonst treffe ich ihn 
besser als wenn ich täglich auf den Markt gehe? Dann wird er ihn 
auf lange Sicht fast mit Sicherheit treffen. Ausser der böse 
Zufall tötet einen von beiden zuvor.


Schade, ich schreibe doch für die Katze! :-(


sehr schade.


Aber nicht der Zufall ist Voraussetzung. Die 
Nichtvorhersehbarkeit des Handelns genügt. Nur wer allwissend 
ist, auch in Bezug auf die Zukunft, wäre (als innerzeitliches 
Wesen) völlig blockiert.

Ich weiss zwar nicht, wie eine Physik ohne Zufall aussähe, aber 
dass sie Moral und Kreativität verhindern würde, will mir nicht 
mehr aufgehen. Auch ohne jeden Zufall ist Präkognition (selbst 
bei maximaler Informiertheit über alles) praktisch immer noch 
ausgeschlossen.

Als Voraussetzung von Moral und Kreativität lässt sich der von 
Dir geforderte Zufall durch Unwissenheit über die Zukunft ersetzen.


Diese kontrafaktische Annahme erübrigt sich, denn es verändert 
sich überall alles - auch dort wo selbst Du keine Freiheit 
vermutest. Von der Kantschen Planetengenese bis zum 
Schneekristall. Sogar das Proton hat, so vermutet man, 'nur' eine 
Lebenszeit von 10^32 Jahren.


Leben braucht geeignetes Material, Energiedissipation und eine 
passende Umgebung. Der Rest ist grundlose Spekulation.

Nenne mir bitte ein aktuelles Biologiebuch, wo Freiheit im hier 
diskutierten Sinn vorkommt! - Es geht nicht um die 
Bewegungs*freiheit* des Hand- oder Kniegelenks (viele bzw. eine) 
oder den schmerz*freien* Patienten.


auch 'freie' Entscheidungen können nutzlos sein. Die hehre 
Freiheit taugt also nicht viel.


Ich wollte die Störung diskutieren, nicht den Anfang der Szene. 
Also die Standpunktabhängigkeit des Zufalls.


Mit Zufall gibt es erst recht keine Freiheit.

Du musst 1. definieren, was Freiheit ist, und 2. zeigen wo und 
wie es das gibt.

Ist für Dich Freiheit = Steuerung durch die Vernunft?

Wenn ja: zeig mir eine Vernunftquelle ohne Materie!


Wären sie das auch, wenn sie allein auf der Welt wären?


Im Unterschied zum genuin verbrecherischen Cholschreiber aber nur reaktiv.


Die Welt hat sie in diese Lage gezwungen (vor allem 1948) und 
schaut jetzt zu.


Doch: Bei den !Kung, einem Jäger- und Sammlervolk in Afrika, gab 
es Kommunismus bis etwa 1960, - bis die Entwicklungshelfer kamen. 
Früher waren alle Hütten offen zur Dorfmitte. Alles wurde 
geteilt. Nach dem Erhalt von Entwicklungshilfe wurden Türen 
installiert und geschlossen. Damit keine Neid aufkommt. Nicht auf 
Empfehlung der Missionare, sondern ganz 'spontan', d.h. durch den 
Kapitalismus erzwungen.

Nur in einer abgeschlossenen Welt völliger Armut funktioniert der 
Kommunismus.


Das war aber das Ziel Fegers, - es ist gescheitert. Schon 
Urban wusste, dass es scheitern muss.


Stand so in den Zeitungen. Aber es freut mich, dass Du den auch 
nicht magst.


Völlige Zustimmung. Aber Du darfst den vorhandenen Nutzen des 
Kapitalismus nicht einfach unterschlagen. So lange die 
Lebenserwartung steigt, kann er nicht einfach schlecht sein.

Gruss

Valerian