Hallo Dagmar,


[...]

Was hat nichts mit gesellschaftlicher Wirklichkeit zu tun?


Wenn du Macht mit Gegenmacht bekämpfen möchtest,
kann ich dir als Reiseziel derzeit Syrien wärmstens
ans Herz legen. Ansonsten wirst du Macht wohl
mit Idealen bekämpfen müssen, z.Bsp. mit Normen,
die Macht begrenzen oder zerschlagen, ihre Entstehung
verhindern oder ihre Ausübung in den Dienst des
Allgemeinwohls stellen. Insbesondere um letzteres
geht es. [Ja ja, ich weiß, es gibt kein Allgemeinwohl.
Die Leier kenn' ich schon.]


Na dann  laß mich mal wissen, wem oder was die kühnen
Optimisten Chancen einräumen. Vielleicht einer Flugabwehrkanone
auf einem GVFV-Pickup? Im übrigen irren sich die kühnen
Optimisten ganz gewaltig. In Deutschland ist es immer noch
so, daß die Exekutive freiwillig Gerichtsurteile befolgt.

[...]

Hab ich doch geschrieben:

   Weil Interventionismus das Fehlen vernünftiger und gerechter
   Rahmenbedingungen anzeigt und, insofern er auf eine sogenannte
   "Krise" reagiert, die Konfliktsituation nur einseitig zugunsten
   bestimmter partikularer Interessen auflöst.

Und weiter:

    Insofern staatliches Recht [geänd. AA] monistisch und universal
    ist, gibt es übrigens auch keine /other side/.

Deshalb: Es muß verhindert werden, daß Partikularinteressen
den Staat kapern. Das tun sie z.Bsp. im Klientelismus, also
Griechenland, Afrika, usw. Das könnte das Großkapital
sein, das könnten aber auch die Gewerkschaften sein.


Das habe ich nicht gesagt.
Ich habe gesagt
1. der Rechtsstaat kann nicht nicht handeln, weil das staatliche
Recht monistisch und universal ist. Eben allzuständig.
Der Markt ist das, was die staatlichen Gewalten daraus machen.
Und die staatlichen Gewalten handeln quasi immer und überall.
Einen rechtsfreien Markt, einen unregulierten Markt gibt es nicht.
Es gibt nur einen schlecht regulierten oder einen gut regulierten
Markt.
Wir sind hier nicht mehr im wilden Westen, die frontier ist
Geschichte,
ihre Beschwörung nicht mehr als eine politische Sprechblase,
genauso wie der "freie" Markt selbst.
2. Interventionen sind schlecht, weil sie den Rechtsstaat untergraben,
weil sie an die Stelle des für alle geltenden Gesetzes eine
unvorhersehbare Willkür setzen. Ungeachtet dessen können
Interventionen im Einzelfall aber geboten, klug, oder unvermeidlich
sein. Der Interventionismus als Dauereinrichtung ist aber das
Gegenteil des für alle geltenden Gesetzes. Interventionen
sind deshalb auf ein Minimum zu begrenzen. Ungeachtet dessen
müssen natürlich die Regulierungen ständig fortentwickelt
und angepaßt werden. Das ist aber kein Interventionismus.


Also wenn schon, dann "Gebrauch politischer Macht zur
Erlangung ökonomischer Vorteile".

Gruß
Engelbert