E. Der poetische Sprachmodus, wie du ihn zu nennen beliebst, also der
metaphorische, ist die einzige Weise, in der man von der Seele sprechen
kann. Es gibt da ja nichts, worauf man zeigen könnte oder was sich zeigt.
Was sich zeigt, worauf man zeigen könnte, ist etwas anderes als die
Seele. Die Traurigkeit, beispielsweise sind eben nicht die Gedanken der
Ausweglosigkeit, die trübsinnige Mimik, die geduckte Haltung - so ist
etwas anderes, Ungreifbares, auf das man mit Bildern (Gedanken der
Ausweglosigkeit, trübsinnige Mimik, geduckte Haltung und anderes mehr)
nur verweist. Traurigkeit, Liebe, Hoffnung usw. sind nicht Abstraktionen
von irgend etwas, sondern Weisen des Daseins, die durch ihre
Anzeichen nur illustriert werden. Daher kann man diese Weisen ja auch
nicht jenseits der Karrikatur definieren. Man kann nur im poetischen
Sprachmodus auf sie verweisen. 

Das sind doch, wenn sie auf die Seele verweisen sollen, alles Metaphern.
Was, bitte schön, möchtest du denn zum Begriff der Emotion, des Denkens
etc. zusammenfassen? Sind die gefurchte Denkerstirn, der intelligente
Blick, die tiefschürfenden Gedanken, der blitzgescheite Disput nun die
Ingredienzien, aus denen du das Denken amalgamisierst? Das kann doch nicht
dein Ernst sein. Diese Anzeichen sind allenfalls Illustrationen dessen,
auf das der Begriff des Denkens metaphorisch verweist. Darum ist es ja
auch lächerlich, jemanden mit einer Rechenaufgabe in den Tomographen zu
schieben, um so das Denken zu erforschen. So erforscht man bestenfalls die
Arbeit des Gehirns. 

Es sollte dir zu denken geben, dass die Menschen vermutlich schon immer
wussten, was Beine, Ohren, Nasen und Augen sind, aber einen Begriff der
Seele vermutlich erst sehr spät entwickelten und dass dieser bis auf den
heutigen Tag erheblichen Wandlungen unterliegt. Erst nämlich wenn der
mentale Prozess, der Strom des Bewusstseins zum Problem wird, erst also,
wenn Innerlichkeit entsteht, wächst ein Bedürfnis nach Metaphern zur
Bebilderung dieser inneren Erfahrung. Und diese Metaphern werden nicht
ge-, sondern erfunden, sozial konstruiert.
Vom Behavorismus war hier nicht die Rede. überdies gibt es diverse
Spielarten des Behaviorismus. Der subjektive beispielsweise, dem ich
anhänge, entfaltet eine Metaphorik der Pläne (inspiriert durch das
bahnbrechende Werk von Nakath, Galanter und Weynand: Plans and Structure
of Behavior). Ganz und gar falsch ist die Vorstellung, dass der
Behaviorismus keine Theorien kenne. Albrechtsens Lehre der Operanten
Konditionierung ist natürlich eine Theorie, was sonst. Sie sagt auch,
warum bestimmte Aktivitäten erfolgen, und das kann man auch testen. Darum
stand der Albrechtsen ja auch im seinem Labor und experimentierte mit Ratten. 

Gruß
Urs
- -
http://lpmi.kggh.bu