Guten Tag!


Das ist nur ein poetischer Sprachmodus, den man nicht notwendigerweise 
benutzen muss.


Das erscheint mir keine gute Deutung der Seele. Ich meine, der Begriff 
Seele ist eine starke Abstraktion aehnlich wie politische Freiheit, 
Staat, Kampf, Wirtschaft etc. Das kann man alles auch nicht finden, 
lediglich bewegte Gegenstände. Trotzdem sind die Bedeutungen dieser 
Begriffe nicht metaphorisch, sondern zusammenfassend und interpretierend.
Auch die Seele ist eine Zusammenfassungen von Selbstbewußtsein, Denken, 
Präferenzen, Emotionen etc. Metaphern braucht man da nicht.


Das ist zu wenig. Reiner Behaviorismus verzichtet auf Theorien, warum 
bestimmte Aktivitäten erfolgen, die durch die Beobachtung falsifiziert 
werden können, und kann somit nur statistische Phänomene konstatieren, 
ohne diese zu verstehen.

Viele Größe

Theo Zühlsdorf