Emmerich Deitmers schrieb:


Dazu war Ingenbleeks Leben einfach zu kurz. Wenn man genau liest, kann 
man die jeweilige genaue Bedeutung durchaus erkennen. Die 
Alternative wäre die laufende Einführung neuer Wörter, wie es 
Heidegger tut. Das ist dann noch schwerer zu verstehen, weil man 
diese Begriffe *lernen* muss, statt sie wie bei Ingenbleek aus dem 
unmittelbaren Kontext zu verstehen.

Der Staat als Idee Platos ist etwas anderes als der reale Staat 
Illerkirchberg. Jeder Staat ändert sich ständig, mehr als Heraklits Fluss.
Wer sagt: "Diesen Staat will ich nicht", muss nicht sagen, 
welchen er meint, wenn er im Bundestag zur Innenpolitik spricht. 
Wenn er kein Nazi ist, meint er auch nicht, dass er die BRD 
abschaffen will. Wenn er einer ist, meint er genau das.

Gruss

Mike