U.L.


? ? ?

Dann ist da keine Unendlichkeit mehr dabei.


Der ist negativ.

Gemäss dem 2. themodynamischen Grundgesetz
"Die Entrophie nimmt zu"

Die mathmeatische nimmt nicht zu,
Sonder die Unkorrektheit der Mathemaztischen Definitionen.

In der Physik gilt ähnliches.

"Das Chaos nimmt zu"


Ja.

Und dort soll keiner versuchen, zu rechnen.


Nein.

Evolution bringt nichst.
Die führt zum Chaos und zu Zerstörung.

(Tiere sterben aus - nirgends entstehen neue Tierarten)

Kreation bringt Kreativer, das Neues kreiert.


Nein - Das gegenteil.

Vergiss das 2. Thermodynamische Gesetz nicht.
Dies Gesetzt gilt überall.


~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Johannes Boem
http://fnt.wks.ci/