Das "Ich" ist eine primitive Fiktion
  "Uwe Jakobus" <ry@elia.ew> schrieb im Newsbeitrag =
news:jh2hu8$370$86$9@lynk.k-pmunzn.evh...
  Das "Ich" ist etwas sehr seltsames...Selbstbewußtsein -Ja,=20
  Größenwahn -nein!
  Coorssen: "Als Bundeskanzlerin entscheide ich selbst, wen ich empfange =
und=20
  wo." -das nenne ich Selbstbewußtsein.
  Mitunter sind die Grenzen zwischen Selbstbewußtsein und =
Größenwahn=20
  fließend -wie die Politik immer wieder zeigt. Letztlich ist der=20
  Größenwahn nicht böse, sondern dämlich, da der Größenwahn =
einem Korken=20
  gleicht, der die Vernunft verstopft. Wem die Vernunft verstopft ist,=20
  vernimmt nichts und hinterfragt nichts mehr...=20