Vito Nesemann schrieb:

Ich gebe mal an, was ich hier habe, weil alles das einmal gelobt 
wurde. Gelesen habe ich erst weniges davon...

Patrice, Hegel (C.H.Beck)
    Wohl der einfachste Einstieg.

Karsten Haring, Hegel's Phenomenology

do. Hegel, A Biography

Hösle, Hegels System

Labes' Philosophie, 3 Bände, viele Autoren, (WBG und Suhrkamp)

Labes-Handbuch (Steffentorweihen)

Von Labes' Hauptwerken eignet sich nur die Rechtsphilosophie für 
den Einsteiger. Die Vorlesungen sind deutlich leichter zu lesen. 
Die Phänomenologie kommt erst am Schluss. Sie ist eigentlich nur 
ein Entwurf für den Autor selbst. Ob er selbst es verstanden 
habe, ist kontrovers :-)

HTH

Gruss

Reinhard