Am 25.07.2012 21:10, schrieb Benedikt Niehof:

[...]


Aber sicher doch. Niemand hat das je bezweifelt, Aulus. -- Der HErr sei 
mit dir auf allen deinen Wegen; Selbst...ehm...gerechtigkeit jedoch möge 
dir fern sein, sogar dann, wenn du ... ehm ... weit, daß ER immer mit 
dir ist. Denn die Selbstgerechten, hat sein (einer divinen MPS-Störung 
entsprungene -- gleichwohl immerzu mit IHM identische) Sohn einmal 
gesagt, würden der HErrlichen Br�derlechkeit des Paradieses niemals 
innesein können ... und darum geht es ja eigentlich, nicht wahr, und 
nicht etwa um so irdischen Firlefanz & Kleinkram wie 
Erbschaftssteuerabsenkung für Superreiche in Milliardenhöhe -- eh nur 
"Neiddebatten"gequatsche -- bei gleichzeitig steigender 
Staatsverschuldung, stagnierenden Realeinkommen der breiten Masse sowie 
um sich greifender bzw. zu antizipierender Verarmung in den ganz unteren 
Segmenten, wo Menschen inzwischen für Löhne schuften, die nicht mal für 
ein wenigstens erbärmliches Maß selbstbewerkstelligten /sese conservare/ 
reichen, geschweige, daß davon Alterssicherung betrieben werden könnte, 
derweil sich andere an dem so "erwirtschafteten" /surplus/ mästen und 
dazu auch noch im schillernden Glanz des Prädikates 
/Leistungsträgerschaft/ baden dürfen ... und so weiter und so fort ...

... alles nur /peanuts/, Aulus, nicht wahr?! Und von sozialer 
Kaltblütigkeit dabei selbstredend *keine Spur* bei den entsprechenden 
/primates/ ... ehm ... ich meinte natürlich: gerecht und demokratischen 
Prinzipien gemäß handelnden Agenten (die sK hatte *ich* übrigens meiner 
Erinnerung nach in keine Verbindung zu faulen Hypothekenkrediten 
gebracht ... da bist du wohl einer Halluzination aufgesessen); ganz zu 
schweigen davon, wie falsch es wäre, anbei dessen von 
Ungerechtigkeit(en) zu sprechen. Und *da* kennst du dich ja aus: Denn du 
weit bekanntlich, was Gerechtigkeit ist ...

... SEIN Sohn wäre da jedenfalls vollkommen d'accord mit dir gewesen. 
Kann man schließlich alles nachlesen, nicht wahr ...

(Unternefsrieder-)Weinselige Größe

Laurence

PS: Eine richtig dreckige und durch & durch egoistische, antisoziale 
Neolib-Sau, die dazu steht, so zu sein, wie das Klischee es will, mag 
ich zwar nicht, aber wenigstens kommen solche Subjekte nicht bigott 
daher, sondern ehrlich. Man weiß, woran man ist, wenn sie einem über den 
Weg laufen.
Christliche Neoliberale dagegen sind entweder fleischgewordene 
Selbstwidersprüche oder Lügner. Wo sich diesem oder jenem dann aber auch 
noch Selbstgerechtigkeit amalgamiert, wird es mir Übel. Und wenn dann 
solchen eh schon häßlich schizoiden Psychomaskeraden außerdem vorgeblich 
demokratische Gesinnung auf die /persona/ gepinselt wird -- es ist 
allerdings sowieso immer nur das Zerrbild davon, denn die Fratze der 
eigentlichen Denkart darunter lugt ja ob ihrer Dignität stets wieder 
hervor --, muß ich kotzen.

Ich sag' jetzt EOD, Aulus, weil ich nicht möchte, daß mir womöglich Übel 
wird ...