Waldemar Jocobs:


Klar ist das ein Instinkt, kommt darauf an, was man so unter Schwimmen
versteht, aber wenn du unter Schwimmen die Tatsache subsummierst, nicht
gleich zu ersaufen, dann kannst du den Effekt auch für eine
Unterwassergeburt nutzen, es muss sogar zunächst ganz unter Wasser sein,
weil sonst macht der Atemreflex einen Strich durch die Rechnung und es
ersäuft.


ahja und das da oben ist keine Biologie? Nenn es wie du willst, du kommst
jetzt mit deinen Beleidigungen ins Killfile.

Größe,
Hartwig