Das ist /so/ einfach nicht richtig: im Allgemeinen gibt es für
bestimmte Aspekte der Realität zu Beginn /viele/ Theorien, die
einander widersprechen. Beispiel (aus der Physik) ist die Diskussion
um die beobachteten Gravitationsanomalien in Galaxien; hierfür kann
man z.B. als Theorien Kalte oder Heiße Dunkelmaterie annehmen.

Für beides gibt es gute Gründe, und letztlich werden experimentelle
Daten entscheiden, welche der beiden Formen tatsächlich die
Hauptursache für die beobachteten Anomalien darstellt -- oder ob
eventuell *beide* Theorien falsch sind.

Sicher werden die Theoretiker in diesem Fall eine Weile versuchen,
ihre CDM- bzw. HDM-Modelle anzupassen und die Beobachtungen zu
integrieren, aber wird man diese Modelle irgendwann einfach aufgeben
-- entsprechende Beobachtungen natürlich vorausgesetzt :-)

"Wissenschaft" ist nicht nur eine Geschichte der "großen" Theorien und
die Frage, wie neue Dinge in die Allgemeine Relativitätstheorie
eingebunden werden, sondern das sind auch (und vor allem) viele kleine
und kleinste Theorien, die Teilaspekte beschreiben. Häufig gibt es
mehrere davon, und die Entscheidung dazwischen wird durch Experimente
getroffen. Dabei fallen einige (manchmal sogar alle :-) ) Kandidaten
weg: durch *Falsifikation*. Oder, wie ich es eher sagen würde, durch 
schwindendes Vertrauen.

Die von Dir beschriebene "Integration" findet im Grunde nur bei
etablierten Theorien statt, bei deren Aufgabe man die ganzen
bisherigen Experimente neu erklären müsste. Daher ist es meist
sinnvoll, wenn bestehende Theorien als Spezialfall in der neuen
enthalten sind.

Viele Größe

Ihno