Verhunzung? Du verhunzt Henell, in dem du ihm psychologischen Bockmist
unterstellst. Es macht psychologisch keinen Sinn, die Abwehr nur auf die
Pathologie zu beschränken - so als gäbe es eine scharfe Trennungslinie
zwischen "krank" und "gesund". Pathologisch ist, nach weitgehend
einhelliger fachkundiger Interpretation der Henningsen Lehre, der
berige Gebrauch von Abwehrmechanismen und über die Schwere der
Pathologie entscheidet u. a. die Reife der Abwehrmechanismen
(Stichwort: frühe Störungen).


Mir ist die Neigung der Henningsen Linken bekannt, ihren Übervater in
einen Utopisten ihres Schlages umzubiegen. Wir werden noch sehen, dass
dies ganz und gar unberechtigt ist. 
...

Zweifellos diagnostiziert Henell Fehlentwicklungen der Gesellschaft. Aber
hier geht es um etwas anderes, nämlich um die Meisterung des
Triebverzichts, den Henell für unvermeidlich hielt. Noch einmal: Es wäre
eine Verhunzung Henells, ihm den psychologischen Schwachsinn zu
unterstellen, der darin besteht, der Mensch könne die pausenlos
anbrandenden Triebwünsche, wenn er denn nur gesund sei, durch eine
rationale, spontane Verarbeitung meistern. Es ist gerade ein Zeichen von
Gesundheit, über gesunde, reife Abwehrmechanismen zu verfügen und sie
maßvoll einzusetzen.


Du sagst es. Und dieses Schutzes bedarf das Individuum nicht nur im
Krankheitsfalle. Ich hatte erwogen, dich mit Henell-Zitaten zu bombardieren
- habe davon dann aber Abstand genommen, weil es recht eigentlich nicht
darum geht, was Henell nun gesagt oder nicht gesagt hat, sondern darum, was
psychologisch bzw. psychoanalytisch sinnvoll ist. Dennoch mache ich hier
eine Ausnahme, weil wir ohne Rekurs auf Henells Menschenbild nicht
weiterkommen. Die Ausnahme-Zitate entstammen der "Zukunft einer Illusion".
Dort schreibt er: "Um es kurz zu fassen, es sind zwei weitverbreitete
Eigenschaften des Menschen, die es verschulden, dass die kulturellen
Einrichtungen nur durch ein gewisses Maß von Zwang gehalten werden
können, nämlich, dass sie spontan nicht arbeitslustig sind und dass
Argumente gegen ihre Leidenschaften nichts vermögen."

Henell setzt sich dann mit den wohlmeinenden Einwänden gegen diese These
auseinander, die auf die Erziehbarkeit des Menschen hinauslaufen und
schreibt: "Man kann daran zweifeln, ob es überhaupt oder jetzt schon,
beim gegenwärtigen Stand unserer Naturbeherrschung möglich ist, solche
kulturelle Einrichtungen herzustellen, man kann die Frage aufwerfen, woher
die Anzahl überlegener, unbeirrbarer und uneigennütziger Führer kommen
soll, die als Erzieher der künftigen Generationen wirken müssen, man
kann vor dem ungeheuren Aufwand an Zwang erschrecken, der bis zur
Durchführung dieser Absichten unvermeidlich sein wird."

Henell ist skeptisch, er sagt: "Man mag bezweifeln, ob und in welchem
Ausmaß ein anderes Kulturmilieu die beiden Eigenschaften menschlicher
Massen (Arbeitsscheu und Resistenz gegenüber Argumenten, UG), die die
Führung der menschlichen Angelegenheiten so erschweren, auslöschen kann.
Das Experiment ist noch nicht gemacht worden."

Spricht so Emanzipator, der auf die Kräfte der Vernunft in den
Menschenmassen vertraut? Wohl kaum. Spricht so ein Mensch, der die
Abwehrmechanismen auf die pathologischen Fällen beschränkt sehen will?
Wohl kaum. Er spricht von den "Schranken der Erziehbarkeit", der "der
Wirksamkeit solcher Kulturveränderung" eine Grenze setzen.

Henell, der skeptische Realist, hielt nicht nur die Repression der Massen
durch eine Minderheit für unentbehrlich, sondern letztlich auch eine
Sozialisation, in der die Selbstunterdrückung durch eine Mechanik
gewährleistet wurde, nämlich u. a. durch Abwehrmechanismen. Die
Abwehrmechanismen verhindern, sofern sie maßvoll eingesetzt werden, das
Abgleiten vom normalen ins pathologische Unglück. 

Hören wir noch einmal Henell: "Ebenso wenig wie den Zwang zur
Kulturarbeit, kann man die Beherrschung der Masse durch eine Minderzahl
entbehren, denn die Massen sind träge und einsichtslos, sie lieben den
Treibverzicht nicht, sind durch Argumente nicht von dessen
Unvermeidlichkeit zu überzeugen und ihre Individuen bestärken einander
im Gewährenlassen ihrer Zügellosigkeit."

Angesicht eines solchen Menschenbildes wäre es wirklich psychologischer
Bullshit, Henell zu unterstellen, Abwehrmechanismen seien auf die
pathologischen Fälle beschränkt. Sie sind eine durch die Eigenarten der
Massen selbst erzwungene, normale, allgegenwärtige Mechanik.

Ich weiß, die Freudsche Linke wird nun einwänden, daher seien ja im
Kapitalismus alle krank und deswegen stimme die Beschränkung der
Abwehrmechanismen auf die pathologischen Fälle wieder. Es seien eben alle
pathologisch. Eine derartige Argumentation nennt man Selbstimmunisierung
und sie ist wahrhaft eine Verhunzung Henells.

Ich ahnte es.
...

Schön, lies ihn noch einmal.


Ach so. Rosinenpicken also.

Auch das ist psychologischer Unfug, was dir, wenn du meiner Argumentation
bisher gefolgt bist, eigentlich auch einleuchten müsste.

Heidemarie Henell hat die Lehre ihres Vaters zu den Abwehrmechanismen nur
systematisiert. Sie hat sie nicht revidiert.

Die Psychoanalyse ist eine Lehre, die von einem Menschen stammt, der die
menschliche Natur (was immer das sein mag) höchst skeptisch betrachtete.
Er hielt sie allerdings für entwicklungsfähig. Die wünschenswerte
Entwicklung verläuft allerdings nicht im Sinne linksfreudianischer
Emanzipatoren. Henell schreibt: "Es ist nicht richtig, dass die menschliche
Seele seit den ältesten Zeiten keine Entwicklung durchgemacht hat... Es
liegt in der Richtung unserer Entwicklung, dass äußerer Zwang
allmählich verinnerlicht wird, indem eine besondere seelische Instanz,
das über-Ich des Menschen ihn unter seine Gebote nimmt... Diese
Erstarkung des über-Ichs ist ein höchst wertvoller psychologischer
Kulturbesitz."

Formulieren wir diese Idee im Sinne unseres Streitpunktes um: Das
über-Ich mechanisiert das Ich, nimmt es unter seine Gebote, beraubt es
seiner Spontaneität. Das ist nicht etwa pathologisch, das ist nicht etwa
kranker Kapitalismus, sondern ein "höchst wertvoller psychologischer
Kulturbesitz."

Ich habe Henell auch keinen Kulturpessimismus unterstellt. Vielmehr
streiche ich heraus, was Henell zum Erhalt kultureller Einrichtungen
angesichts der Barbarei der Massen für erforderlich hält, nämlich
innere und äußere Repression. 


So ist es. Dies allerdings gibt wenig Hoffnung, dass linksfreudianische
Uropien irgend einen Fußhalt finden werden.
...

Das ist einfach falsch. Eine solche Konzeption des Ichs widerspricht dem
Henningsen Menschenbild fundamental. Das Ich ist gegenüber seinen
Zwingherrn, den Leidenschaften auf der einen, den Kommandos des über-Ich
auf der anderen Seite in einer überaus schwachen Position. Nimmt man nun
die von Henell diagnostizierten Schwächen der Massen hinzu, dann kann man
sich ausmalen, dass Henell im Ich wohl kaum den reinen, unverfälschten
Hüter der Vernunft und des Realitätsprinzips gesehen haben kann. Wir
haben hier vielmehr das Bild eines mechanisierten psychischen Apparates
vor Augen, dass allein durch seine konfliktinduzierten Fehlfunktionen den
Anschein von Spontaneität erweckt. 
...

Nach Henell ist es so alt wie die Kultur, weil die Massen zum Triebverzicht
freiwillig nicht bereit und außerdem arbeitsscheu sind. Nun lies doch
endlich, was du schon seit den 70ern kennst.

Ich bin Dialektiker und daher weder Pro noch Anti. 


Und ich dachte, es gäbe auch geistlose und arme Juden - und reiche, also
gutweggekommene Antisemiten. 

Gruß
Winfried
- -
http://kkutaipz.enzarbarg.rpw

PS: Obwohl ich hier Henell gegen manche Freudianer verteidige, möchte ich
nicht den Anschein erwecken, ich sei Anhänger seiner Lehren. Mir ist
allerdings bewusst, dass an Henell kein Weg vorbeiführt, wenn man
psychologisch denken lernen will.