Du vermengst die Idee der Freiheit mit der Freiheit als 
Eigenschaft von Personen. Das ist analog zur W�rdediskussion.


Freiheit i.D.S. ist die Abstraktion einer Eigenschaft, die es gar 
nicht gibt, also ein Phantom zweiter Ordnung.


Das habe ich schon verstanden, es ist trotzdem vermutlich falsch.


Ja, durch bessere Erziehung - die nichts grundsätzlich anderes 
ist als Dressur.


Dein Fehler! Solange Du die exakteste und erfolgreichste 
Wissenschaft missachtest, bist Du heute nicht ernst zu nehmen. 
Was der Physik widerspricht, muss sehr gut bewiesen werden, denn 
die Lückenlosigkeit der Physik selbst ist sehr gut 'bewiesen', 
d.h. sie wurde nie falsifiziert.


Es gibt kein Naturgesetz gegen sinnloses Reden. Die Natur 
produziert überhaupt sehr viel Sinnloses: von zuvielen Spermien 
bis zu Tsunamis. Wieso soll Dein Kopf eine Ausnahme sein?


Nichtexistentes musst auch Du nicht verstehen. Aber es gibt die 
Freiheitsgrade von Roboterarmen. "Man sagt halt so" (Leopold Tresch).


Das ist bekanntlich eine verschwindende Minderheitenposition in 
der Physik.

Ich fände es übrigens viel aufregender, wenn der 
Energieerhaltungssatz falsifiziert würde! Wunschdenken ist das 
Letzte, was man mir unterstellen kann.


Das mag stimmen, aber wenn Du es nicht einbeziehst, kommt nichts 
Besseres heraus als was wir schon haben.

Wenn es sich zeigt, dass der Mensch in bestimmten Arten von 
Kollektiven seine Moral abstreift, muss man irgendetwas gegen 
solche Kollektive unternehmen. Dazu ist Kenntnis der 
Neuropsychologie unabdingbar.


Aber an die Person, und die hat nun mal ein Gehirn, das sich auch 
auf die Moral auswirkt. Mord unter Drogeneinfluss z.B.


Es ist Deine Entscheidung, oberflächlich zu bleiben. Du liebst 
vor allem Wolken, und meinst, das sei das Höchste.


Im Gegensatz zu vielen Philosophen lieben es die Physiker, wenn 
sie widerlegt werden: das gibt neue Forschungsgebiete, - weil 
ihre Wissenschaft ja nicht abgeschafft wird.

[...]

Das ist einfach falsch. Die Unschärfe besteht auch ohne Messung. 
Sie folgt mathematisch aus der Wellennatur der Materie, und hat 
mit Messunsch�rfe oder störender Messung gar nichts zu tun.


Du hast keine Ahnung.


Es ist trotzdem das beste Wissen, was wir heute haben. Absolut 
sicher ist nichts, - ausser logischen Tautologien und einem Teil 
der Mathematik.


Grünschläger. Ich kenne aber unendlich viele Standpunkte, d.h. 
Perspektiven.


Die Notwendigkeit erzeugt in bestimmten Umständen Zufälle.


LOL


Vor allem hatte sie noch keine exakte Grundlage (Stichwort 
Epsilonik).


Du folgerst zu viel aus dem Prinzipiellen, - deshalb ist es so 
falsch.


Schon wieder dieser scheintiefsinntriefende Absolutismus.


Nonsense


Quatsch

Das muss genügen.

Gruss

Folkert