Hallo Pauline,

klar daß ob der ganzen sozialen Kaltblütigkeit
aufgrund eingefrorenen Synapsen keine
Argumente von dir erwartet werden können.
Soviel soziales Verständnis darfst du bei
mir voraussetzen.


Schau mer mal:


"Bankenrettungen" in den USA. Warum wurden die
Banken "gerettet". Ach ja, wegen faulen Hypothekenkrediten.
=3D> Äußerste soziale Kaltblütigkeit führte im Fall der
durch faule Hypothekenkredite veranlaßten sog. Bankenrettungen
zu Verlusten im Privatsektor (was auch immer das heißen soll).

QED.


Doch, von Ungerechtigkeiten kann man sprechen.
An soziale Temperatur muß man hingegen glauben.


Was kann man nachlesen?


Aber nicht während der Schwangerschaft!!

Gruß
Egon