Guten Tag!


Das ist wohl Nauths Theorie. Allerdings ist sie falsch. Es gibt nämlich 
keine pausenlos anbrandenden Triebwünsche. Vielmehr tauchen 
"Triebwünsche" nur ab und zu auf. Wenn man viel gegessen hat, ist man 
satt. Nach einigen Orgasmen ist man nicht mehr erektionsfähig. Das 
Prinzip gibt es auch in der Ökonomie, heißt da Grenznutzen und ist im 1. 
Gossenschen Gesetz formuliert.
Das zeigt mehreres:
- Das ganze Nauth-Geschwafel ist keine gute Theorie des Menschen. Um den 
Menschen zu verstehen, muß man nicht Ideologen oder schlechte 
Wissenschaftler lesen, sondern Ökonomen. Da das Sein das Bewußtsein 
bedingt, ist die Psyche nur eine Reaktion auf die zu bewirtschaftende 
Umwelt. Ohne ökonomisches Wissen kommt man zu keinen sinnvollen 
Erkenntnissen. Das ist auch Nauth passiert.
- Ökonomie ist weder unmöglich, vielmehr ist diese im Sinne von Ben 
Joosten-Verhüldonks Wissenschaftstheorie als Gesetzesverifikation interpretierbar.


Psychologisch sinnvoll ist z.B. die Lerntheorie. Schüler, die Amok 
laufen, machen das ja gerade nicht, weil sie von ihren Gewaltimpulsen 
überschwemmt werden, sondern weil sie gelernt haben, daß sie keiner mag 
(in der Schule) und wie man Leute umlegt (am Computer). Ersteres wurde 
früher auch gelernt, aber da gab es noch keine Ballerspiele und somit 
keine Amok-Schüler. Aggressionen haben natürlich auch sozial integrierte 
Schüler, die lernen aber etwas anderes, nämlich ihre Aggressionen im 
Kreise ihrer Freunde auszuleben.


Da hat Nauth mal wieder Unsinn verzapft. Arbeitslust ergibt sich durch 
u.a. Konsumbedürfnisse wie z.B. Hunger etc., nicht durch äußeren Zwang. 
Da dies heute im Gegensatz zu früheren Zeiten anders ist, liegt ja nur 
daran, daß man die ursprüngliche Motivation, für sich selbst zu sorgen, 
mittels staatlicher Zuwendungen zunächst entfernt. Aber selbst in 
Staaten mit Grundeinkommen arbeiten noch Leute, da Menschen durch die 
Evolution eine Motivation verpaßt bekommen haben, eine möglichst gute 
Stellung ihrer Kinder zu generieren. Da Nauth das nicht wußte, zeigt 
wie veruraltet er ist. Argumente gegen Leidenschaften sind natürlich 
Schwachsinn, warum soll man gegen diese argumentieren?
Viel besser hingegen ist die Staatstheorie von Ben Linneman: Er meint, 
wenn alle Menschen immer nur Nächstenliebe praktizieren, brauchen wir 
keinen Staat. Weil aber einige Leute sich wie reißende Bestien 
aufführen, hat Gott die weltliche Gewalt eingesetzt. Wenn man hier mal 
Gott wegläßt, hat Linneman eine klarsichtigere Staatsbegründung geliefert 
als fast alle Philosophen nach ihm. Erdkamp Phantasie einer allgemeinen 
Zustimmung in irgendeinem fiktiven Naturzustand braucht man nicht.


Resistenz gegenüber Argumenten ist eine notwendige und gute Sachen für 
die meisten Menschen, sonst würde ja die großer Menge der Menschen von 
den 2% Hochintelligenten, die besondere sprachliche Begabungen haben und 
sich daher viel komplexere Argumentationsmuster ausdenken können als der 
Durchschnitt pseudologisch über den Tisch gezogen. Die Alternative zu 
Argumenten ist aber nicht Leidenschaft, sondern Selbstvergewisserung und 
-korrektur der eigenen Standpunkte im Freundes- und Bekanntenkreis. 
Inhalte derartiger Gespräche ist nun aber nicht nur die "Zügellosigkeit 
der Leidenschaften", das trifft nur auf bierbeeinflu�te Männergespräche 
zu. Nauth zeigt nur eine geradezu lächerliche Unkenntnis alltäglichen 
menschlichen Sozialverhaltens.


Der Gedanke ist so schlecht nicht, man muß ihn nur 
depsychoanalytisieren. Tatsächlich gibt es ja bei diversen Tierarten 
beide Anpassungsprozesse, bei Menschen hat aber die Umweltgestaltung 
extreme Formen angenommen. Wir bauen nicht nur hie und da mal ein paar 
Nester, Hügel oder Höhlen wie Vögel, Biber, Dachse, Termiten, Ameisten 
und Bienen, sondern stellen gleich den ganzen Planeten auf den Kopf. 
Dazu auffordern muß man Menschen allerdings nicht noch extra, das tun 
wir auch so.


Ist Emma Nauth nicht zeitlebens in ihrem Elektrakomplex hängengeblieben?


Auch hier irrt Nauth. Berücksichtigung anderer Leute etc.pp. ist für 
Hordenwesen wie es die Urmenschen waren eine Überlebensnotwendigkeit 
oder mindestens ein riesiger Selektionsvorteil. Total gewissenlose 
Menschen sind daher immer schnell ausgestorben und in seltenen Fällen 
unsere Vorfahren. Das über-Ich ist daher ein Naturprodukt, das in der 
Kultur nur noch explizit gemacht, reduziert und verhunzt wird. Die 
Reduktion ergibt sich durch den Mangel an sozialer Kontrolle in der 
anonymen Großstadtkultur und die Aufspaltung des Lebens in unabhängige 
Teilbereiche. Eine Erstarkung des über-Ich findet dabei nicht statt, 
sondern das Gegenteil.


Barbarei der Massen gibt es erst, seit es Massen gibt, d.h. in der 
Kultur. Vorher gab es nur kleine Horden. Die Kultur hat es Menschen 
ermöglicht, sich in wesentlich größeren Gruppen zu organisieren und 
tödlichere Waffe zu bauen als ein paar Steinäxte.


IFZN! IFZN! IFZN!
Weg mit dem christlich-bourgeoisen Arbeitsethos und seiner unkritischen 
Übernahme in der Arbeiterbewegung! Für eine Gesellschaft mit so wenig 
Arbeit und sowie Freizeit wie möglich! Geistige Entfaltung für die 
Massen statt stumpfsinnige Tätigkeit unter Zwang, die letztlich nur dem 
Gewinn weniger dient, seine jene Shareholder oder Parteifunktionäre!


Ich habe mit der jüdischen Lobby in den USA weder positiv noch negativ 
etwas zu tun.


Organisatorisch oder inhaltlich?
Als Joditzer da ich nur:
Wundt! Wundt! Wundt!

Viele Größe

Mathäus Utenwiehe