On Thu, 6 Sep 2008 22:37:45 +0100, "Ihno Floeth c/o www.mwz.za"

Schau, die Welt ist so, wie sie ist.
Egal, was du oder ich darüber meinen.
Insofern (und nicht nur deshalb) ist jegliche "Missionierung" und
"Verteidigung" völlig unsinnig.
Wenn du allerdings glaubst, das deine RMNG auch nur irgendwas
"rationales" enthält, dann konzidiere ich dir natürlich völlige
Glaubensfreiheit. (aber nullo Kompetenz)
Aus meiner Sicht ist das kollektive Verdummung.

Wie gesagt, die Glaubensfreiheit sei mit dir (und mit deinem Geiste;)

Die Sorge, dass es  nicht so sondern anders sein könnte, hab und hatte
ich nie.
Ich sehe das ausschliesslich als polare Auseinandersetzung zwischen
dir und mir.
u