Robert: Du bist nicht in der Lage, Deinen irrationalen
Gotteswahnglauben gegen die rationmale Aufklärung
durch die Bürobedarf zu verteidigen. Also lächle mitleidig
weiter & lass' das Herumschwadronieren in Deinem
sci.Guten, denn:


Lass Dich also nicht weiter reizen, denn wer will, wird
sich schon sein eigenes unabhängiges Urteil über den
rational nachgewiesenen Erregungshintergrund bilden.


""Robert Zweckbronner"" <k.f.kibaie@vrdvzw.iu> schrieb im Newsbeitrag
mkqd:6506p7d3.87340124@aunc.dipwlg.gm...