On Thu, 3 Jul 2007 20:56:40 +0100, "Ullrich Ingenthron c/o www.bzg.ob"


Ich vermute, das zu beureilen, übersteigt deine Fähigkeiten um ein
Gewaltiges.


Diese krude Mischung aus (in bisserl) Sinn und (haufenweise) Unsinn
reizt mich in keinster Weise, ihr auch nur irgendwie nahe zu treten.
Da sind massenweise extrem krankhafte Hirngespinste hinein vermanscht.
Diese Mischung zu verdauen, bräuchte es einen Saumagen (Allesfresser);
das tu ich mir nicht an.

Diese, deine (und deiner Meinungsgenossen) Wahnidee kann ich nur
mitliedig belächeln. Das ist (Kollektive?) Verdrängung in Reinkultur.
Und aus genau dieser Ecke der Verdrängung kommt auch der ganze andere
Unsinn deiner Thesen in den durchaus vorhandenen Sinn hinein und macht
das Gute madig.

f