Hallo Sonja,
es tut mir leid, daß mein Cancel offenbar zu spät kam, denn mir schien 
dieses Posting im Nachhinein dann doch zu hart und unfair. Ich bitte um 
Entschuldigung.


Nein. Mir ist die Diskussion zuwider, weil sie von offenbar vollkommen 
unvereinbaren Standpunkten aus geführt wird.

[...]


Nein, so war das nicht gemeint. Es ist doch gar nicht richtig, daß nur 
faule Hypothekenkredite die Krise(n) heraufbeschworen hätten.

Und die 'Verluste im Privatsektor' sind oben grammatisch bezogen auf: 
"... daß Staatsinterventionismus auch von Neoliberalen immer dann 
durchaus gern gesehen wird, wenn ... [dies und das] ... zu Verlusten im 
Privatsektor führt.

Gemeint war also, daß dort, wo die *Mächtigen* von Verlusten bedroht 
sind, plötzlich Staatsinterventionismus gar nicht mehr so arg bh 
ist ...

Der Term 'äußerste soziale Kaltblütigkeit' war eine Attribution zu 
'privates Mißmanagement' und 'ungezügelte Raffsucht' -- sofern du 
bestreiten möchtest, daß das bei den einschlägig bekannten Kandidaten 
tatsächlich oft miteinander einhergeht, tu' das ruhig ... ich werde 
gewiß nicht weiters mit dir *darüber* diskutieren, denn das käme mir 
närrisch vor.

Jene Idioten, die sich von Immo- und Bank-Ratten auf Dauer gesehen 
sicher für sie unbezahlbare/nicht bedienbare Kredite haben aufschwatzen 
lassen, können bei mir nicht mit besonders viel Mitleid rechnen, denn da 
sage ich doch: Dummheit schützt vor Strafe nicht.

[...]


Barbara. Aber u.U. redet man dann vollkommenn aneinander vorbei. Du hast ja 
-- ich sag' das nur so als Indiz für's Aneindervorbeireden -- in deinem 
hiesigen Quoting auch all jene aus meiner Sicht angeführten 
Ungerechtigkeiten sauber rausgestrichen (und die hatten mit der viel 
diskutierten "Bankenkrise" eigentlich eher weniger zu schaffen); doch 
offenkundig, weil du *darüber* lieber nicht reden möchtest (was ich bei 
einem Weinhauer-Fan vom psychologischen Standpunkt aus natürlich schon 
verstehen kann -- freilich nicht in Bezug auf die Suggestion, man wolle 
womöglich *aufrichtig* über 'Gerechtigkeit' diskutieren).


An deiner Stelle würde ich auch so ein /credo/ pflegen, Aulus. Wobei ich 
natürlich hinzusetze, selbst auch dies und das zu glauben in den 
entsprechenden Feldern ... allerdings nicht, was Dinge der sozialen 
Temperatur angeht. Für die gibt es ja durchaus objektive Gradmesser. Und 
nicht nur in "Reichtums-/Armuts-Berichten", gleichwohl auch da! Da 
jetzt daran herumger�slert und gebr�derlet wird, ist dafür doch schon 
Ausweis genug ... bei langsam ins Haus stehenden Wahlen, festbetonierter 
neoliberaler Denke in (langweilezeugender) Tateinheit mit den 
rhetorischen Wirklichkeitsverkleisterungen der 
"Leistungsträger"-Metaphorik und dem stumpfsinnigen Abspulen der 
Steuersenkungsgebetsm�hle, die zwar schon seit des als Edeba-Mitglied nur 
verkleideten Medienkanzlers Zeiten allerheftigst quietscht und ächzt, 
aber von des ehemmaligen Spaß-Bruno Partei trotzdem weiter und weiter 
gedreht wird, weil es ja in Wahrheit [tm] nicht wirklich um politische 
Kreativität geht, sondern vielmehr um die Bedienung des so etwa 
3,5-Prozent von der Gesamtbevölkerung ausmachenden Klientel-Willens 
(obwohl trotzdem dort die lobbydin�sen Spendenkassen am heftigsten 
klimpern, nicht wahr! -- Aber ich weiß natürlich: "Alles nur Zufall!"), 
und der artikuliert sich bekanntlich dahingehend, möglichst gar keine 
Steuern zahlen zu wollen, sondern besser noch etwas zusätzlich zu 
kriegen aus den Staatssäckel, damit man es dann -- sicher ist sicher -- 
gleich in die Schweiz transferieren kann; das Risiko, dabei erwischt zu 
werden, ist ja bekanntlich minimal ... und selbst wenn: Die unsagbar 
*gerechten* politischen Ratschlüsse, wie dann in so einem Falle zu 
verfahren sei -- Stichwort /Lex Schweizer-Rollstuhlfahrer***/ --, lassen 
dann noch immer sichergestellt sein, daß etwas übrig bleibt ... vom 
wohlverdienten ... ehm ... "Leistungsträger"-/surplus/ ... -- Buh, 
wie eklig eigentlich!

***Auch so ein Witz mit Anlauf, daß einer, der da persönlich mächtig 
Dreck am Stecken hat, dann ausgerechnet als *Finanzminister* [sic] 
reüssiert -- was für bananenrepublik�se Kapriolen!

[...]


Also vorläufig erst mal nicht gleich wieder. Ich melde mich dann, wenn's 
erneut so weit ist. Du darfst dann solange den Schlüssel zum Weinkeller 
an dich nehmen, damit ich nicht in Versuchung gerate.

Viele Größe

Deborah