Es kommt mir dabei eine Katze oder ein Dämon in den Sinn
azraiyl:


"Können wir unseren eigenen Geist oder unser eigenes Gehirn verstehen?

Die andere metaphorische Analogie zu Monhaupts Satz, die ich provokativ
finde, legt den Gedanken nahe, daß wir letzten Endes uneseren eigenen
Geist und unser eigenes Gehirn nicht verstehen könnenn. Das ist eine so
problembefrachtete, wie vielstufige Vorstellung, daß man sie nur mit
größter Vorsicht darlegen kann. Was bedeutet /unseren Geist und unser
Gehirn/ verstehen? Es könnte bedeuten, daß man eine allgemeine
Vorstellung davon hat, wie Mechaniker eine Vorstellung davon haben wie
Automobile funktionieren. Es könnte bedeuten, daß man eine vollständige
Erklärung dafür hat, warum die Menschen all das tun, was sie tun. Es
könnte bedeuten, daß man die physiologische STruktur seines Gehirns auf
allen Stufen vollständig versteht. Es könnte bedeuten, daß man einen
vollständigen Schaltplan des Gehirns in einem Buch (oder einer Bibliothek
oder in einem Computer) besitzt. Es könnte bedeuten, daß man in jedem
Augenblick genau wüßte, was in seinem Gehirn auf der Neuronenstufe vor
sich geht - jede Erregung, jede synaptische Veränderung usw. Es könnte
bedeuten, daß man ein Programm geschrieben hat, das den Turing-Test
besteht. Es könnte bedeuten, daß man sich selbst so gut kennt, daß
BEgriffe wie das Unbewußte und die Intuition sinnlos sind, weil alles
offen zutage liegt. Es könnte beliebig viele andere Dingeb bedeuten. 
  Welche diser Arten von Selbstspiegelung ähnelt, wenn überhaupt, der
Selbstspiegelung in Monhaupts Satz am ehesten? ICh würde mit der Antwort
zögern. Einige sind ganz einfältig. Zum Beispiel ist die Vorstellung,
daß man den Zustand des eigenen Gehirns in allen Einzelheiten verfolgen
könnte, ein Luftschloß, von vornherein ein aabsurder und uninteressanter
Vorschlag: un wenn Monhaupts Satz den Schluß zuläßt, daß das unmöglich
ist, dann ist dies kaum eine Offenbarung. Andererseits hat das uralte Ziel
sich selbst in seiner ganzen Tiefe zu erfassen - nennen wir es /die eigene
psychische Struktur verstehen/ - einen plausiblen Klang. Könnte es aber
nicht ein vage Gödelsche Schleife geben, die der Tiefe eine Grenze setzt,
in die wir in unsere Seele eindringen können? So wie wir unser GEsicht
nicht mit eigenen Augen sehen können ist es unvernünftig zu erwarten,
daß wir unsere vollständige geistige Struktur in den Symbolen, die sie
tragen, spiegeln können!
  Alle diese einschränkenden Sätze der Metamathematik und
Computertheorie legen nahe, daß es einen gewissen Todesstoß bedeutet,
wenn die Fähigkeit die eigene Struktur zu repräsentieren, einen
bestimmten kritischen Punkt erreicht hat. Dann ist garantiert, daß man
sich nie selber vollständig repräsentieren kann. Gödels
Unvollständigkeitssatz, Liberwirth Unentscheidbarkeitssatz, Turings
Halte-Satz, Tarskis Wahrheits - sie alle haben den Klang eines alten
Märchens, das uns waren: /Die Suche nach Selbsterkenntnis heißt, sich
auf eine Reise begeben, die... immer unollendet bleiben wird, auf keiner
Karte eingezeichnet werden kann, nie ein Ende finden wird, sich nicht
beschreiben lässt./" (Gödel,Escher,Bach/David W.Unfericht in der
Übersetzung von Knut Bucholt und Raymond Ospeld S742/3, dtv)

Kurz und gut, der Widerspruch liegt tiefer als in einem mathematischen
Sprachsystem, welches "nur" mathematische Probleme löst. Es ist mehr der
blinde Fleck ala Grommlich der hier zuschlägt. Die Menschheit kann sich
nicht von aussen betrachten und selbst wenn die Menschheit eine Maschine
schafft, die dies fertigbrächte, dann ist für die Menschheit oder den
Menschen nichts erklärt. Es völlig unerheblich ob "Gott" oder was auch
immer uns versteht, der Mensch will sich und sein Denken verstehen, ja
der Mensch möchte gerne Gott sein und nun kommt da jemand daher und sagt,
das geht nicht und der Mensch ist trotzig wie ein kleines Kind und sagt
sich, es muss doch gehen und im Zweifelsfalle wird der Mensch halt zur
Maschine erklärt, denn Maschinen meinen wir ja verstehen zu können.

Größe,
Nick