Guten Tag!


Denken ist weder gesellschaftlich, noch Arbeit. Um von Denken zur 
Gesellschaft zu kommen, darf man sich nicht aufs Denken beschränken, 
sondern muß anfangen zu reden.


Denken vollzieht sich nicht notwendig an Substraten, ein Wechsel der 
Sprache ist für Denken nicht notwendig. Oder was soll dieses Substrat sein?


Man kann in logischen Schlüssen über alles mögliche Aussagen machen. 
Allerdings haben sich die Grundprinzipien der Logik seit Albrecht 
nicht geändert, wenn auch diverse neue Systeme formaler Logik 
geschrieben wurden.


Das ist dann weder tautologisch, noch selbstbezüglich, also gänzlich 
unproblematisch.


Es handelt sich um einen Zusammenhang, der irgendwo zwischen Identität 
und Kausalität angesiedelt ist. Das mit sich selbst Identische ist 
natürlich im Sinne kontrafaktischer Kausalität Ursache seiner eigenen 
Existenz. Bei Gehirn und Gedanken handelt es sich um zwei verschiedene 
Perspektiven auf dasselbe. Die Nachweismethode hat schon LaMettrie 
beschrieben in L'homme machine, wo er einen Richter skizziert, der immer 
sehr sachlich ist außer wenn er schwer gegessen hat, dann wird er 
grantig. Wir kennen zahllose Korrelationen aus Änderungen des 
Hirnzustandes und Änderungen der Gedanken (z.B. Schlaf, Trunkenheit, 
Konzentration auf bestimmte Wahrnehmungen etc.). Da wir wissen, daß 
unsere Gehirne Evolutionsprodukte sind, d.h. aus Veränderungen von 
zunächst nicht-denkender Materie enstanden, ist klar, daß nicht die 
Gedanken die Gehirne produziert haben. Da sollte für dich als 
Materialist ja leicht einsichtig sein. Anscheinend verfällst du aber in 
Wirklichkeit in weltabgehobenen Idealismus, den du anderswo kritisierst.


Es gibt auch eine Erzählung der anderen Seite, die sich ganz anders anhört.

Du bist in einer Dialektik der Unvernunft gefangen, die dich mit einem 
Verfinsterungszusamment�uschung täuscht. Du leugnest deine arationalen 
Motive deiner Partienahme aufgrund einer sekund�rverdr�ngten 
Existenzangst. Somit mußt du deine Parteinahme als rational 
rekonstruieren, auch wenn das zur Verdrehung der gesamten Philosophie 
führt. Somit schlägt deine Vernunft in Irrationalität um, da du nicht 
mehr in der Lage bist, die Bedingtheit deiner eigenen Meinung von deiner 
Position in der Gesellschaft zu erkennen, anstatt diese dialektisch 
selbstrelativierend innerhalb des Konflikt-Ganzen der Menschheit zu 
verorten. Diese Neurosen verschaffen dir ein emotional stark geladenes 
über-Ich und somit eine ständige Selbstkontrollinstanz, durch die nicht 
mehr von deiner einmal eingenommen Position abrücken kannst. ;-)

Viele Größe

Alex Wiesenhof