Urban Just


Meinst du ?

So Lücken an sich sind in ihrem reinen Sein des Seins
vielleicht zu wenig Realitätsfern ......

Diese gibt es schliesslich da noch so ...
Das ist ja deren existentielles Problem.

Auch wenn die Mathematiker das gaaaaar
nich gerne sehen, da diese Lücken in Ihrem
Sein des Seins keine Dimension dürfen haben,
das sie an sich symbolisch zu sein haben.
Tun sie aber nicht ....

So fallen diese Lücken da in ihrem Sein
voll zwischen dem Mathesopfhen
und Philomatziker raus.

:-/


~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Horst Irmischer
http://dfb.zxf.xp/