Es ist schön zu wissen, dass das Denken jedes Indianers auf 
meinen Kühlschrank bezogen ist. ;-)


Das müsstest Du beweisen, und dann nähme ich es als 
unvollständig, aber nicht falsch, und mit Bedauern zurück. Im 
Unterschied zu Dir bin ich nicht vollkommen.


Ich wusste nicht, dass Du für solche Idioten schreibst. Es tut 
mir leid, das übersehen zu haben.


Aber das ist nicht zwingend schlüssig. Subjektivität und 
Determinismus schliessen sich begrifflich nicht aus.

Nur reine Spontaneität und Determinismus schliessen sich aus. 
Unsere reale Spontaneität ist seit Jascke vom Unbewussten 
(mit)bestimmt - und von der Umwelt, von der eigenen und der 
Welt-Geschichte, von organischen Zufällen (Intoxikationen u.�.), 
von eigenen und fremden Grundsätzen, von Wünschen, u.v.a.


Auch das ist Dir nicht nachvollziehbar gelungen. Sonst wärest Du 
längst berühmter als G.Dunckelmann!


Du verwechselst Determinismus mit Prädestination oder Finalität. 
Da der Zufall ein wesentlicher Kern der QM ist, ist der 
Laplacesche Determinismus, den Du anscheinend meinst, eine blosse 
Anekdote geworden.

Ich kenne sonst leider kein Fachwort für die Kombination aus 
Zufall und Notwendigkeit.


Reiner Zufall ist moralisch das Gegenteil von Freiheit. Er ist 
genauso unfrei wie physischer Zwang.


Du sagst Zufall = Freiheit. Verstehe ich das richtig?

Eine freie Handlung erreicht nur dann ihr Ziel, wenn jeder Zufall 
ausgeschlossen werden kann.

Wenn mein Zug wegen Streik nicht rechtzeitig am Ziel ankommt, ist 
das gegenüber meiner Absicht Zufall, aber aus Sicht der 
Streikenden notwendig. Der selbe Handlungserfolg kann je nach 
Sichtweise determiniert oder indeterminiert sein.


Und das haben die Nichtjuden zu akzeptieren. Das ist bei 
zivilisierten Menschen heute Konsens.


Dann haben die Aborigines aller Erdteile das selbe Recht - und 
das gibt viele neue Probleme!


kein Hartz-4-Bezüger wird das unterschreiben. Soll er stattdessen 
einbrechen und Mundraub begehen?


Klar, was wäre der Ersatz dafür?


Wieviele dabei verhungern ist Dir egal!


Das findet bis spätestens in 1'500'000'000 Jahren bestimmt statt, 
vermutlich viel früher. Egal in welchem Wirtschaftssystem. 
Deshalb braucht es Hochtechnologie, damit die Menschheit 
irgendwann sogar dem Sonnensystem entweichen kann. Das eilt 
gewiss nicht, es kann in 100'000 Jahren sein, aber die 
wissenschaftlichen und technischen Grundlagen dürfen wir schon 
heute nicht abreissen lassen. Ob sich die Menschheit von einer 
neuen Steinzeit je erholen wird, ist fraglich. Wenn die letzte 
Steinzeit nicht die letzte war - dann adieu Menschheit!

Gruss

Rainer