Da die Sinnesorgane und deren Verknüpfung mit der persönlichen 
Lebenswelt seit Urzeiten allgemein bekannt sind, ist deren 
Notwendigkeit zum sinnvollen, d.h. auf die Welt bezogenen Denken 
eine Selbstverständlichkeit. Hier herrscht kein Dissens.


Wo bitte habe ich gesagt, es sei "Ursache"?


Weshalb Du solche Trivialitäten anführst, wird Dein Geheimnis 
bleiben.

Es ging um Freiheit: das Gehirn ist vielleicht so frei wie ein 
Hammer, also gar nicht. Beides sind Werkzeuge, die allein zu gar 
nichts taugen. Da sie eine völlig verschiedene Genese haben, ist 
die Frage interessant, ob man sie trotzdem mit den gleichen 
Mitteln beschreiben kann. Ich tendiere zu einem Nein, denn die 
Subjektivität lässt sich mit Physik, Chemie und Systemtheorie 
nicht erklären. Ob daraus Willensfreiheit folgt oder nicht, ist 
für mich völlig offen. Du kannst sie so wenig beweisen wie ich 
sie widerlegen kann. Deshalb muss man auch die durch Zufall und 
Notwendigkeit völlig determinierte Welt durchdenken. Aus blosser 
Antipathie darf man kein Denken verweigern. Aus der 
Widerspruchsfreiheit eines Modells folgt noch keine Realität.


Heisst das, man könne Juden im Rest der Welt nicht als 
gleichwertige Menschen aufnehmen? - Das wäre ja eine 
Bankrotterklärung des freien Willens. Du glaubst also selbst 
nicht was Du predigst.

Gruss

Winfried