Ich bin ja da mit Dir völlig einig. Die (erkenntnistheoretische)
Schwierigkeit ist halt jetzt die Frage: "Was ist eine gültige
Falsifizierung."
Die läßt sich sicher zum einen nicht allgemein beantworten und
außerdem mögen praktische Schwierigkeiten eine denkbare Falsifizierung
unmöglich machen. Das ist ja alles zugestanden.
Das heißt aber eben trotzdem alles nicht, daß man jemanden, der
beansprucht, eine prinzipiell nichtfalsifizierbare Theorie zu haben,
als Wissenschafter betrachtet.


Das ist eine rein prakitsche Schwierigkeit. Wartet man halt hundert
Jahre ab, dann sind das vermutlich Peanuts.


Das ist sicher ein spannendes Thema für die Elite der theoretischen
Physik. Ich wage aber mal zu behaupten, daß die Frage der Existenz
oder Nichtexistenz von Teilchen, deren Eigenschaft zu sein scheint,
daß man sie mangels Interaktion mit anderen Teilchen nicht nachweisen
kann, außerhalb des Elfenbeinturms eher nachrangig ist. Man fragt sich
als Laie schon, ob es einen Unterscheid macht, ob ein Teilchen, das
nichts bewirkt, existiert oder nicht. Wenn es aber einen macht, dann
hat man ja wieder Anhaltspunkte für die Falsifikationsarbeit.