Hallo Elfi,


Hatte ich schon erwähnt, daß ich gegen Interventionismus
und ungleiche Subventionierung bin? Hatte ich nicht beklagt,
daß der Liberalismus Subventionen nicht dem Gleichheitsprinzip
unterworfen hat, weil es zu Zeiten des Liberalismus noch
keine Subventionen gab? Nur mal so als Hintergrundinfo:
Der Gleichheitssatz gilt nicht im Subventionsrecht. Deshalb
läuft der Staat auf diesem Gebiet Amok, und deshalb wird es
immer so sein, daß die Mittel- und Oberschicht sich selbst
bedienen wird. Da "die Mittel- und Oberschicht" aber kein
Individuum ist, das moralisch erzogen werden könnte,
bleibt nichts anderes, als strukturelle Vorkehrungen dagegen
zu treffen. Z.Bsp. indem man die staatlichen Transfers dem
Gleichheitssatz unterwirft. Dann is nix mehr mit Bankenrettung,
Insolvenzverschleppung, Abwrackprämie, EEG-Gelddruckmaschine
für Reiche etc. pp.

Gruß
Olaf