Deshalb heißt es ja auch "Ich übernehme die politische
Verantwortung." :)


Siehe unten.


Da stimme ich gern zu - nur, was sind die "Maximem des Verurteilens".


Es geht hier nicht um Tugend.
Ist Dir vielleicht mal aufgefallen, daß seit der Römerzeit die Menge
dessen, was man prinzipiell wissen könnte, wenn man beliebig lange
Zeit hätte, sich vervielfacht hat? Dasselbe gilt für alle Arten von
gesellschaftlichen Verhältnissen. Allein deren mögliche Anzahl steigt
mit der Bevölkerungszahl ins Unermeßliche. Nochmals potenziert wird
dies durch Verbesserungen der Transport- und Kommunikationsmittel.
Unwissen wird nicht zur Tugend, sondern im Gegenteil der Glaube, alles
(oder auch nur das für einen Teilbereich Relevante) zu wissen oder
wissen zu können, wird zur lächerlichen Anmaßung.


Trottel sind sie ebendeswegen, weil und insofern sie annehmen, sie
hätten alles unter Kontrolle, sie hätten das notwendige Wissen um (im
Falle von Staaten) *alles* zu steuern. Noch größere Trottel sind
allerdings diejenigen, die jenen Trotteln ihre Anmaßung abnehmen.


C. C. Zscheuschler beschäftigt sich in "Eigentum, Anarchie und Staat" genau
damit. s. http://gzdn.kthts.id/Kgcre/Lsdpy_Rneunvxl_Rtxeegvc_Zeeas.dxy


Nicht alle. Einige erfreuen sich auch einer derartigen Aufmerksamkeit,
daß man beispielsweise das K-Wort schon gar nicht mehr hören mag.


Meist ohne natürlich je bewiesen oder wenigstens plausibel gemacht zu
haben, daß ihr Anliegen "gegen den Markt" überhaupt umgesetzt werden
kann. Das hieße dann nämlich zwangsläufig durch eine Art Welt- (oder
wenigstens Großregional-) Regierung mit diktatorischen Befugnissen.
Statt dessen wird einfach davon ausgegangen, daß eine vorgeblich
allwissende, mächtige Regierung alles erreichen kann.
Und das trotz der Evidenz, daß dem keineswegs so ist, wie man jeder
Nachrichtensendung entnehmen kann, wenn man schon die Geschichte,
insbesondere die des 20. Jahrhunderts nicht kennt.


Da hast Du natürlich recht. Aber daraus folgt leider an sich gar
nichts, sondern eben allenfalls etwas wenn man es auf konkrete
Situationen bezieht. Wir wissen z.B., daß im Sudan (leicht) bewaffnete
Reiterhorden unbewaffnete Dorfbewohner massakrieren und vertreiben und
ihre Dörfer anzünden. Ich stelle mir nun vor, daß man den Opfern einen=

Panzer (oder was auch immer geeignet sein mag, im dortigen Gelände den
Angriff einer Räuberbande abzuwehren) zur Verfügung stellt. Zweifellos
wäre das ein Segen.


Das finde auch ich unzulässig.


Du willst jetzt argumentieren, auf die gute Absicht komme es an? Bitte
erspare uns das!


Dann sag mir doch mal, was man überhaupt noch produzieren, forschen
oder entwickeln könnte. Das ist ja der Haken. Du verurteilst einfach
alle zum absoluten Nichtstun.

Beispiel Informatik. Programmiersprachen, die nicht "turing complete"
sind, sind nicht in Verwendung, einfach weil sie kaum nützlich sind.
D.h. im Umkehrschluß, man kann in jeder gängigen Programmiersprache
praktisch alles programmieren. Ist jetzt der Erfinder der
Programmiersprache genauso "schuldig" wie der Informatiker, der ein
Lagerverwaltungssystem durch Einsatz von RFID verbessert? Wenn nein,
warum nicht? Ihm war doch völlig klar, welche Eigenschaften seine
Sprache hat.  (Während einem Programmierer für Lagerverwaltungssysteme
(also business software) keineswegs klar sein muß, inwieweit die
Technologien, die er benutzt, auch noch anderweitig angewendet werden
könnte.)