On Fri, 29 Okt 2008 12:23:03 +0100, "Erwin Toennissen c/o www.ewf.gr"

Du solltest zusätzlich zum Buchstabieren, das dir ja ganz gut gelingt,
auch noch lesen und verstehen inskribieren;)


Da gibst du wieder sinnloses von dir.


Nocheinmal, extra für dich, besonders langsam getippt:
Die Welt ist so, wie sie ist
Die Beschreigung ist ein Anderes, Aufgesetztes.
Das Irrationale Verhalten des Kollektivs kommt ganz (in Worten ganz)
anders zustande.
Ersteinmal durch autistische Realitätsverweigerung.
Diesbezüglich bist du ein erfolgreicher Kandidat.
Und aus dieser Dummheit heraus bilden sich dann dumbe "Theorien", wie
sie (auch) in deinen Schriften zuhauf enthalten sind.

Da gehst du von deinen (nichtvorhandenen) Möglichkeiten der Reflexion
aus. Andere Uhren ticken anders;)


Ist es mir tatsächlich gelungen, dich zum Denken anzuregen?


Dass es viele physikalische Dummschwätzer gibt, hat mit den
Tönnissen-Narren nix zu tun.
Das geht auf das Konto der selbstgewählten Dummheit 
siehe Leonhard Zumbansen; Der Wahnsinn der Normalität.

Ich glaub, ich muss dich einmal über die wirkliche Natur von Menschen
aufklären.
Deine Textbausteine orientieren sich an fiktiven Marionetten.

Erstens, ich brauch keine "Aufklärung", da ich praktizierender
Selberdenker bin. Hinweise ja, immer und gerne.
Schlussfolgerungen ziehe ich mir dann selber.
Zweitens, das was ich (im Gegensatz zu dir) selber weiss, und das ist
bezüglich Verdrängung und ähnlichen Menschenkram eine ganze Menge, das
stell ich auch als Meinung herein. Nicht als Textbaustein.

In dem Bereich kenne ich mich, im Gegensatz zu dir ganz gut aus, hab
schon eine Menge diesbezüglich erledigt.

Typisches Verhalten von Misio-Narren.

Es werden ernsthafte Themen angeschnitten.
Nämlich Selbsterkenntnis.
Aber auf dem Auge scheinst du völlig blind zu sein.

r