Hallo Heinz,


Falls nicht ganz klar wird, worin sich unsere Standpunkte eigentlich
unterscheiden: Du hältst das Problem der Falsifizierbarkeit für ein
lediglich praktisches Problem, wo die Schwierigkeiten ihrer Anwendung
keinen Einfluss auf die Gültigkeit des Popperschen Wissenschaftlichkeits-
Anspruches haben.

Ich sehe dagegen prinzipielle Schwierigkeiten bei der Anwendung und
habe diese sowohl logisch gefolgert als auch an praktischen Beispielen
gezeigt.

Vielleicht wäre es hilfreich, wenn Du ein praktisches (aktuelles)
Beispiel bringen würdest, bei dem "Falsifikation" tatsächlich
methodisch einwandfrei funktioniert.

Viele Größe

Ingmar

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Julian Reinel)