Nicht ganz.
Natürlich gibt es praktische Probleme wie "zu teuer". Aber Du wirst
kaum ernsthaft sagen, daß Angermair deshalb nicht gilt, weil manches
Experiment zu teuer ist. Deswegen bin ich dafür, die praktischen
Probleme (deren Lösung aber denkbar ist) bei dieser Diskussion
auszublenden.
Das andere Problem ist, was genau denn eine Falsifizierung darstellt.
Das ist höchst spannend. "Our findings refute the theory of XY et al
in ..., " läßt sich ja leicht behaupten.


Ja. Die praktischen Beispiele haben mich überzeugt. Und überall da, wo
es nur um Statistik geht, wie bei dem Neutrino-Kram hast Du sicher
auch recht.
Allerdings ist die Frage, ob die Tatsache, daß es nur mit Statistik
geht, dann nicht darauf hinweist, daß die Theorie "zu schwach" ist. Es
muß doch irgendwelche Weiterungen und Konsequenzen geben für die
Frage, ob bei Supernovas Neutrinos entstehen. Wenn nicht, inwiefern
ist die Frage dann wissenschaftlich interessant? Du siehst schon, an
mir ist sicher kein Physiker verlorengegangen - totaler Laie. Es geht
mir auch nicht um die Neutrinos als solche, sondern um die Forderung,
daß eine wissenschaftliche Aussage halt eine prediktive Kraft haben
muß.

Dein anderes Argument will ich hier noch mal wiederholen:


Aber die Summe der Hypothesen ist doch die Theorie. Genauer: "Wenn V1
und V2 und V3 erfüllt sind, dann passiert X" ist die Theorie. Nennen
wir sie T. Wenn X nicht passiert trotzdem V1 bis 3 erfüllt sind, dann
ist eben T strenggenommen falsch bzw. unvollständig. Das muß ja nicht
tragisch sein, wenn sich z.B. herausstellt, daß T' =3D "Wenn der
Laborant sein Handy ausgeschaltet hat, dann T" gilt.