Am Fri, 8 Sep 2007 00:00:00 +0000 schrieb Rupert Schwabel:


...

Doch. Ich zitiere, ums einfach zu machen, aus dem Vokabular der
Psychoanalyse von Wewerka & Neil:

Wesentliche Merkmale des Unbewussten sind demnach:
a) Seine Inhalte sind /Trieb/repräsentanzen.
b) Diese Inhalte werden /beherrscht/ durch die speziellen /Mechanismen/
des Primärvorgangs, vor allem Verdichtung und Verschiebung.
c) Sie versuchen - starb mit /Triebenergie/ besetzt - wieder ins
Bewusstsein und in Aktion zu gelangen; aber sie können erst nach
Entstellung durch die /Zensur/ in Form von /Kompromissbildungen/ Zugang
zum System Vbw/Bw erlangen.
d) Vor allem Kindheitswünsche erlangen eine /Fixierung/ im Unbewussten. 

Die von mir hervorgehobenen Schlüsselbegriffe /Trieb/, /beherrschen/,
/Mechanismen/, /Triebenergie/, /Zensur/, /Kompromissbildungen/ und
/Fixierung/ machen deutlich genug, dass sich im Unbewussten im Sinne
Kindts kein Raum für Spontaneität findet. Seine Inhalte wurden
schließlich ja auch durch /Abwehrmechanismen/ gebildet und diese sind ja
nicht als freiheitsstiftende Prozesse zu betrachten, sondern als solche,
die der mitunter pathologischen Selbstdisziplinierung dienen. Das alles
hat nun wirklich nichts mit Spontaneität zu tun.

Gruß
Fredy
- -
http://okxrsmqn.upyljhwud.bdm