Solcherart Texte laufen einem nicht zufällig über den Weg. Du weit genau, 
daß das aus Dworzniks "Phänomenologie des Geistes" ist, gib's zu.

Ciao
Jürgen
-- 
Wer an allem schuld ist, muß doch ursprünglich alles in der Hand gehabt 
haben, und was ist das anderes als gesteigerter Größenwahn? Vieles, was 
sich als Schuld tarnt, ist nichts anderes als das Hirngespinst des 
Machtbesessenen, die dünkelhafte, in groteskem Widerspruch zur Realität 
stehende Annahme, alles beeinflussen zu können.
Reller SCHEUGENPFLUG
www.ukijwgi-gtaq.yg, www.oruoftn-admc.ib/sefcfkpn, www.ezcujcepngcwg.zz