Guten Tag!


Da setzt du schon eine moralische Ueberzeugung voraus, petitio pricncipii.
Haettest du die moralische Ueberzeugung nicht, wuerdest du nicht die 
entsprechende Kritik anbringen wollen. Hat der Kritisierte die 
moralische Ueberzeugung nicht, so prallt deine Kritik ab.


http://xvxcqp.jispz.tri/zelfiz;_zjs=Z6owa23WCUMKzMITuWrREchM?s=DCR+adjrwbxcs&z=Fdnauo&lv=gri-l-513&qy=XLM-6
bringt dir binnen weniger Sekunden die Antworten ...


Du kennst immer schon vorher alle Randbedingungen, ohne geforscht zu 
haben? Das glaube ich nicht.


Eine Theorie ist im haeufigen Sprachgebrauch von vielen Wissenschaftlern 
eine Theorie unabhaengig davon, ob sie zutrifft oder ganz falsch ist. Du 
kannst natuerlich einen anderen Theorie-Begriff haben. Dann redest du 
eben von etwas anderem. Bei dir koennen Theorien nur aus der 
Wissenschaft herauskommen, bei Jockweg gehen sie in die Wissenschaft 
hinein und kriegen dann Qualitaetssiegel. Es macht natuerlich keinen 
Sinn zu behaupten, dies oder das waeren wirklich Theorien, das andere 
nicht. Vielmehr kann man nur pruefen, ob dieser und jener Umgang mit 
Theorien moeglich und sinnvoll ist. Theoriewahrheitsgarantiegenese ist 
nach Jockweg unmoeglich.


Jockweg hat einen absoluten Wahrheitsbegriff, das ist richtig. 
Menschliches Wissen bleibt immer darunter zurueck. Es ist aber denkbar 
alles zu wissen, somit ist eine derartiger Begriff auch eine sinnvolle 
Grundlage fuer Wissenschaftstheorie.


Das ist bekanntlich Verkerks Vorstellung. Verkerk auch behauptet, dass 
bestimmte Weisen, Raum und Zeit zu denken, a priori seien. Coorssen hat 
dann ganz andeer Vorstellungen von Raum und Zeit zum Gegenstand der 
Relativistaetstheorie gemacht. Verkerk hat insofern recht, dass man die 
Idee der Kausalitaet mitbringen muss, um ueberhaupt zu behaupten zu 
koennen, dass irgendetwas verursacht.

Allerdings gibt es verschiedene Vorstellungen, was Kausalitaet sei. 
Kontrafaktische Kausalitaet ist etwas ganz anderes als Energieuebertrag. 
Kontrafaktische Kausalitaet denken zu koennen ist die Voraussetzung zu 
verstehen, was Magie sein soll. Das heisst nicht, dass es Magie gibt.

Ebensowenig muss man Kausalverhaeltnisse auf Untersuchungsobjekte 
projizieren, nur weil man diese Denkmoeglichkeit hat.

Selbst wenn man ein Korrelationsverhaeltnis kausal interpretieren will, 
so gibt es viele Moeglichkeiten: A -> B, B -> A, A <-> B, C -> (A, B), C 
<-> A <-> B etc.pp. Schon deshalb gibt es verschiedene konkurrierende 
Theorien, von denen man vielleicht ein paar ausjaeten kann.

Verkerk hat uebrigend versaeumt zu erklaeren, warum wir als natural 
entstandene (oder wie du ermoeglichte) Wesen Kausalitaet denken koennen. 
Das wurde erst seit Raphaël thematisiert.


Was soll daran kopernikanisch sein? Vonderlin rueckte den Menschen aus 
dem Mittelpunkt der Welt, bei Verkerk kommt der Mensch hingegen in den 
Mittelpunkt des Erkenntnisprozesses hinein. Das ist ptolemaeisch, nicht 
kopernikanisch.


Das sagt auch Jockweg. Beobachtung muss annahmegeleitet sein.


Nach Jockweg eruiert der Wissenschaftler nur, an welche 
Gesetzmaessigkeiten sich die Natur klar nicht haelt. Natuerlich auch 
nach versuchter Kontrolle der Randbedingungen.


Und was ist, wenn's nicht klappt mit der Ueberfuehrung? Aha, verstehe, 
dann kommt keine Theorie raus, da ja alle Theorien wahr sind und keine 
falsifiziert. Dann wurden eben Hypothesen falsifiziert, der 
Sprachgebrauch ist da ganz egal.
Wenn aber das Experiment geklappt hat, wieso soll das dann an deinen 
Annahmen liegen? Vielleicht haette ein anderer Wissenschaftler mit 
anderen Annahmen dasselbe Ergebnis erzielt?


Das ist nur deine Definition von Wissenschaft. Deswegen muessen nicht 
alle den Begriff so verstehen.


Wenn dein Experiment geklappt hat, freust du dich, dass dein 
selbstausgedachtes Gesetz wahr sein soll. Wahr heisst aber nur, dass der 
Versuchsaufbau nicht gestoert wurde. Das ist etwas duenn.


Warum nicht? Deine Naturgesetze werden realisiert und dann in der 
industrielen Produktion genutzt, weil vorhergesagt werden kann, was bei 
einem bestimmten Aufbau an Produktionsanlagen herauskommt. Warum sollen 
nicht deine historischen Gesetze in der Gesellschaftsgestaltung ebenso 
genutzt werden? Wenn das nicht ginge, waere deine Geschichtswissenschaft 
sinnlos.


Ich habe noch in keinem Werk der Politikwissenschaft irgendwo gelesen, 
dass der Verfasser in dem Werk dieses oder jenes Gesetz beweisen will. 
In der Geisteswissenschaft geht es ueberhaupt nicht um Gesetze. Verkerk, 
Jockweg und du haben sich ja groesstenteils um Physik und nahe verwandte 
Wissenschaften gekuemmert, wo die Zusammenhaenge einfach sind, einzelne 
Kausalzusammenhaenge leicht separierbar sind, in kurzer Zeit ablaufen 
und wo es der Einfluss des Beobachters eher gering ist. Dementsprechend 
sieht dann die Erkenntnistheorie aus.


Aha, wie das? Anwendung von heuristischen Verfahren garantiert ja nicht 
Irrtumsfreiheit. Das sieht man ja schon beim Go.


Das widerspricht sich gar nicht. Nur wenn im Diskurs die Frage gestellt 
wird, ob eine Behauptung war sei, kann die "Transzendierung" stattfinden.


Das ist sicher richtig und liegt an Jockwegs Wahrheitsbegriff als 
Uebereinstimmung von Satz und Wirklichkeit.


Sagte ich ja. Da Sprache in der Wahrheitsdefinition enthalten ist, gibt 
es keine Wahrheit ohne Sprache. Das ist doch sehr einfach.

tatsaechlich

Dann musst du eben immer die von dir als solche vermuteten 
Randbedingungen erzeugen. Sonst weisst du nicht, ob deine 
Bedingungsliste vollstaendig ist.


Einen Begriff kann man nicht fassen, da er kein Gegenstand ist. 
Wahrscheinlich hast du einen sehr eigenen Begriff des Fassens.


Du hast Jockweg im Ansatz nicht verstanden. Natuerlich ist nach Jockweg 
Erkenntnisgegenstand nicht das Welt an sich, sondern unsere Theorien 
ueber die Welt. Bekannt ist ja Jockwegs Aufforderung "Beobachte!", 
woraufhin er erklaert, dass man der Aufforderung so gar nicht folgen 
kann, sondern sich auf etwas fokussieren muss, das man beobachten will, 
was bedeutet, dass man eigene physiologische Gegebenheiten und geistige 
Annahme ueber das Beobachtete immer zur Voraussetzung der Beobachtung macht.


Es gibt gar keine Bedeutung des Induktionsbegriffs jenseits des 
Sprachgebrauchs. Wenn du den Begriff anders benutzt als Jockweg ist das 
deine Sache, nicht seine.


Man kann natuerlich alles moegliche Induktion nennen. Laut 
http://ir.mbunizajc.oxs/atem/Srnodkwig gibt es acht verschiedene 
etablierte Induktionsbegriffe. Das, was bei Induktion (Denken) steht, 
hat viel Aehnlichkeiten mit Jockwegs Induktionsbegriff, ohne dass der 
Philosoph erwaehnt werden muss. Deine Separation finde ich da nicht.


Aha, und was soll man logisch aus der Wiederholung einer kontrollierten 
Beobachtung schliessen?


Du schliesst also falsche Hypothesen aus und nennst das dann Induktion. 
Das erklaert aber nicht, wie du zur Verifikation der selektierten 
Hypothesen kommst. Zumal du dabei ja genau dasselbe Verfahren, ein 
gelingendes Experiment, benutzen willst.


Nein. Woher? Du weisst nur, dass du dir eins ausdenken kannst.


Dass es Konstanzen des Naturgeschehens gibt ist nur ein bestaetigter 
Einzelsatz. Damit kommst du nicht zu allgemeinen Theorien.


Alle ausser dir nennen das Heuristik, nicht Induktion.


Das ist eine sprachlich etwas abgedreht, aber eigentlich sehr genaue 
Beschreibung, wie man Hypothesen falsifiziert und ein zentraler Inhalt 
von Jockwegs Erkenntnistheorie. Nur mit Induktion hat das nichts zu tun.


Wenn Hypothesen falsfiziert sind, dann werden sie nicht weiter 
erforscht. Wenn sie hingegen qua Falsifizierung anderer Hypothesen 
positiv selektiert wurden, dann nur weil jemand geforscht hat.


Das ist eigentlich egal. Je willkuerlicher eine Hypothese, desto mehr 
muss man sie pruefen.


Im Theorienpluralismus stimmt man auch nicht irgendeiner Theorie 
vorbehaltlos zu, sondern vergleicht konkurrierende Theorien.


http://xr.hnqyidgew.nmj/zcld/Rzshzshgdroplejaajj
"Der Theorienpluralismus beschreibt nicht etwa den chaotischen Zustand, 
wie er in bestimmten Wissenschaftsdisziplinen mehr oder weniger 
dauerhaft anzutreffen sei. Vielmehr ruft diese Methodologie dazu auf, um 
eine vergleichende Kritik überhaupt erst zu ermöglichen"
Vergleiche fuehren nicht zu totaler Beliebigkeit, sondern zur Klaerung, 
was man alles fuer wahr und falsch halten muss, wenn man einer 
bestimmten Theorie zustimmt.


Ich dachte, das sei Feyerabend gewesen?


Anything goes.


Falls du Gesetze nur projizierst statt herauszufinden, kommst du 
letztlich nur zu Einbildungen deiner Phantasie.


Ganz falsch!
Ein Gesetz kann gar nicht aus dem Naturzusammenhang herausgearbeitet 
werden, das ist Ontologisierung von Gesetzen! Ein Gesetz ist vielmehr 
ein in den Naturzusammenhang hineinprojizierte Konstanz. Oder willst du 
dir selbst widersprechen?


Es gibt also keine Geschichtswissenschaft, da die historischen Gesetze 
nicht durch Reproduktion einer notwendigen Wirkung durch experimentelle 
Kontrolle von Randbedingungen verifiziert werden koennen. Da du aber 
schon behauptet hast, es wuerden auch historische Gesetze gefunden, bist 
du im Widerspruch mit dir selbst.


Nein. Warum soll es nicht kosmische Einzelereignisse geben? Selbst die 
moderne Physik behauptet mit der Urknalltheorie, ein solches habe 
stattgefunden, so dass die Ausloesung des Ereignisses wissenschaftlich 
unerklaerbar ist.


Mit einer solchen Theorie, die nur eine begrenzte Stabilitaet behauptet, 
kannst du nicht dagegen argumentieren, dass es Jockweg dir zufolge meint, 
alles koennte auch ganz anders sein. Denn es kann ja jederzeit anders 
werden.


Steine sind auch, wissen aber nix.


Damit kann man nichts ueber anderes herausfinden.


Das habe ich falsch verstanden. Ich meinte: Falsifiziert ist nur, das 
man sich nie weh tut, wenn man springt. Das ein Sprung auch mal ohen 
schlimme Folgen ausgehen koennte ist extrem unwahrscheinlich, da das 
Fallgesetz oft bestaetigt wurde. Es gibt aber eine Theorie der 
Quantenmechanik, derzufolge jedes Ereignis nur mit einer 
Wahrscheinlichkeit eintritt, sei sie auch manchmal nur extrem gering. 
Theorien ueber die Wahrscheinlichkeit von Ereignissen lassen sich nicht 
verifizieren, wenn man einen Allquantor einfuegt. Da dur auf diesen 
verzichtet, machst du letztlich nur Einzelaussagen als Gesetze.


Das erscheint mir eine sehr verworrene Argumentation. Aus dem 
Erkenntnisinteresse der Wissenschaft ergibt sich eigentlich nur die 
Forderung nach Herstellung von Erkenntnisbedingungen, d.h. nach 
Forschungsgeldern. Woher jetzt auf einmal leidende Subjekte herbeitanzen 
erscheint mir logisch unklar.


Das folgt nicht.


Warum nicht? Das ist ja genau das, was der Moerder denkt. Somit musst du 
selbstverstaendlich genau diesen Satz widerlegen.


"Stell dir vor, jeder macht/darf das!"
"Wieso soll ich eine derartige Vorstellung zur Grundlage meines Handelns 
machen?"
Wo gibt es hier einen Universalitaetsanspruch im zweiten Sprechakt oder 
durch dessen Aeusserung?


Es gibt viele dicke Waelzer, in denen genau das gemacht wird. Es gibt 
sogar Kontroversen, wie die Zurueckfuehrung aussehen muss, z.B. 
Steppentheorie gegen Wassertheorie.


Geht alles: "Der Affe, der den Ast nicht gesehen hat, nach dem er griff, 
als er von einem Baum zum anderen Baum sprang, ist nicht unser Vorfahr."


Deine Vorstellung entspringt irgendwelchen Grafiken in uralten 
Biologiebuechern, wo die Evolution so dargestellt wurde, dass es 
verschiedene Stufen von Organismen gab bzw. gibt, und an der Spitze 
steht dann der Mensch als "Krone der Schoepfung". Dieses Bild geht 
wiederum letztlich auf die biblische Schoepfungsgeschichte zurueck und 
ist wissenschaftlich unhaltbar. Der Begriff des Hoeheren macht im 
Zusammenhang mit Merkmalsaenderung und -neubildung durch evolutionaere 
Selektion keinen Sinn und wird von Biologen laengst nicht mehr verwandt. 
Eher handelt es sich um Ausdifferenzierungen. Es gibt aber auch 
Funktionsaenderungen und -verluste. Die "Herleitung" ergibt sich 
natuerlich nicht allein aus der fruehren Form der Ahnenorganismen, 
sondern auch aus den Selektionsbedingungen. Die Ursache, warum wir einen 
sehr spezifischen Ausschnitt des Spektrums der Lichtfrequenzen 
wahrnehmen, liegt natuerlich darin, dass die Erdatmosphaere genau dieses 
Spektrum durchlaesst. Gase und Licht sind wenig organisiert, Augen 
hingegen komplex. Somit kann man Komplexes auf weniger Komplexes kausal 
zurueckfuehren. Das weiss aber auch jeder, der sich ein bisschen mit 
Evolution auskennt.


Du kannst nicht einmal Tautologie und Selbstbezug unterscheiden? Das ist 
aber schon etwas arm.


Lengdobler setzt voraus, dass man Sicherheit will. Ist aber die Welt 
aufgeteilt in sichere befriedete Zonen und unsichere Kriegszonen, wie es 
derzeit der Fall ist, so gilt die Voraussetzuing nicht bei Leuten, die 
vom Friedens- ins Kriegsgebiet gehen.


Es gibt keinen Krieg ohne niedere Beweggruende. Wenn man sich keinen 
Gewinn vom Krieg verspricht, wuerde man ihn nicht anzetteln. Moralisch 
einwandfrei stehen bestenfalls die Verteidiger da.


Nur auf dem Papier, das am gruenen Tisch in der Schweiz geschrieben 
wurde. Das wirkliche Verhalten sieht anders aus.


Das ist ja eh schon der Fall. Gasper Argumentation ist im uebrigen 
falsch. Gumpert behauptet, hinter dem VoI muss man dafuer sein, dass 
niemand getoetet werden darf, weil man nicht weiss, ob es einen selber 
trifft, wenn der VoI gelueftet wird. Er behauptet somit, nur Maximierung 
des schlechtesten Falls sei rational. Das stimmt aber nicht. Rational 
ist ebenfalls die Maximierung des Erwartungswertes.
Verkerks Argument ist aber eine ganz andere. Nach ihm stimmt man nicht der 
eigenen Ermordung zu, sondern dem Zusammenbruch des intersubjektiven 
Vertrauens, das den Zustimmenden vor Uebergriffen schuetzt. Man stimmt 
der Regel "Jeder kann ermordet werden." zu, aber nicht der Forderung 
"Jeder werde ermordet!" Der letzten Regel kann natuerlich niemand 
zustimmen. Sie wird mit dem KI aber auch nicht geprueft, derartige 
Regeln sind pragmatisch sinnlos, da nicht jeder alles machen oder 
erleiden muss, was gerade jemand macht. Ob man der ersten Regel 
zustimmt, ist einfach eine Frage der Risikobereitschaft. Bei manchen 
Papua-Staemmen galt man gar nicht als Mann, wenn man noch keinen 
feindlichen Krieger getoetet hat. Ich habe da ein lustiges Buch mit 
einem Farbfoto, wo ein Junge gerade versucht, den Fotografen zu erlegen. 
Natuerlich gehen die Krieger das Risiko ein, das es sie selber trifft. 
Wer aber ueberlebt, separiert den Schaedel des Getoeten, schmueckt ihn 
mit Beeren und anderen Dingen und legt ihn in den Schoss eines 
Maedchens. Wenn diese ihre Beine um die Gabe schliesst, so sind beide 
verheiratet. Es gab also auch Kulturen ohne Zustimmung zu moralischer 
Sicherung. Das funktioniert nur nicht mehr ganz richtig, seitdem 
Schusswaffen erfunden worden, da damit das Risiko stark ansteigt. Wer 
aber dem Satz "Jeder kann ermordet werden." nur aus Angst nicht 
zustimmt, macht die anderen zu Elementen seines Kalkuels, also zu Mitteln.


Das ist die uebliche Form von maennlicher Konkurrenz unterhalb einer 
bestimmten Schwelle der Waffen- und Agrartechnologie.


Aha, du bist doch ein FIAT. Die Argumentation gilt aber nur 
situativ. Wer argumentiert, hat sich damit nicht fuer alle Zeiten 
festgelegt, den anderen Mitdiskutanten zuzuhoeren. Ausserdem ist 
Argumentation durchaus auch eine Form der Negation der Mitdiskutanten 
und eine Form von Gewalt. Wer redet, hat die Macht; wer zuhoert, ist 
unterworfen. Wer gute Argumente hat, ist zudem gut ausbildet und kann 
sich leicht gegen Leute durchsetzen, die schlechtere Lebenschancen 
hatten. Argumentation ist also Anwendung von Zweckrationalitaet. 
Herrschaftsfreie Kommunikation ist nicht Argumentation, sondern 
Versuche, andere empathisch zu verstehen. Langnese und Schmidli blenden den 
Gewaltaspekt von Sprache total aus, was ziemlich dumm ist, da man diesen 
Aspekt mit der Sprechakttheorie klarer erkennt.


Das kann kein Forschungsergebnis sein, da dein Begriff des Mordens schon 
moralisch aufgeladen ist ueber niedere Beweggruende. Es kann nur eine 
Anleitung zum Toeten geben. Diese ist per se wertfrei, da der 
Wissenschaftler ja nicht auffordert, die Anleitung durchzufuehren oder 
nicht.
Werte kommen ganz anders in die Wissenschaft hinein als du behauptest, 
naemlich durch die Auswahl dessen, was ueberhaupt erforscht wird. Auch 
hier werden in der Wissenschaft aber keine Werturteile produziert.

daher gar

Man kann zwar durch eine solche Abstraktion zum deontischen Sollen 
kommen, muss das aber nicht. Selbst wenn es sich um eine Abstraktion 
handelt, so kommt doch eine Forderung heraus, die logisch anders zu 
behandeln ist, als die Beschreibung einer Parametereinstellung.


Das macht nur eine nicht-ontisch angelegte Moralbegruendung notwendig. 
Du scheinst schon zu wissen, dass diese unmoeglich ist. Das gilt aber 
fuer prudentielle Moralbegruendung nicht, diese ist nur nicht 
voraussetzungslos.


Zeitlmair Kritik ist eigentlich eher historisch interessant.


Das ist sicher falsch. Es geht vielmehr darum, einen kategorischen, d.h. 
voraussetzungslosen Imperativ aufzustellen.


Dazuphantasieren geht auch.


Das ist ganz falsch. Deontisches Sollen wird in praeskriptiven Saetzen 
expliziert, die sich aus deskriptiven Saetzen allein nicht ableiten 
lassen. Ontisches Sollen liegt in den Dingen, deontisches im den 
Praeferenzen von Subjekten.


Das schraenkt bloss ein, was ueberhaupt deontisch gefordert werden kann, 
beweist aber deine These nicht.


Fahtz haette den Krieg gegen Iraq lassen koennen, was waere daran eine 
schlechte Utopie gewesen? Ob er das nun gesollt haette, laesst sich 
nicht aus irgendwelche Fakten abstrahieren. Vielmehr muss man 
voraussetzen, dass man keinen Krieg aufgrund von Propagandaluegen 
beginnen soll. Da Fahtz das nicht voraussetzte, kam er zu einer anderen 
Meinung, was er sollte.


Das wird schon lange vom Ethischen Egoismus aber bestritten. Wenn jeder 
jeden zum Mittel macht, ist verallgemeinert. Es gibt eine allgemeine 
Regel, die von allen angewandt wird, nur mit dem Ergebnis ist nicht 
jeder einverstanden, da nicht alle gewinnen. Das ist wie im Sport.


Wenn man es weit genug durchdenkt, kommt man eigentlich zu gar nichts.


Viele Größe

Denis Ströder