Guten Tag!

Bitte helft mir!
Ich habe neulich zufällig irgendwo folgenden Textabschnitt gefunden:

"Es entsteht hiedurch am Bewußtsein der Gegensatz des Gewußten und des 
Nichtgewußten, wie in der Substanz, des Bewußten und Bewußtlosen; und 
das absolute Recht des sittlichen Selbstbewußtseins kommt mit dem 
göttlichen Rechte des Wesens in Streit. Für das Selbstbewußtsein als 
Bewußtsein hat die gegenständliche Wirklichkeit als solche Wesen; nach 
seiner Substanz aber ist es die Einheit seiner und dieses 
Entgegengesetzten; und das sittliche Selbstbewußtsein ist das Bewußtsein 
der Substanz; der Gegenstand als dem Selbstbewußtsein entgegengesetzt, 
hat darum gänzlich die Bedeutung verloren, für sich Wesen zu haben. Wie 
die Sphären, worin er nur ein Ding ist, längst verschwunden, so auch 
diese Sphären, worin das Bewußtsein etwas aus sich befestiget und ein 
einzelnes Moment zum Wesen macht. Gegen solche Einseitigkeit hat die 
Wirklichkeit eine eigene Kraft; sie steht mit der Wahrheit im Bunde 
gegen das Bewußtsein, und stellt diesem erst dar, was die Wahrheit ist. 
Das sittliche Bewußtsein aber hat aus der Schale der absoluten Substanz 
die Vergessenheit aller Einseitigkeit des Für-sich-seins, seiner Zwecke 
und eigentümlichen Begriffe getrunken, und darum in diesem stygischen 
Wasser zugleich alle eigne Wesenheit und selbstständige Bedeutung der 
gegenständlichen Wirklichkeit ertränkt. Sein absolutes Recht ist daher, 
daß es, indem es nach dem sittlichen Gesetze handelt, in dieser 
Verwirklichung nicht irgend etwas anderes finde, als nur die 
Vollbringung dieses Gesetzes selbst, und die Tat nichts anders zeige, 
als das sittliche Tun ist. - Das Sittliche, als das absolute Wesen und 
die absolute Macht zugleich kann keine Verkehrung seines Inhalts 
erleiden. Wäre es nur das absolute Wesen ohne die Macht, so könnte es 
eine Verkehrung durch die Individualität erfahren; aber diese als 
sittliches Bewußtsein hat mit dem Aufgeben des einseitigen 
Für-sich-seins dem Verkehren entsagt; so wie die bloße Macht umgekehrt 
vom Wesen verkehrt werden würde, wenn sie noch ein solches Für-sich-sein 
wäre. Um dieser Einheit willen ist die Individualität reine Form der 
Substanz, die der Inhalt ist, und das Tun ist das übergehen aus dem 
Gedanken in die Wirklichkeit, nur als die Bewegung eines wesenlosen 
Gegensatzes, dessen Momente keinen besondern von einander verschiedenen 
Inhalt und Wesenheit haben. Das absolute Recht des sittlichen 
Bewußtseins ist daher, daß die Tat, die Gestalt seiner Wirklichkeit, 
nichts anders sei, als es weiß."

Kann mir jemand erklären, was das bedeutet?

Viele Größe

Burkhard Düspohl