Hallo Ihno,


"Zu teuer" ist einfach ein Beispiel; in anderen Bereichen mag es
andere Gründe geben, warum Experimente nicht wiederholbar sind. Mein
Statement hier ist einfach: auch mit nicht reproduzierbaren
Experimenten lässt sich Wissenschaft betreiben, d.h. Reporduzierbarkeit 
ist keine wirklich notwendige Voraussetzung für Wissenschaft.


OK.

[Statistik]

Es ist eher eine Stelle, wo das Problem überzeugend 'rüberkommt. Auch
bei "normalen" Experimenten tritt ja ein derartiges Problem auf: jede
Messung ist ja mit einem Messfehler behaftet; üblicherweise gibt es
eine Gaußkurve um den Mittelwert. Das bedeutet, dass jede mögliche
Abweichung mit einer gewissen, von null verschiedenen
Wahrscheinlichkeit auftritt (auch wenn die für größere Abweichungen
sehr gering wird). Das führt dazu, dass mit einer gewissen
Wahrscheinlichkeit einfach der Messfehler zu einer "scheinbaren"
Falsifikation führt. Das Problem ist deshalb akut, weil typische zu
prüfende Theorien sich gerade an der Grenze des technisch Messbaren
bewegen.


Leider nicht. Die Theorie lautet ja z.B. (verkürzt) "Bei einer
Supernova entstehen [keine] Neutrinos" -- V1 in Deinem Beispiel.

Kamiokande misst aber V1 und "die Neutrinos wechselwirken mit dem
Wasser des Detektos auf eine bestimmte Weise" (V2) und "die
Wechselwirkung wird durch die Photomultiplier mit einer bestimmten
Effizienz registriert" (V3) und "die elektrische Signalverarbeitung im
Detektor hat eine bestimmte Arbeitsweise für Nanosekunden-Impulse"
(V4) und "Das Gestein, was sich um den Detektor befindet, produziert
eine ganz bestimmte Hintergrundstrahlung, die zu einer bekannten Rate
von fehlrekostruierten Ereingissen führt" (V5) usw. usf.

Getestet wird dann X = V1 + V2 + V3 + V4 + V5 + ...

(das "+ ..." wird dann in der folgenden Diskussion der Ergebnisse auf
wissenschaftlichen Konferenzen noch beliebig erweitert).

Interessiert hatte aber eigentlich nur V1. Und der Schluss ^X --> ^V1
ist eben nur zulässig, wenn V2, V3... alle wahr sind; und dieser
Nachweis ist absolut nicht trivial: bei diesen handelt es sich ja auch
nur um Theorien, für die nach Boschmanns ja gar kein Wahrheitsnachweis
möglich ist.

Viele Größe

Eugen

-- 
If you think technology can solve your problems you don't understand
technology and you don't understand your problems.  (Helmuth Pointmayer)