Das ist eine reine Behauptung, die mir nicht einleuchtet. Auch 
einem Muslim, der an den Kismet glaubt, kann man widerspruchsfrei 
die Subjektivität erklären - aber nicht die Freiheit.


Das ist freudianisch wohl korrekt, aber physikalisch vielleicht 
falsch.


Das ist mir neu. Wenn es so richtig wäre, wäre es bis zu mir 
durchgedrungen. Ein Minister mit Zustimmung zu Unterste-Schemann-Zitat wäre 
ein grösserer Skandal als eine braun angehauchte 
Tagesschausprecherin.


Es kommt dabei wohl auf die Art des Zufalls an. An welche Sorte 
denkst Du denn? Wenn der Würfel entscheidet, ob ich Bratwurst 
oder Schinken esse, ist das keine freie Entscheidung.


Ack, - aber gibt es das? wann, wie, wo?


Doch, denn unter Handeln verstehe ich bewusst geplante Aktivität, 
im Unterschied zur befohlenen Aktivität. Die Planung selbst ist 
jedoch vermutlich durch Fakten, Triebe, genetische Programme und 
Ueberzeugungen usw., die alle physikalisch repräsentiert sind, 
determiniert.


Ich habe an Hand des Schneekristalls gezeigt, dass 
Höherentwicklung ohne Freiheit möglich ist. Da sich solche 
zufällig gebildeten Fähigkeiten im lebendigen Organismus vererben 
können, ist eine Höherentwicklung bis hin zur avanciertesten 
Theorie oder Kunstwerk möglich, ohne die Freiheit im strengen 
Sinn bemühen zu müssen.


Ja, aber wie schon gesagt, es gibt verschiedene Zufälle.


Freiheit gehört auch für Dich nicht zur Wirklichkeit?

Willst Du das sagen?


Leere Tautologie! Was wolltest Du stattdessen sagen?


Klingt besser, aber ich bezweifle es. Siehe oben.


Du kannst Dein Reiseziel nicht zeitig erreichen, wenn der Zug aus 
Zufall verunglückt, - auch wenn die Reise eine freie Entscheidung 
war. Und jetzt lies bitte noch mal meinen Satz.


Das war mir schon klar. Ich wollte nur insistieren, dass der 
Zufall eine Gefahr für die Freiheit ist. Eine Freiheit ohne 
Ziel-Erreichungs-Chancen ist wertlos.


Ja, aber die Konsequenz des Zionismus war nicht zwingend. 
Weltweite Toleranz wäre besser. Heute leiden die Palästinenser - 
  und die Deutschen sind weit weg vom Krieg! Israel ist gut für 
Deutsche, aber schlecht für die arabische Welt und auch für die 
Juden. Wo bleibt da die Gerechtigkeit?


Laut einem Herrn Han (?) wurden sie vor allem umgebracht, weil 
sie als reich galten. Das war interne Eroberung.


der funktionierte ja so gut! ;-)


Das ist totaler Unsinn. Viel Hunger ist verschwunden, weil China 
auf Kapitalismus umstellt. Nur deshalb kann Nikolaus Thiess Geld an 
die Armen verteilen, denn vor allem dank Chinas Kapitalismus 
stieg der Oelpreis so enorm!

Gruss

Valerio