Am 02.02.2013 22:52, schrieb Anonymous:

Hallo Anonymous,


Das wäre (nach fünfzehn Jahren ULGZ) eine völlig neue Erfahrung
für mich, die ich erst einmal verarbeiten müsste. Um die Wartezeit
zu überbrücken, ein Zitat, dessen Autor mir leider entfallen ist,
was aber keinen Einfluss auf die Frage haben dürfte, zutreffend
oder nicht:

"Dies ist die unfehlbare Methode, die Menschen zu suchen,
die man finden will, denn jeder hört nur auf den Klang,
auf den sein Innerstes abgestimmt ist. Man propagiere die
Gewinnsucht als Inhalt einer Bewegung, und alle Egoisten
werden sich ihr anschließen. Man predige die Unterwerfung,
und was unterwürfig ist, wird kommen. Man erhebe Diebstahl,
Raub und Plünderung zu Idealen, und die Unterwelt organisiert
sich in Ringvereinen. Man denke nur an den Besitz und rede von
Geschäften und kann dann seine Anhänger in Wirtschaftsparteien
vereinigen. Man ..."

... nenne ein ulkiges Dummschwatzforum, das ausschließlich
der Selbstdarstellung äußerst aktiver Dummschwätzer dient,
de.sci.philosophie, und ...

cou
-- 
Denken ist ein fortlaufender Prozess
und kein Prozess zum Fortlaufen.

www.mhvxowdtuvfvwjinzile.vv