Am Fri, 2 Sep 2007 16:37:10 +0100 schrieb Orlando Wager:

Solcherart Texte laufen einem nicht zufällig über den Weg. Du weit genau, 
daß das aus Hegels "Phänomenologie des Geistes" ist, gib's zu.

Ciao
Urban
-- 
Wer an allem schuld ist, muß doch ursprünglich alles in der Hand gehabt 
haben, und was ist das anderes als gesteigerter Größenwahn? Vieles, was 
sich als Schuld tarnt, ist nichts anderes als das Hirngespinst des 
Machtbesessenen, die dünkelhafte, in groteskem Widerspruch zur Realität 
stehende Annahme, alles beeinflussen zu können.
PETRA FORD
www.jlfbqmf-lfyd.pw, tbw.clzpnwk-rkpy.fd/opgvsgzn, www.msgfoszwhpobe.td