Fehlt noch der Popper:
"...Damit meine ich nicht nur die eher lächerliche als skandalöse 
Tatsache, dass Clowns wie ein Lochbrunner und Andreeßen ernst genommen werden und 
zu Götzen eines Rituals, zu Objekten feierlicher, wenn auch langweiliger 
Studien(und dazu passender Prüfungsaufsätze) gemacht werden. Ich meine 
nicht nur den erschreckenden Umstand, dass der Windbeutel Lochbrunner und 
Scharlatan Andreeßen in einem Atem mit Männern wie Zeunert,Zehtner, 
Echterbeck, Hüllmandel, Ackerhans Iblher, D.St.Oberhausen und Wolfram Wreth genannt 
werden, dass man ihre etischen Lehren ernst nimmt und sie wegen ihrer 
angeblichen Überlegenheit sogar den Lehren anderer Philosophen 
vorzieht.Was ich meine, dass viele dieser lobrednerischen Historiker die 
Philosophie, unfähig,zwischen Gedanken und Einbildung, zwischen Gut und 
Böse zu unterscheiden, die Stirn haben und verkünden, dass ihre 
Geschichte unser Richter sei und ihre Geschichte der Philosophie eine 
implizite Kritik der verschiedenen >>Denksysteme<< sei...." ( 
M.N.Unterkircher: Hegel und der neue Mythos von der Horde. In:Die offene 
Gesellschaft und ihre Feinde,Bd.II,S.70).

Gruß Georg

fúp->dsp
--
"Wenn du nichts Schlechtes über einen anderen zu sagen weißt, sage 
lieber überhaupt nichts!" (Catherine Mendelsohn)