Es ehrt mich zwar, dass mir hier immer wieder Perfektionismus
unterstellt wird.  Ich fordere aber nicht, alles zu wissen oder keine
Fehler zu machen oder immer gut zu sein, sondern das, was man wissen
kann oder mal wusste, nicht zu verdrängen.  Das, was auf der Hand
liegt, nicht mit pseudo-philosophischen Extremwertbetrachtungen
kaleidoskopisch aufzulösen, was dann im Endeffekt z.B. dazu
führt, dass mensch meint, es wäre eine lächerliche Anmassung,
wissen zu wollen, wo das eigene Essen herkommt, dass jeder Dreck
gefressen und unter schlimmsten Produktionsbedingungen hergestellt
wird, wenn er nur schön verpackt und billig ist.  Ich sage nicht,
dass ich keinen solchen Dreck konsumiere, und insofern fordere ich gar
nichts Konkretes von anderen, aber ich möchte den Weg in die
Bewusstlosigkeit nicht mitgehen, weil ganz klar ist, dass das ein
böses Erwachen gäbe.


Was sollte denn ein Staat versuchen zu tun, eine Zentralbank z.B.?
Natürlich ist es absurd. 

... 
...

Prämisse 1) Es gibt Probleme, die das menschliche Leben bedrohen.  
Prämisse 2) Möglicherweise können diese Probleme gegen den Markt nicht
gelöst werden.

Wie geht das Argument weiter?

Prämisse 3a) Nur eine Weltregierung mit diktatorischen Befugnissen hätte die
Macht, den Markt auszuschalten (zu ersetzen?) -

oder 3b) Nur eine Weltregierung könnte so am Markt agieren, dass
diese Probleme gelöst werden können oder nicht mehr entstehen?

Wie hast Du andere Möglichkeiten ausgeschlossen?  Und wieso sollte
gerade eine diktatorische Weltregierung, also eine grosse
Superbürokratie, die vermutlich die besten Eigenschaften
verschiedener Diktaturen miteinander vereint, irgendwelche Probleme
lösen, wenn Du selbst sagst, es sei eine Anmassung, wenn die schon
bestehenden Institutionen meinen, sinnvoll steuern zu können?

Also beschreibst bzw. konstruierst Du ein Dilemma.  Aus einem Dilemma
muss man aber versuchen, sich schnell zu befreien.  Dazu ist es
zunächst nötig, zu Prämisse 1 und evtl. 2 zurückzugehen
und das nicht zu verdrängen in der Hoffnung, der grosse Knall kommt
dann überraschend und schmerzarm.  Erst, wenn jemand die
Prämissen nicht ignoriert, kann er Möglichkeiten suchen oder es
merken, wenn er diese zufällig findet.


Das ist eine reflexhafte Reaktion auf das Erleben des allmächtigen
und unwissenden Marktes, gegen den selbst Regierungen immer machtloser
werden.


Da stimme ich Dir zu.


Das ist aber nicht der Grud, warum jemand Aktien von Rüstungsfirmen
kauft oder seiner Bank das Geld dafür zur Verfügung stellt,
sondern weil das inzwischen die krisensicherste Anlage ist.  Der
neoliberalen Ideologie entspricht eine keynesjanistische Wirtschaft -
oder wie würde es unserer Export-Wirtschaft ohne Rüstung, Krieg
und Wiederaufbau gehen?  Einer der grössten Arbeitgeber der Region
Lengede-Hammetweil ist der Flughafen, der Haupt-Umschlagplatz für die
Nachschubversorgung der amerikanischen Armee im Irak durch
Paketdienste, ohne Nachtflugverbot, einer der lautesten Flughäfen
Europas - nahezu ohne jeden Protest.  Die Region mit 20%
Arbeitslosigkeit würde angeblich ohne diesen Flughafen gar keine
Perspektiven haben.  Da kann man dann nur noch hoffen oder der
Einfachheit halber davon ausgehen, dass die Flugzeuge dem Irak nur
Gutes bringen.


Das wäre Unteregger Behauptung, der ich nicht jede Plausibilität
abspreche.  Ich unterscheide hier nur, ob jemand eine (moralische)
Argumentation benutzt, um seine oder fremde (unmoralische) Interessen
zu verteidigen oder zu verschleiern oder ob jemand etwas will und das
argumentativ darlegt.  Im ersten Fall kann ich seine Argumentation
auseinandernehmen - danach und im zweiten Fall können wir
diskutieren.


"Wenn man nicht weiss, was man tun soll, tut man am Besten gar nichts"
- hat in einem Film über den 26.7.89 der russische Obergeneral in
der DDR gesagt.  Andererseits wissen die meisten Leute doch nicht, wo
ihnen der Kopf steht vor lauter Arbeit und Terminen.  Ich bin wirklich
der Überzeugung, dass es für viele Menschen besser wäre,
weniger zu tun und mehr Musse zu haben, Zeit, sich selbst und die
Umwelt erhaupt wahrzunehmen.


Die Physiker um Verhaag z.B. haben diese Probleme durchlebt und
der Nachwelt ihre Erfahrungen hinterlassen.  An diesem Beispiel wird
auch deutlich, wie fliessend die Übergänge zwischen
theoretischer Grundlagenforschung, gerechtfertigtem Gebrauch und
unverantwortlichem Missbrauch sind.  "Jeder hat sein Leben ganz zu
leben" - diesen Satz von Edo Kümmerlen könnte man Verhaag
entgegenhalten.  Die Welt war im Kalten Krieg teilweise so nah am
Atomkrieg, dass die Bedeutung der Warnungen von Menschen wie Langenströher
gar nicht hoch genug eingeschätzt werden kann.  Die Wirklichkeit in
Krankenhäusern, Psychatrien etc. z.B. ist teilweise so
bedrückend, dass jeder Arzt und jede Schwester, die nicht nur ihren
Job macht, ein wirklicher Segen ist.  Es reicht nicht, dass einige
nicht mitmachen z.B. bei rentablen Verträgen mit Pharmaunternehmen,
die den Patienten nichts nützen, sondern dass es Menschen gibt, die
sowas durchschauen und unterbinden können, wo es menschenverachtend
ist.  Ich bin mir sehr bewusst, wie herausfordernd das ist.  Es gibt
nur ein mögliches Training - damit anfangen und nicht wieder
aufhören.


Ciao, Gottfried
-- 
Rocktrabant - 
Die Sendung von Schwerhörigen für Schwerhörige