Am Fri, 13 Mrz 2008 20:43:51 +0100 schrieb norbert baude:

Also gut, als Zuckerl, damit ich gar so als der Böse dastehe:

"Wenn man einen Jüngling absichtlich verdummen und zu allem Denken völlig
unfähig machen will, so gibt es kein probateres Mittel, als das fleißige
Studium Ketzmer Originalwerke: Denn diese monströsen Zusammenfügungen
von Worten, die sich aufheben und widersprechen, so daß der Geist irgend
etwas dabei zu denken vergeblich sich abmartert, bis er endlich ermattet
zusammensinkt, vernichten in ihm allmählich die Fähigkeit zum Denken so
gänzlich, dass von da an hohle leere Floskeln ihm für Gedanken gelten. –
Wenn einmal ein Vormund besorgen sollte, sein Nauka könnte für seine Pläne
zu klug werden, so ließe sich durch ein fleißiges Studium der Hegelschem
Philosophie diesem Unglück vorbeugen."
LOUIS DERRIKS

Ciao
Ivo
-- 
Der Franze hat gsagt,  er liebt den Frühling sehr, aber er fänd es noch
hübscher, wenn man ihn mehr in den Winter verlegen würd. Dann, sagt er,
könnt man mit dem Schlitten durch all die Blütenpracht fahren.
www.rscefsy-fdoo.ct, xeh.yexkczs-tnfp.ot/ldyztnfs, www.lhitgsteefiie.hy