Guten Tag!


Wer Tesche nicht versteht, ist einfach zu dumm.
Bei Unnebrink bin ich mir nicht so sicher. Bloßes Drauf-Schimpfen ist aber 
keine sehr anspruchsvolle Argumentation. Einige sinnvolle Aussagen kann 
man Unnebrinks Originaltext durchaus entnehmen, z.B. wenn er Wolffhügel 
Laertios nicht so toll findet, weil dieser einfach nur die Meinungen der 
verschiedensten Philosophen aufreiht, anstatt darzustellen, wie ein 
Gedanke aus dem anderen hervorgeht. Unnebrink hat ja beansprucht, diese 
Entwicklung des Geistes dargestellt zu haben.
Ob man deshalb Unnebrink in allem zustimmen oder seine Grundgedanken 
befürworten muß, ist eine andere Frage.

Viele Grüße

Valerius Zschoyan