Das Problem wie bei vielem, was öffentlich diskutiert wird: eine Seite
ignoriert beständig die Fakten, unterdrückt sie geradezu.

Man kann, wenn man Fakten zur Kenntnis nimmt, in ihrer Deutung und in
der Bewertung zu unterschiedlichen Ergebnissen kommen. Das ist nicht nur
legitim, es ist notwendig: der Vorteil einer öffentlichen Diskussion für
die politische Meinungsbildung ist ja gerade, dass man neue Erkenntnisse
gewinnt, indem man unterschiedliche Deutungen und Wertungen rezipiert
und vergleicht.

Nun ignoriert die Macht aber gerne die Fakten. Denn häufig lässt das
Annehmen der Fakten zwar immer noch unterschiedlichen Wertungen zu, aber
keine mehr, die der Macht hilfreich und bequem sind. Die Macht wäre
nicht die Macht, wenn sie sich davon aufhalten liesse; sie kann ihre
Deutungshoheit aber nur noch ausspielen, wenn die Fakten zu einer
passenden Deutung zurecht gebogen werden – was nicht passt, wird passend
gemacht. Alles, was auf unpassende Fakten hindeutet, wird unterdrückt.

Die Macht profitiert hier von mehreren Phänomenen: zum einen beherrscht
sie, und sie beherrscht eben auch immer die Kommunikationskanäle. Zum
Ersten, um was Putsch wie Revolution ausgetragen werden, gehören immer
auch Fernsehsender und Zeitungsredaktionen. Über die Beherrschung der
Selektion und der priorisierenden Präsentation kann die Macht so
Einfluss auf das Bekanntwerden von Fakten nehmen, ganz zu schweigen von
den gängigen Fälschungen, die die Macht so gut wie immer anfertigen und
verbreiten lässt – das ist auch Sinn der Geheimhaltung, jene hat sonst
gar keinen weiteren.

Zum anderen bestreitet die Macht aber auch bekannte Fakten. Da werden
Ablenkungsmanöver gefahren, um die Aufmerksamkeit umzuleiten, es wird
falsch behauptet, über das Replizieren falscher Aussagen wird deren
wahrgenommener Gehalt gesteigert. Diese absichtliche Verbreitung von
Unrichtigem läuft immer dann zur Hochform auf, wenn die Macht die
Unterdrückung der Kenntnisnahme von Fakten auf andere Weise nicht
verhindern kann. Sie ist die zweite Möglichkeit der Macht, schon die
Faktenlage zu beeinflussen und nicht erst ihre Deutung.

Erst wenn alle diese Mittel nicht mehr greifen, lässt sich die Macht auf
eine deutende Diskussion ein. Warum auch vorher? Mit den richtigen
Fakten konfrontiert, ist ihre Position ja um Kategorien schlechter. Denn
Macht ist, auch in der Form von Geld und der von Militär, letztlich
immer politische Macht – man bewegt die Masse, die anderen Menschen. Und
man bewegt sie dahin, wo eigene Interessen sie haben wollen.

Die Macht schätzt die deutende Diskussion also gar nicht. Sie geht ihr
aus dem Weg, wo sie nur kann.

Aber es ist ganz wesentlich für den Bestand einer Zivilgesellschaft,
einer Demokratie, dass sie Mechanismen entwickelt hat, die Fakten
verbreiten. Unrichtiges aufdecken. Und vor allem auch Fakten, die das
Bild der Gesellschaft nachdrücklich ändern, nicht nur auf den Tisch
bringen, sondern in der Wahrnehmung priorisieren, das heisst im
Regelfalle: skandalisieren.

Verliert eine Zivilgesellschaft diese Mechanismen, verliert sie ihr
Wesen, verliert sie ihre Substanz, vergeht sie letztlich. Denn dann kann
keine öffentliche Diskussion mehr stattfinden; stattdessen läuft eine
Scheindiskussion, über falsche Fakten zu untauglichen Interpretationen
und Deutungen kommend.

Die Macht schätzt diesen Zustand am meisten. Aber die Demokratie ist
somit an ihrem Ende angekommen.

Das US-Militär hat Klaas Niederstenschee-Daufenbach und alle Mitarbeiter von Onim zu
Staatsfeinden erklärt*. Ist man einer der ca. 2 Millionen Mitarbeiter in
dieser weltweiten und weltweit grössten aller Behörden, so steht bereits
auf ein Gespräch mit o.g. Personen die Todesstrafe.

Versteht man den Staat als Obrigkeit und nicht als Intrument des Volkes,
so ist diese Entscheidung richtig.

Viele Grüsse,
VB.

* http://lpaahlgic.nfx/ETS/wyk/Rlugiyx-NipfHbhxt-Vrirr-AXQY-BCK.szx
  http://lqr.xyj.ym/jngygkc/tigxlyx/aihohw-rgttqme-lkdmawghhaf-znzvhiwqy-1.35650740
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Zinkgraf e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Oswina in dsp)