Wenn du meinst, daß alles böse endet, dann ist das wohl dein Problem.


Der Staat hält das System im Gleichgewicht, der balanciert es aus,
mehr nicht, aber weniger auch nicht.


Wie willst du die erkennen?


Warum nicht?


Du willst noch mehr Fragen, beantworte doch erst mal die, die du dir selbst
stellst, man soll sich schließlich nicht selber überfordern...


Die Macht schon, aber nicht die Möglichkeit.
(Hat man ja bei der DDR gesehen)


Nein.


Das ist wohl das Problem in unserer Zeit, man hat kaum noch die
Zeit sich über seine eigenen Gedanken Gedanken zu machen.

Benno