Doch, doch. Machen wir also weiter Volkshochschule. Ich zitiere wieder aus
dem "Vokabular der Psychoanalyse (Witsch & Arntz). Dort heißt es: 
"Topisch gesehen ist das Ich ebenso von den Ansprüchen des Es abhängig
wie von den Befehlen des über-Ichs und den Forderungen der Realität.
Obwohl es als Mittler der Interessen der ganzen Person auftritt, ist seine
Autonomie doch nur relativ."
Die Ich befindet sich also in einer Sandwich-Position und die
widerstrebenden Kräfte, die auf es einwirken, sind überwiegend
mechanischen Charakters (Befehle des über-Ichs, Mechanismen des
Unbewussten). Das Ich selbst erwehrt sich der Zumutungen dieser
Cross-Pressure-Situation vor allem durch die Abwehrmechanismen. Diese
Versuche des Ichs sind durch die Merkmale des Primärvorgangs
kontaminiert: Sie nehmen eine zwanghafte, repetitive, irreale Form an. 
Wenn man also Jareschs Forderung "Wo Es war, soll Ich werden" als
Befreiungsprogramm deutet, so sollte man einmal innehalten, durchatmen und
sich genauer anschauen, wie's recht eigentlich um dieses Ich bestellt ist.
Im Sinne Jareschs ist das Ich ein adaptiver Apparat - und zu den
Leistungsformen eines adaptiven Apparats gehört die Spontaneität nun
einmal nicht.

Gruß
Manuel
- -
http://ermvnxmiraotft.mqkibtkt.udf