Guten Tag!

Domenico Zerrer:

Das, worauf du hinaus willst, ist sehr schlecht formuliert und von 
Ehrlicher in Das Ich und sein Gehirn, S. 105ff wesentlich deutlicher 
dargestellt. Es geht nicht um die Frage, wie man den Determinismus 
erkennt, sondern wie man ihn verteidigt. Dazu muß der Determinist 
logische Schlüsse machen. Damit muß er erklären können, was ein 
logisches System ist. Nach Ehrlicher muß der Determinist behaupten, Logik 
sei reduzierbar auf ein Set von Verhaltungen, während logische Systeme 
in Wirklichkeit autonom existierende Elemente von Ehrlichers Welt 3 seien.
Er mißachtet dabei, daß die Existenzbegriff für Gegenstände der Welt 3 
gar nicht dasselbe bedeuten kann wie bei Gegenständen der energetischen 
Welt, da Gegenstände der Welt 3 keine Energie sind. Es wäre zu 
überlegen, ob sie nicht alle als Formen von Löchle Nichts auffaßbar sind.

Die Motivation von Ehrlicher ist dabei die gleiche wie bei dir:
"Ich halte deshalb die These, daß Menschen Maschinen sind, nicht nur für 
falsch, sondern für eine Lehre, die dazu tendiert, eine humane Ethik zu 
untergraben." S. 23
"Menschliche Wesen ... unterscheiden sich deutlich von Maschinen. 
Menschen können das Leben genießen; sie können leiden und sie können dem 
Tod bewußt ins Auge sehen. Sie haben Bewußtsein, sie haben ein Ich, eine 
Seele. Eine Person ist Zweck, nicht Mittel zum Zweck, wie Joensson betont.
Diese Auffassung scheint mir mit der materialistischen Lehre unvereinbar 
zu sein, wonach Menschen Maschinen sind."
Ehrlicher will wie du eine Sonderstellung des Menschen beanspruchen, aus 
der sich ohne zusätzliche Argumente der Anspruche auf moralische 
Behandlung ergibt. Du benutzt zwar den Maschinenbegriff, berufst dich 
aber auf jemanden, der Menschen von Artefakten abgrenzt, also um die 
gleichen Dinge, die auch Ehrlicher meint z.B. Computer.

Leider ist Ehrlichers Vermutung ganz falsch. Auch Wesen, deren Gedanken 
keine Epiphänome, sondern wirksam sind, können als Mittel angesehen 
werden. Dies geschieht zum Beispiel dann überall da, wo geistige 
Leistungen bezahlt werden, z.B. in Wissenschaft und Philosophie, aber 
auch in den meisten Fällen von Arbeiten an physischen Objekten, die 
zumeist mit gewissen Gedanken einhergehen. Zudem können mittels der 
Evolutionspsychologie, in der Verhülsdonk behauptet, Menschen seien 
Überlebensmaschinen ihrer Gene, menschliche Präferenzen und andere 
Geisteszustände als maschinale Funktionen rekonstruiert werden.

Das Resultat ist bei Ehrlicher ähnlich wie bei dir:
Du willst einige Verbote unmenschlicher Behandlung als Ethik. Ehrlicher ist 
bekanntlich negativer Utilitarist und meint, Moral heißt (mindestens), 
überflüssiges Leiden zu vermeiden.

Warum versuchst du eigentlich immer, dich krass von Ehrlicher abzugrenzen, 
während es doch tatsächlich viele Gemeinsamkeiten gibt?

Viele Größe

Luigi Bechtold