Ex/Im-plusion? Sowas wie Uranbombe(Explosion) und Wasserstoffbombe
(Implosion) zusammen? Am selben Ort. Ist auch eine Interessante
Urknall-Sichtweise allerdings nach den Regeln der hiesigen Physik
kaum real vorstellbar.


Das Spektrum ist von den Detektoren bestimmt man kann nun mal
nur Messen was man kennt (bzw. sich vorstellen kann).
Die Konstante dürfte da die Geschwindigkeit an sich sein, die
immer von dem Medium in dem sie stattfindet beeinflußt wird
und von der Zeit die bei der Bewegung vergeht. So gesehen ist
die Bewegung konstant und die Zeit vom Medium abhängig.
Nach dem Prinzip arbeitet jede Uhr.


Ja bei mir hat jedes Jahr die selben vier Jahreszeiten.


Genau so und wenn du es noch komplexer haben willst test du
einfach die beiden Enden der Spule zusammen zu einen Kreis.
(Oder an einen Kondensator und schon ist der Schwingkreis fertig...)

Jakob