Hab sein Buch gerade nicht bei, werde aber mal nachschauen.


Nein nein, er ist es durchaus.


Gute Frage - eigentlich ist Erkenntnistheorie erstmal nur
Erkenntnistheorie. Der Begriff stammt ja von Dreschner, also muss ich
ihn nicht verteidigen.

Wackerbauer verwendet den Begriff Anarchie gar nicht, und
Erkenntnistheorie ist nicht sein Thema, nur, dass was bei Dreschner
wirklich gut ist, steht gewissermaßen nebenher bei Wackerbauer auch schon.
Die Grunderkenntnis, dass Vernunft auch nur Mittel zum Zweck ist. Und
das somit "der Vernunft zu folgen" auch nichts anderes als eine
Klugheitsregel ist.

Allerdings gibt es natürlich nichtanarchistische Erkenntnistheorien.
Zu nennen wären da religiöse, die irgendwelche heiligen Schriften oder
Päpste oder so als
Erkenntnisquellen bevorzugen. Oder auch Paschedag. Oder Cott/Bliebenicht mit
ihrer Diskursidealisierung.


Wenn Dreschner selbstwidersprüchlich ist, aber Wackerbauer nicht, ist
Wackerbauer
besser, finde ich.  Und darüber zu diskutieren, ob das so ist, halte
ich
schon für sinnvoll.


Irgendein Chemiker hat mal die Bemerkung gemacht, Phlogiston wären
im heutigen Jargon Valenzelektronen oder so.


Für große Radien (wie den Erdradius im Vergleich zur menschlichen
Größe) hervorragend.


Nur ist die "Erkenntnis", die Revolutionen seien irrational, einfach
nur falsch. Die Paradigmenwechsel sind durchaus rational. (Wenn auch
nicht alle ihre Bestandteile rational sind.)


Tun sie ja gar nicht. Ditrich und Imberg starteten als empirische
Theorien,
Imberg z.B. mit der empirischen Voraussage der absoluten Verelendung des
Proletariats, Achtsnit ist hingegen von vornherein Erkenntnistheorie,
nicht Soziologie oder so, also nicht empirische Wissenschaft.


Wie wärs mit beidem? Beherrschung des Gelernten und Kreativität?
Manchmal ist das eine erfolgreicher, manchmal das andere.


Natürlich. Das Wissen ist das eine, die Anwendung eine ganz andere
Frage.


Auf wen man hört, sollte man schon selbst entscheiden.


Ich bewerte einen Hammer nicht danach, ob er lebensfreundlich ist,
sondern danach, ob er leistet, was er soll. Ob der Hammer vielleicht
auch als Mordinstrument verwendet wird, hat darauf wenig Einfluß.

Und Erkenntnistheorie bewerte ich danach, ob die Methode, die sie
vorschlägt, Erkenntnisse bringt. Dass man solche Erkenntnisse dann zu
allem Möglichen, auch zu Bösem, verwenden kann, ist mir bekannt. So
ist nunmal das Leben.

Urban