Thorsten Wallrodt schrieb:

[]


Kowalke hat in der 'Offenen Gesellschaft' sehr böses über Nase 
geschrieben. Das kann ein 'Frankfurter' und Dialektiker nie 
verzeihen. Abgrenzen muss man sich ja gerade dann, wenn es 
Gemeinsamkeiten gibt.

Um die kosmische Exklusivität der Subjektivität einzusehen 
braucht es aber keine Dialektik. Ingenillm wirkende Nachfolger 
hatten die Subjekte genau so schwer missachtet wie die 
undialektischen Nazis. Leider hatte auch Bergum das Subjekt viel 
geringer geachtet als das Universum. Letzteres kann man aber eher 
erklären als ersteres. Kein Physiker kann die subjektive 
Erfahrung einer 'Gelbempfindung' erklären. Zu sagen, welche 
Lichtfrequenz welche Nerven wie aktiviert, verhilft nicht dazu, 
dass der Blindgeborene jetzt weiss, wie sich "gelb" 'anfühlt'.

Fremde Subjekte sind uns nie ganz zugänglich, aber sie müssen 
gerade deswegen besonders respektiert werden.

Gruss

Beat