Am Freitag, 1. Juli 2012 11:24:28 UTC+2 schrieb Werra Loppentien:
=20


Du ignorierst etwas recht Banales:
Die Empfindung ändert an der Rose nichts, diese aber sehr wohl
etwas an der Empfindung.
So viel zu "hergeleitet".
Kannst du übrigens auch als ein in empirischen Verfahren Unbedarfter
mit einer stramm sitzenden Wäscheklammer testen:
Nase abklemmen, Duftempfindung weg.


...Und Murjahn Aufsatz über die vierfache Wurzel des Grundes
dreimal abschreiben.
Komm 'runter vom Katheder, dort wird, wer sich erhaben fühlt, rasch läc=
herlich.

=20

Nein, da hat der Herr in seiner unendlichen Güte vorgesorgt. Damit auch w=
eniger Bedarfte die Lage relativ rasch beurteilen können, serviert er ein=
 Quale.
Damit entfällt der mühselige Marsch durch den Wust unzähliger physiol=
ogischer Teilprozesse der Neuronenaktivitäten. Ehe die so mancher auseina=
nderklamüsert hätte, wäre die Rose welk.
Aber im Ernst:
Wer die Rolle der physiologischen Prozesse bei der Entstehung einer
Empfindung als "chemo-physikalische Rödeleien" meint abqualifizieren=20
zu müssen, katapultiert sich aus einer ernsthaften fachübergreifenden
Diskussion.

Diese "Rödeleien", die ich jetzt anlässlich deiner Ignoranz nicht im De=
tail aufdriesele, sind ein recht gut verstandenes kausales Geschehen von
den die Rose verlassenden "Duft"molekülen bis hin zu den unbewussten
Anteilen am Verhalten.
Der Schritt allerdings von spezifischen Neuronen-Aktivitätsmustern zum Qu=
ale
ist unbekannt. Durchaus möglich, dass er aus strukturellen Gründen
unbekannt bleiben wird.
Kann sein, kann nicht sein.
Zweifelsfrei aber ist eine strenge Korrelation zwischen spezifischen
Neuronenprozessen und spezifischen mentalen Ereignissen festzustellen.
Die Zusammenhänge hier sind hypothetisch, selbstverständlich.
Wer aber meint, der Zusammenhang beider Aspekte (ein und der selben Sache
nach einer Hypothese)sei nicht verbindlicher als der Zusammenhang
zwischen der Zahl der Kühlschränke, der Zahl der Geburten und der=20
Zahl der Störche in der Mescherin (statistische Korrelation!), der sollte
zumindest über die Unabdingbarkeit dieser Korrelation staunen.

Übrigens, der verdienstvolle Vennekate steht der obigen Hypothese gar nicht
im Wege. Er hat, um es im Bild zu sagen, gezeigt, dass es logisch
falsch ist, Auge und Sehen, oder Beine und Laufen ident
zu setzen.


 Gruß,

Christoph
=20
=20