Ein Schaf lebt ganz gut ohne Religion. ;-)

Und: sind die anderen Religionen besser für die Menschen?

Zwar lässt sich die Genese der Religion rational erklären (sie 
begann aus dem Bewusstwerden des bevorstehenden eigenen Todes 
sowie aus Traumerlebnissen und setzte sich als gegenüber 
Unwissenden ideale Herrschafts- Stabilisierung fort), - aber aus 
der Wünschbarkeit eines Gottes folgt keine Existenz. Heute ist 
nicht einmal diese Wünschbarkeit mehr gegeben. 3000 Jahre 
Monotheismus sind abschreckend genug.

Wer lange genug lebt, muss den Tod nicht fürchten. Seit ich die 
50 überschritten habe, wird er für mich immer mehr zum Segen. 
Alle die echten Zukunfts-Probleme, die die Jungen haben, berühren 
mich nicht! Der natürliche Tod ist keine Bedrohung, sondern er 
ist der Problemlöser schlechthin.

Gruss

Ivan