Am Mon, 22 Mai 2007 03:02:01 -0800 (PST) schrieb Paolo Naffin:


Das bezog sich nicht speziell auf Sonder. Gerade der bemüht sich ja sehr um
Klartext, gerade der raunt nicht dunkel vor sich hin.

Dazu kann ich jetzt wirklich nichts Sachkundiges sagen, es ist, wie gesagt,
zu lange her und auch da war er nur einer von mehreren, die Thema des
Seminars waren.

Ciao
Niclas
-- 
Der Franze hat gsagt, wenn träge und faule Leute wie er an der Regierung
wären, gings auch in den Abgrund. Aber, sagt er, es würd halt länger
dauern.
www.upiswbp-yrvu.sk, ghm.yrjfhaz-mgas.pp/libvxlrt, www.ykofyrhfsvzjo.ml