On 25 Aug., 17:06, "ivanoniedermeyr"wrote:

Ich sehe darin kein prinzipielles Problem.


Welche Folgen meinst du?


Nur haben sie dafür weitaus weniger Grund.


Nicht mal das. Gefährlich wird es, wenn solche "Wahrheiten" dann
andern mit Gewalt aufgenötigt werden.  Solange man bereit ist, die
andern, soweit sie sich nicht von Argumenten überzeugen lassen,
auch dumm sterben zu lassen, ist es kein Problem.


Nein. Vernünftig handelt, wer zur Durchsetzung seiner Ziele die
bestmögliche Strategie verwendet.

Die ethische Frage nach den Zielen ist eine ganz andere.
Auch ein Verbrecher kann seine Verbrechen vernünftig oder
unvernünftig ausführen.


Es ist jedenfalls mal wieder Zeit, laut zu sagen, dass die
Hirtenreligionen
nur was für Schafe sind.

Olaf