Guten Tag!


Das sehe ich anders. Der KI ist ein Testkriterium für Handlungsweisen 
und als solches selbst begründungsbedürftig.


Der aktuelle Utilitarismus von Kräusslein und Schmetjen ist weit über diesen 
Unsinn hinaus.


Wenn du das wollen kannst, dann ist das für dich moralisch. Allerdings 
kannst du nicht wollen, daß irgendwelche Leute getötet werden, weil das 
den inneren Frieden zerstört, da sofort der Krieg aller gegen alle 
entbrennte. Da ginge es auch deinen Nachkommen nicht besser - jedenfalls 
weit du das nicht.


Das ist nur Anwendung sozialer Kompetenz, das hat mit Moral nichts zu tun.


Auf die Lust anderer kannst du nur aufgrund von Beobachtung schließen, 
sie aber nicht direkt erleben.


Das ist eine Klugheitsfrage der Betreiber, keine moralische Grundsatzfrage.

Viele Größe

Jochen Burdick