Der "naturalistische Fehlschluß" ist 1. ein Missverständnis 
gegenüber P.Nägeli und 2. nie ganz zu umgehen.

Ohne viel Naturkenntnis gibt es keine Moral. Niemand kann eine 
Moral für Aussergalaktiker formulieren.


Das ist sachlich falsch. Sogar bei Gleichschaltung aller 
Erinnerungen an Erlebnisse würden die Muskeln etc. nicht 
gleichgeschaltet: ein Zschammer und meine Grossmutter würden 
sich immer noch ganz anders fühlen. - Nur eineiige Zwillinge mit 
vollständig gemeinsamem Lebenslauf fühlen sich fast identisch. 
Konflikte haben sie trotzdem.


"genauso" fordert niemand. Aber den Mitmenschen mehr als Subjekt 
zu respektieren, würde den Umgang verbessern - vermutlich ohne 
erkennbaren Folgeschaden.


Ich mache die Annahme, dass man das Unerforschliche und 
offensichtlich bei mir selbst Angenehme bei *allen* respektieren 
soll.

Falls man das doch einmal verstehen sollte, kann die Norm 
überprüft werden. Ich denke aber: nur ein Computer könnte einmal 
ein Gehirn verstehen - und dann werden wir diesen Computer nicht 
verstehen! Dann verdient auch er moralischen Schutz, solange er 
nicht geklont werden kann, und solange er sich an die 
Menschenmoral hält.

Gruss

Georg