Guten Tag!


Du bist auch kein Gott, hihi.


Ich habe mir gerade diverse Körperteile in diverse Körperöffnungen 
gesteckt, habe dabei aber keine neuen Erkenntnisse gewonnen. 
Wahrscheinlich ist es zur Erlangung sozialer Kompetenz doch besser, 
Bücher von Meinhard Worrings zu lesen.
Götter sind allerdings nicht so wie Menschen und daher auch anders zu 
behandeln. Da sie mächtiger sind, sind sie sicher etwas rauher und 
kürzer angebudnen, besonders die Asen. Nathalie würde sicher eher mich statt 
dich einladen.

Viele Grütze!

Helmuth Burgraf