On Mon, 16 Okt 2007 15:34:17 +0100, Stefano Verdonkschot


Da hat dich die Ignoranz sicher ziemlich betroffen gemacht.
Inzwischen wirst du dich aber möglicherweis ein bisserl in der Welt
umgeschaut haben können und vielleicht bemerkt haben, dass kindliches
Bitten vieles, aber halt nicht alles erreichen kann.


Du sagst es selber (sehr treffend), selbsternannten Stellvertreter.
Da warst du wohl in wenig erbaulicher Gesellschaft.


Das mit der Allmächtigkeit würde ich so sehen wie bei den
Waschmitteln.
Jedes wäscht weisser, alle sind perfekt;)
Was du als lächerlich bezeichnest, sind eine eigenen Gedanken, auf
Grund deiner persönlichen Frustration.
Ich würde ziemlich sicher annehmen, dass die Götter deinem Schmollen
keinerlei Aktionszwang entgegensetzen, wenn du was für dich (in dieser
Spielklase) herausfinden willst, musst du (und nur du) in Vorlage
treten.

Du kannst im Schmollen noch ein paar Leben verharren.
Die Götter wird das nicht wirklich aufregen.

Gibt dir einfach hier und jetzt die Möglichkeit, das Göttliche (in dir
oder anderswo) zu entdecken; fixiere dich nicht auf ein bestimmtes
Gottesbild. Bleib locker und gelassen - wenns kommt, dann kommts;)

r