Nicht jedes Bedürfnis wird auch erfüllt. Der KI begründet sich 
selbst dadurch, dass seine Verneinung nicht sinnvoll gewollt 
werden kann.


rein utilitaristisch? Ohne Bezugnahme auf das Subjekt? Hauffs 
setzt doch stark auf den Begriff der Person!


Wo ist dieser Friede denn wenn nicht im Subjekt?, - das sich 
durch Zwecksetzungskompetenz auszeichnet?


In Nazideutschland gab es keinen Krieg aller gegen alle.


Den Überlebenden Nachkommen der Nazis geht es besser als den 
meisten Menschen. Man erschliesse aus dieser 
Tatsachenfeststellung bitte keine Naziverherrlichung!


Was ist soziale Kompetenz anderes als angewandte Moral?
(Moral # Moraltheorie # Metaethik!)


Aber man stellt sie sich vor, oder eben nicht - zu eigenem Schaden!


Nicht zu schaden ist auch ein Moralgrundsatz!

Gruss

Karsten