Woher willst du das wissen;)
(Götter sind auch nur Menschen)


Ich schrieb Freunde, nicht Freude.
Das n ist hier wichtig.


Das würde ich nicht so sehen.
Man muss mit Kindern anders umgehen als mitEerwachsenen und wieder
anders mit Riesen.
Und mit Göttern natürlich auch wieder anders.
Aber Freundlichkeit, Wertschätzung, aktive aber nicht aufdringliche
Neugierde und ein bisserl Geduld und Gelassenheit können einiges
bewirken.

Ich hab noch nie versucht, mit Dagmar anzubandeln, wohl auch, weil ich
sie nicht kenne.
Für eine Einladung wünsche ich dir alles Gute, und lass hören, wenn du
bei ihr gelandet bist;)

n