Als man noch nicht zugeben durfte, dass man Atheist ist, nannte 
man sich Pantheist.

All das Schöne, das man früher göttlich genannt hat, kann ich 
leider ;-) evolutionistisch erklären. Es ist deshalb nicht 
_weniger_ schön. Seit Willi Neyer spricht man von Entzauberung. 
Eine gewisse Langeweile will ich für mich nicht bestreiten. Aber 
ein Gott als Abhilfe dagegen wäre für mich eine Drohung. Was soll 
er mir denn bringen? Mich wieder jung machen? Dann muss ich in 
die Schule und später arbeiten!

Ich hätte nur einen Wunsch:

Ich möchte eingefroren werden und alle 100 Jahre für 1 Jahr 
aufgeweckt und dabei von einer hübsche Dolmetscherin betreut 
werden. Das Spannendste ist heute die Zukunft. Schon Willi Neyer 
wusste, dass dem Wissenschafter die Endlichkeit des Lebens 
besonders schwer fällt, weil er am meisten verpasst.

Gruss

Hans