On Mon, 27 Dez 2006 18:19:46 +0100, Burkhard Kempp
Aber das Verhältnis zum Göttlichen war, meine ich, um einiges
entspannter - nicht so verkrampft verneinen müssend.


Ja, wenn man dem (noch dümmeren Glauben) an die Evolution anhängt oder
anzuhängen müssen meint.


Schönheit ist in erster Linie eine Frage der Hormonausstattung der
Beurteilenden.
Bei frisch Verliebten kann man das am ehesten studieren.


Das täte ich nicht so ernst nehmen.
Wenn Zauber möglich ist, dann ist auch das Göttliche möglich.


Vielleicht gelingt es dir, ganz andere Götter zu finden, als jene,
unter deren Deckmantel du kujoniert wurdest.
Ich meine, Götter können ganz umgängliche Typen sein.


Es könnte dir die Erkenntnis deiner eigenen Göttlichkeit bringen.
Und das wäre schon was.

Götter (wirklich Götter, nicht die zu Schreckgespenster verkommenen
Gottheiten) erfreuen sich immer des Lebens.
Alter ist kein grosses Thema.
Es geht darum, wie man sich (du dich) fühlt.


Hast du dir schon einen passenden Kühlschrank besorgt?
Wegen des Verbots der "Euthanasie" musst du enen Schalter mit hinein
nehmen und selber einschalten;)


Ja?
Aber die Zukunft wird _immer_ in der Gegenwart erlebt, oder sonst
garnicht.

Eben. Menschen, die in ihrer jeweiligen Gegenwart sehr aufmerksam,
neugierig und bewusst leben.
Wünsch ich dir auch.

w