"Otmar" frug:


Ich hatte schon einen Text angefangen, deswegen kommt hier die 
schonungslosere Variante:

Die Frage des Unterschiedes zwischen MS Word und MS Windows XP ist zunächst 
einmal eine Frage der Abhängigkeit. Abhängigkeit ist zunächst einmal etwas 
wertloses. Viel mehr ist Abhängigkeit eine Notwendigkeit. In unserem Fall 
ist die Abhängikeit eine rein technische Angelegenheit. Abhängikeit stellt 
eine Kette von Bedinungen dar, die alle gegeben sein müssen, damit ein 
bestimmter Tatsachenbestand überhaupt existieren kann. Hier gibt es viele 
Beispiele: Am ansehnlichsten ist die Abhängigkeit eines jeden Lebewesens vom 
Stoffwechsel. Anfangs noch eine sehr natürliche Sache, ist sie vom Menschen 
technisiert worden. Das einzig natürliche an unserer Nahrungsaufnahme ist 
lediglich noch der Prozess des Wachsens. Alles darauf folgende ist eine 
technische Kausalitätskette. Das Korn wächst, wird geerntet, eingelagert, 
verarbeitet, transportiert, gekauft, zubereitet und gegessen. Dies alles 
passiert in einer sehr sensiblen Harmonie, denn hierbei greifen verschiedene 
Kausalketten letztendlich ineinander. Bildlich betrachtet ist dies ein sehr 
schönes Bild, kann auch als ewiges Lied des Lebens empfunden werden, ersetzt 
man die einzelnen Farben mit Tönen.
Bei unserem Beispiel handelt es sich ebenfalls um eine höchst technische 
Angelegenheit. Der Aufbau eines Betriebssystems ist auch eine technische 
Kausalitätskette, stark geprägt von Abhängigkeiten. Es gibt kaum ein 
vergleichbares Beispiel, dass so stark von Abhängigkeiten geprägt ist, wie 
der Computer. Jeder Computer stellt ein Ballungszentrum von Abhängigkeiten 
dar. Auch hier greifen viele, sehr ähnliche Kausalitätsketten ineinander und 
harmonieren miteinander. Fällt ein tragendes Gleid dieser Kette aus, so 
funktioniert das ganz System nicht mehr.
Im Hinblick auf die Frage an sich ist letztendlich festzustellen, dass es 
sich bei beiden Punkten, MS Word und MS Windows XP, um Programmcode, noch 
genauer um verschiedene, elektrische Spannungen handelt. Der Unterschied 
hierbei ist lediglich die Hierachie in der diese elektrischen Impulse 
ablaufen und funktionieren. Letztendlich gibt es im Grunde genommen keinen 
Unterschied zwischen den beiden Punkten. Das Alles bringt uns überhaupt auf 
eine grundlegende Frage der Philosophie: Existiert der Computer überhaupt? 
Sind es nicht alles elektrische Spannungen aus den das Universum besteht? 
Der Unterschied zwischen MS Word und MS Winodws besteht übergeordnet darin, 
dass es unterschiedliche Arten von Materie gibt. Diese Aussage ist schwer zu 
verstehen.

Die Antwort auf die Frage ist also: Der Unterschied zwischen MS Word und MS 
Windows XP liegt im Anfang der Kausalitätskette eines jeden Computers.

So, ich hoffe ich habe euch nicht gelangweilit. Mich würde nun 
interessieren, ob ich überhaupt philosophisch korrekt argumentiert und 
dargestellt habe. Ich bin nämlich nur ein Hobby-Philosoph und habe im 
Prinzip keine Ahnung.

Viel Grütze
Doktor Hendrik