Aus der Tatsache, dass man immer mehr Denkvorgänge 
neuro-physikalisch begründen kann, und dass die Vollständigkeit 
der Physik bisher noch nie widerlegt wurde. Es gibt nicht die 
Spur eines Beweises, dass es Geist ohne Materie gibt und dass 
solcher Geist auf Materie wirken kann.


Das tut man so nicht, - es könnte jedoch irgendwie darauf hinaus 
laufen: s.u. - Aber ganz gewiss steht keine solche Absicht hinter 
der Hirnforschung.

Immerhin quält man in modernen Staaten auch verurteilte Mörder 
nicht mehr übermässig: man zieht sie einfach eine Zeit lang aus 
dem Verkehr und behandelt sie dabei ziemlich human in den JVAs. 
(Nur am Rande: Das hat sich leider unter den Mördern 
herumgesprochen und das Gefängnis ist für viele keine 
Abschreckung mehr. Mancher brave Slumbewohner in der Dritten Welt 
lebt schlechter als ein Mörder im deutschen Knast.)

Strafandrohung ist in einer deterministischen Welt erst recht 
notwendig. Gefängnis als Schutz der Bevölkerung ohnehin. 
Lediglich der Sühnegedanke (über materiellen Schadenersatz 
hinaus) verflüchtigt sich immer mehr. Keine Untat kann durch ein 
Leiden des Mörders gesühnt werden.

Wenn es Freiheit und somit Schuld gäbe, müsste man Massenmörder 
täglich bis nahe an den Tod foltern und dann wieder aufpäppeln 
bis zur nächsten Tortur. Das Mittelalter behandelte sie ja auch 
so, weil es an deren Freiheit zu sündigen glaubte.

Der Freiheitsgedanke erzeugte die gröbste Menschenverachtung: Zig 
Tausend verbrannte Hexen!, die im heutigen Sinne meistens 
unschuldig, allenfalls krank waren.


Das sagten die Täter schon immer (und biologisch nicht ganz zu 
unrecht). Trotzdem ist auch in Zukunft die Abschreckung am Täter 
zu vollziehen - und nicht an einem Ziegenbock!

Wer sich nicht von der Idee des Guten bestimmen lässt, muss so 
weit möglich auch nacherzogen werden, oft auch mittels passender 
Gewalt.

Eine Aenderung des Strafrechts drängt sich im Falle der 
allgemeinen Willens_un_freiheit im Prinzip nicht auf. Gerade 
Subjekte in einer solchen Welt benötigen geistig-ideelle 
Leitplanken, wovon die Kenntnis des Strafrechts und von 
Beispielen seiner Durchsetzung eine der stärkeren ist. Die beste 
Leitplanke ist eine gute Erziehung.

Wenn die Erziehung mit dem Begriff der Freiheit operiert, ist das 
eine vertretbare Unschärfe - in der Naturwissenschaft hat der 
Begriff der Freiheit nichts mehr verloren, bevor er definiert und 
unzweideutig nachgewiesen ist. Die Juristen dürfen ihre 
'Freiheit' als 'Abwesenheit von Zwang oder Zwangsandrohung' 
definieren, wobei innerer Zwang aus Krankheit oder Intoxikation 
einzubeziehen ist. In der Robotik spricht man von 
Freiheitsgraden. Mit unserem Thema hat das nichts zu tun.

Gruss

David