Gottesbeweis:

Gott erstellte Pflanzen und Tiere,
wie es in der Bibelsteht.

~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
Biologische Regelkreise

Schwalben fressen Mücken,die Kühe stechen,
die Blumen fressen welche Bienen bestäuben.

Frage: Wer war zuerst da? Die Vögel, die Säuger, die Insekten oder die 
Pflanzen?

Nach Ansicht der atheistischen resp. agnostischen Biologen
entstanden die Mücken vor 100 Millionen Jahren.

Nun, dem ist nicht so. Einzig in den Köpfen der atheistischen
und agnostischen Evolutionisten sind da Mücken als rein irreale
Phantasiegebilde vor 100 Millionen Jahren entstanden.
Der reellen Wirklichkeit entspricht dies in keiner Weise.

Die Begründung dieser gedanklichen Missgeburt ist:

Die Atheisten und Agnostiker weigern sich,
einen allmächtigen Gott, der die Macht hat,
Mücken zu erschaffen, anzuerkennen.

Atheismus und Agnostizismus vernebelt das Gehirn.
Die armen Evoluzzis können kaum noch logisch denken.
Das muss so sein, denn sonst hätten sie gemerkt,
welch lächerlicher Mist sie da von sich geben.

Wie verdreht und lächerlich die Annahme ist, Mücken
hätten sich da per Zufall über einige Millionen Jahre
höher entwickelt, ist mit nur ein bisschen Nachdenken, leicht erkennbar:

Also: Bitte, mal etwas nachdenken:

Fledermäuse und Schwalben fressen Mücken,
die Kühe stechen, welche Gras fressen.

Ohne Gras stirbt die Kuh. Also war die das Gras vor der Kuh da.
Die Mücken stechen die Kühe, also waren Kühe vor den Mücken da.
Die Fledermäuse und Schwalben fressen Mücken,
also waren die Mücken vor den Fledermäusen und Schwalben da.

Singvögel fressen Raupen an (einjährigen) Blumen,
welche von Bienen befruchtet werden

Die Insekten, in diesem Fall die Bienen,
waren also vor den Pflanzen da,
sonst wären die einjährigen Blumen ausgestorben.

Während die Insekten, in diesem Fall deren Raupen,
nach den Blumen entstanden sein müssen.
Na, was ist hier nun los?
Entstanden die Insekten nun vor oder nach den Pflanzen ?

Dass die Evolutionstheorie hier mit ihren
Erklärungsversuchen versagt, ist leicht einzusehen.
(Aber natürlich nur, wenn man nicht Atheist oder Agnostiker ist.)

Störche fressen Froesche, welche Fliegen fressen,
die vom Mist der Säuger leben.

Nach dieser Tatsache sind die Säuger früher
oder zur selben Zeit entstanden wie Fliegen,
und diese früher oder zur selben Zeit wie die Frösche
und diese wiederum früher oder zur selben Zeit wie die Vögel.

Viele Insekten leben von Säugetieren. Die Mücken, die Zecken, ...
Eine Mücke oder eine Zecke, die kein Säugetier findet,
stirbt im selben Jahr aus. Diese Säuger mussten also beim
Auftauchen der Insekten da gewesen sein.
Einer Annahme, dass die Säugetiere Jahrmillionen nach
den Insekten langsam auftauchten und sich langsam anpassten,
widerspricht die Existenz der Mücken, der Zecken
und alle Insekten, die Säugetiere zum Überleben benötigen.

Einer Annahme, dass die Insekten Jahrmillionen nach den
Pflanzen langsam auftauchten und sich langsam anpassten,
widerspricht die Existenz der Obstbäumen, der Blumen
und allen Pflanzen, welche Insekten zum Überleben benötigen.

Nehmen wir nun an, die allgemein vertretene Evolutionslehre
sei korrekt, dann dürfte es in unserer Natur keine Obstbäume,
keine Blumen, keine Mücken geben.
Damit fehlt den Schmetterlingen und ähnlichen Insekten,
auch den Schwalben, den Fledermäusen der Lebensraum.
Als Folge fehlen dann auch die Singvögel, die Frösche,
die Störche usw. usw. eines zieht das andere mit.

Als weitere Folge ist kein biologisches Gleichgewicht
mehr möglich. Denn in der Natur hängt alles vielfältig
mit und durcheinander voneinander ab.

~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~

Folglich....

Tiere und Pflanzen
hat Gott, der Allmächtige erschaffen,
exakt so, wie es in der Bibel steht.

~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Alain Hähniche
http://oyu.afx.by/