Was soll der Quark: Neurostrukturelle Formen des Bewusstseins 
(Assoziationsregionen) lassen sich beim Regenwurm definitiv nicht 
nachweisen. 
Entscheidend für die Möglichkeit von Bewusstsein ist nicht eine besondere 
Form der Hirnorganisation, sondern das Verhältnis zwischen 
Assoziationsregionen und sensorischen bzw. motorischen Regionen. Daher 
erfüllen beispielsweise einige Vögel ebenso wie Menschen und Schimpansen 
die neurostrukturellen Mindestanforderungen für Bewusstsein. Man darf 
sich hier durch unterschiedliche Größe und Aufbau nicht täuschen lassen: 
So ist beispielsweise der Mangelkern (bei Säugetieren wichtig für die 
emotionale Steuerung) bei den Vögeln ein Bestandteil der für die 
Intelligenz zuständigen Strukturen. Bedeutender noch: Das Nidopallium 
caudolaterale ist bei ihnen das funktionelle Äquivalent des präfrontalen 
Kortex. Dies erkennt man u. a. daran, dass die Verschaltungen zwischen 
sensorischen bzw. motorischen Bereichen mit dem Nidopallium caudolaterale 
bei Vögeln den Verschaltungen mit dem präfontalen Kortex bei Säugetieren 
entsprechen. Nichts auch nur annähernd Vergleichbares finden wir im 
Nervensystem des Regenwurms. 
Generell gilt es, Annahmen zum Bewusstsein und seiner Entwicklung mit 
Befunden aus den Neurowissenschaften rückzukoppeln, sonst landet man in 
sinaesker Beliebigkeit und Albernheit. Beim Kleinkind entwickeln sich 
während der ersten zwei Jahre überwiegend die sensorischen und 
motorischen Bereiche. Die Reifung der Assoziationsregionen setzt später 
ein und erstreckt sich über einen wesentlich längeren Zeitraum. 
Entsprechend ist es ziemlich balla balla, einem Kind in den ersten 
Monaten seines Lebens ein Körperbewusstsein zu unterstellen. Die 
entsprechenden psychologischen Experimente zeigen dann ja auch, was man 
angesichts dieser Verhältnisse auch nicht anders erwarten kann: Sie haben 
keins. Körperbezogenes sensorisches Diskriminationslernen in den ersten 
15 bis 18 Monaten ist kein Anzeichen von Körperbewusstsein, weil in 
dieser Zeit noch die neurostrukturellen Voraussetzungen zur 
Identifikation des Körpers als des *eigenen* Körpers fehlen.
Im Übrigen darf man Bewusstsein bei Tieren und bei Menschen trotz mancher 
Ähnlichkeiten nicht miteinander identifizieren, wenngleich die 
gravierenden Unterschiede erst bei adulten Exemplaren sichtbar 
hervortreten. Gemeinsam aufgezogene Affen- und Menschenbabys können gute 
Freunde sein, aber früher oder später verlassen sie unausweichlich die 
gemeinsame Sphäre, nämlich dann, wenn sich das spezifisch menschliche 
Bewusstsein als Prozessmoment gesellschaftlicher Praxis entwickelt. Die 
simple Identitätstheorie zwischen Geist und Gehirn ist fraglos 
abzulehnen. Eine dialektische Identität (Identität der Identität und 
Nichtidentität) kann aber, auch angesichts neurowissenschaftlicher 
Befunde, nicht geleugnet werden. Irrwitzig jedoch, unabhängig davon, wie 
auch immer man es drehen und wenden will, ist deine Regenwurmtheorie des 
Bewusstseins.

Julian Eilert

- -

http://cybftvfggnjnlnqobfa.xpgzfjde.iu