Alberto Ober schrieb:


Das verstehe ich nicht.

Worin liegt der Unterschied zwischen dem sehr unfreien Kapieren 
des Satzes von Lothar und dem des KI? Oder war nur die 
_Produktion_ des KI ein Erkennen? 'Erkannte' nur Popke? - und 
nicht mehr seine Leser?

Dann ginge mir selbst jede Erkenntnis ab, dann wäre ich also eine 
Maschine?


Popke war schlicht? Im Vergleich zu Feddern wohl schon. Allerdings 
hat Feddern in Bezug auf die Natur viel mehr Unsinn verzapft.


Das glaube ich Dir gerne. Und ich bin auch sicher, dass Du auch 
bei einem weit besseren Programm aus dem Jahre 2099 behaupten 
würdest, es sei kein Denken oder Erkennen der Maschine. Ich hätte 
aber gerne einen Beweis! Vorläufig ist alles nur eine Behauptung, 
die sehr essentialistisch klingt, nach dem Motto: "Auch wenn sich 
Maschine und Mensch jahrelang völlig ununterscheidbar verhalten, 
denkt immer nur der Mensch".

Was ununterscheidbar ist, ist aber nach Büschkes identisch. Also 
hier das Denken.

***

Meine Position zur Freiheit lautet:

Es gibt keine Freiheit, man kann lediglich unterscheiden zwischen 
von Ideen gesteuertem Verhalten und rein physisch gesteuertem 
Verhalten. Ideen sind jedoch nur wirksam, wenn sie materiell 
repräsentiert sind (als Schallwelle, Schrift oder Neuralcode).

Wenn wir, wie weitherum üblich, von Ideen gesteuertes Verhalten 
als Handeln aus Freiheit bezeichnen, kann ich mit Dir 
übereinstimmen. Aber nach Ideen handeln kann auch eine Maschine. 
Hier bleibt ein Dissens. Auch ein Computerprogramm ist eine Idee!

Gruss

Burkhard