234+345=579

ich weiss was jetzt kommt: das sei gar kein Denkvorgang! :-)


Das musst Du einen Hirnforscher fragen! Der wird Dir zeigen, 
welche Nerven nur genau bei diesem Satz aktiviert werden. Und 
wenn man bei Dir genau diese Nerven aktiviert, wirst Du "die Rose 
ist rot" denken, - ob Du das willst oder nicht.


Ich unterstelle einen Schreibfehler und ersetze Rosa durch Rose, 
dann gilt:

Mindestens eine Aenderung. Vermutlich aber mehr, wegen der 
persönlichen Assoziationen.


Aus der Eineindeutigkeit der Relation 'Hirnvorgang - Satz' für 
jede Person (aber nicht zwischen verschiedenen Personen).


aber auch auf der Ebene der Schallwellen oder Schrift. Die 
Bedeutung entsteht erst wieder im Hirn des 'Empfängers'.


Das Wort Haus und der Begriff Haus sind nicht gleich 
repräsentiert. Das Wort besteht aus Buchstaben, der Begriff Haus 
aus Vorstellungen von Wand, Dach, Fenster usw. - Beide Kategorien 
werden als Bilder codiert, (Buchstabenbilder, Hausbilder). 
Genauer: als Algorithmen zu Erzeugung von Bildern.


es gibt ein Wort 'Schloss' und zwei Begriffe 'Schloss'.


warum nicht?


Das ist heute einfach nur noch lächerlich und ignorant.


wieso nur zwei?

Wort, Bild, Schallwelle, Buchstabenfolge, Empfindungserinnerung, 
Angstbegleitung, Wunschassoziation u.v.a. Stabilität/Dynamik 
(Stein/Sturm)

Denken gibt es nur im Hirn und sonst nirgends - ausser einem 
Bisschen in Computern.

Es gibt kreatives Denken und Nachdenken von fremden Gedanken.


Zuerst muss man Denken definieren! Zschoppe sagte Denken sei 
Probehandeln. Ich kenne keine bessere Definition.

Wenn ein Affe eine Banane pflücken möchte und sie schon sieht, 
denkt er nach, wie er sie erreichen kann. Und dann pflückt er sie 
ohne Umweg. Aehnliches vollbringt auch ein Roboter auf dem Mond.

Ulfert begeht das Probehandeln im Dialog, dazu hilft ihm die 
Sprache. Computer können allmählich auch immer besser mit Sprache 
umgehen. Bis die Sprache Ullrichs Niveau erreichte, dauerte es 
10'000 bis 50'000 Jahre, Computer gibt es seit 66 Jahren. Wenn 
die so weitermachen, sind sie in 100 Jahren jedem Menschen überlegen.


Ich kann eine Katastrophe auch nicht ausschliessen. Aber ich darf 
trotzdem nicht etwas zurechtlügen. Eine Kultur der Offenheit und 
gegenseitigen Kontrolle dürfte immer noch die humanste sein.


Mit der institutionalisierten Drohung des Rechtsstaates hat er 
doch eine Determinante mehr, - eine starke für die meisten.


Im alten Sinne: ja. Es braucht eine neue Begründung. Das ist aber 
nichts Neues.


Das Gericht hat die richtigen Zwänge zu eruieren, d.h. Irrtümer 
zu beseitigen.


Ich komme auf keine surditäten. Du wirst es, so fürchte ich, für 
absurd halten, die Moral des Mittelalters und der Religionen 
abzuschaffen. Du möchtest Papst werden - ich nicht, denn ich will 
auch für das schönste Amt der Welt (Habermehl) nicht lägen müssen.

Kultur ist die höchste Form der Evolution. Dass Höherentwicklung 
ohne Geist möglich ist, zeigt jeder Schneekristall. Er besteht 
ausschliesslich aus ganz simplen Molekülen (Dreiecken aus H2O), 
aber er ist äusserst kompliziert, einmalig, symmetrisch und 
berauschend schön.

Gruss

Hendrik