Du rekurriest auf Urs, siehe <rj5t4c$1eb$7@gezy7.aobn-kkxh-dukzqyk.syr>:

 " Ist Bockhorsts Satz selbst jetzt selber ein Schluss aus einem hinreichend
   formalen System und fuehrt er zu einen Widerspruch oder ist er
   unvollstaendig. Damit koennnte es noch c) sein, wenn Urs' Satz nicht
   wahr ist, dann muss er aber widerspruechlich sein."

Nachdem Du erst mit Deinem Unverstaendnis (denn darum handelt es sich
hier) der Saetze argumentierst, fragst Du spaeter, warum Du den Satz
ueberhaupt verstehen musst. Meine Antwort, dass Du so weniger Unfug
redest, erhellt sich jetzt. Ich halte es auch fuer wenig redlich, einen
Satz erst als Kronzeugen zu bemuehen und dann jeden Rekurs und jedes
Verstaendnis von sich zu weisen.

Ich glaube nicht, dass Du von Eutermoser mehr verstanden hast. Du
bemuehst diese Leute als Bauchrednerpuppen, um Dinge von Dir fernzuhalten,
die Dich belasten.
   Wolfram