Was spricht dagegen?
Es geht um Erkenntnis in einem speziellen Bereich, nämlich den der
Naturwissenschaften. Du kannst freilich gern andere Kriterien
aufstellen oder auch nur anlegen, um Erkenntnis von Nichterkenntnis zu
scheiden. Ich bin gespannt.

Wissenschaftliche Aussagen müssen prinzipiell überprüfbar (und damit
prinzipiell widerlegbar) sein. In der Mathematik ist das ganz einfach:
Aussagen der Form "Es gibt kein x, so daß gilt ..." sind leicht zu
widerlegen durch Auffinden eines x, für das es doch gilt. Analog bei
Allaussagen. Beweise können kontrolliert und Fehler darin aufgezeigt
werden. Usw.
Wie aber soll eine Aussage über die Natur zur wissenschaftlichen
Theorie werden? Durch Konsens (aller Gutwilligen), oder dadurch, daß
Politiker sie zum "Stand des Wissens" deklarieren?


Und diese absurde Rechtsvorschrift (von der ich nicht sicher bin, ob
sie gilt, m.W. zahlt nur die Versicherung nicht die Besorgung eines
Ersatzwagens) hättest Du gern verallgemeinert. Jeder für alle
Handlungen Anderer verantwortlich und haftbar?


Sicher! Vorausgesetzt natürlich, man verkauft an die Guten. :)