Eilert Everts:

Du meinst also ein Buch, dass den Titel "Instinktverlust und Sozialisation"
trägt, hat nichts zu dem Thema Instinktverlust zu sagen - aha...

Abgesehen davon der Satz "Der Mensch ist durch Instinktverlust bestimmt."
bestreitest du und verlangst einen Beleg. Nehmen wir doch einfach das
logische Gegenteil, dass da dann lauten würde: "Der Mensch ist
ausschliesslich durch Instinkte bestimmt." und die Position willst du
ernsthaft vertreten? Mathematik, Philosophie, Linguistik sind in der Regel
nicht aus den Instinkten heraus zu betreiben, obwohl natürlich das
Vorgehen der Ameisen bei einem logistischen Transportproblem mathematisch
beschrieben sehr effektiv ist und sicherlich nur der tierischen-chemischen
Steuerung zu verdanken ist, mag der Mensch hier im Instinkt nicht dieselbe
Lösung bevorzugen. Demzufolge ist die instinktive
Menschenmassenpaniktraube zwar berechenbar, aber bestimmt nicht im Moment
der Panik. Instinktiv richtige Lösungen oder instinktiv richtige Bauten
dürften also dann immer die Norm sein und falsche Lösungen kann es gar
nicht geben. Das Mittelalter hat demzufolge nicht existiert oder aber die
päpstlichen Anweisungen waren die einzige Wahrheit und sind im
menschlichen Instinkt bis heute wahr. 

Ohne Instinktverlust bekommst du den Menschen nicht hin, wenn du den
Menschen ernsthaft über Instinkt definieren willst, dann geh in den Busch
und klettere dort auf die Bäume und las dir deine Zehen zu Greiforganen
zurückwachsen, das wird besser für dich sein.

Größe,
Ulf