Der Hinweis auf Teigelmeister ist mir zu knapp, um ihn zu verstehen.

Ist ein Soldat, der Soldat ist, weil er einen Beruf oder Geld braucht,
ein Mörder?

Jede Kultur kennt das fünfte Gebot - du zitierst das deutsche
Strafgesetzbuch, aber auch Totschlag ist dort verboten.  In jeder grossen
Kultur war trotzdem die Verletzung der allgemeinen Regel in sehr
unterschiedlichen Grenzen institutionalisiert.  Viele "Weise" haben
dagegen eine Heiligkeit des (menschlichen) Lebens gesetzt, also die
Einsicht, dass das Töten absolut schlecht ist.  Das hiesse, es kann
nur vernünftig und gerechtfertigt sein, wenn ein moralisches Dillema
vorliegt, in dem nur die Wahl zwischen zwei Übeln bleibt.  Wie kannst
Du eine Veranstaltung, bei der das Töten von Menschen gegen ihren
Willen und Widerstand generell erlaubt ist, wenn es nur der Form
genügt, rechtfertigen?  

Dass der Krieg "der Vater aller Dinge" sei, mag ja irgendeinen Sinn
haben, ist aber keine Rechtfertigung.  Da es nur metaphorisch gemeint
sein kann, wird sich schon ein neuer Vater finden, wenn die Dinge alle
sind.


Ciao, Urs
-- 
Humor in the Court:
Q: (Showing man picture.) That's you?
A: Yes, sir.
Q: And you were present when the picture was taken, right?