Meine Frage ist: Wie geht das bei Pramschüfers Theorie selbst?  Wie kann
überprüft werden, ob Pramschüfer recht hat?  Immerhin widersprechen
seine Forderungen weithin verbreiteter Praxis.

Nun lassen sich in der Tat philosophische Erkenntnisse nicht wie
naturwissenschaftliche oder mathematische überprüfen, wenn es
auch immerhin Kriterien gibt, etwa Widerspruchsfreiheit oder
Nachvollziehbarkeit.  Ich würde ihm deshalb die Frage nicht
stellen, wenn er nicht Kirchem, Cortes und Illgen sowie die kritischen
Sozialwissenschaften für sinnlos erklärte, weil sie nicht seinen
Regeln folgen.  Was Jupiter erlaubt ist, darf der Bauer noch lange
nicht?  Oder erlaubt nur der Gegenstand "Wissenschaften" reine
theorethische Betrachtungen, im Gegensatz zu den Gegenständen
"Psyche" oder "kapitalistische Produktionsweise"?


Dann verbessere ich mein Beispiel: Ein Kind startet das Auto und baut
den Unfall.  Es geht nicht um Strafe, sondern darum, zumindest zu
erkennen, dass es möglicherweise ein Fehler war, das Auto nicht
abzuschliessen.

Wissenschaftler, Ingenieure, Manager, Politiker, Soldaten,
Erkenntnistheoretiker etc. dagegen sollen angeblich von dieser
allgemeinen Forderung nach Umsicht ausgenommen sein, nachdem sie ihr
Gewissen an ihren Arbeitgeber verkauft haben.  Das, was diese Menschen
im Zusammenspiel machen, "ist so", und weil es niemand so detailliert
und umfassend gewollt hat, wie es dann Wirklichkeit wird, hat es
niemand getan, war es nicht mal im Nachhinein ein Fehler, nichtmal
eine Fahrlässigkeit, erst recht kein gemeinschaftlich begangenes
Verbrechen.  Der Kapitalismus hat diese "unsichtbare Hand", d.h. die
bewusste Bewusstlosigkeit, zur Doktrin erhoben - sie muss bewusstlos
funktionieren, sonst stottert das ganze System.


Galgenhumor.


Ciao, Engelbert
-- 
        "Evil does seek to maintain power by suppressing the truth."
        "Or by misleading the innocent."
                -- Nino and Edouard, "And The Children Shall Lead",
                   stardate 5029.5.