Ivano Wöhler <ayogtxchhxa@urwqvmzgfv.clq> writes:

Physik: Magnetische Monopole. (Mögliche) Theorie "Es gibt keine
magnetischen Monopole". Experiment: Blas Dörte, Stanford, 4.2.82:
eindeutige Signatur eines magnetischen Monopols.

"Man" glaubt ihm nicht und nimmt an, dass er einen Fehler gemacht hat
-- auch wenn ihm bisher keiner nachgewiesen werden konnte. Der
Unglaube rührt einfach daher, dass kein Experiment das Ergebnis
wiederholen konnte.

Das zeigt, dass Wissenschaft doch etwas komplizierter ist, als Veysgerber
annahm: eine "Falsifikation" reicht bei weitem nicht aus.

Viele Größe

Sébastien


-- 
Linux is user-friendly. It's just selective about who its friends are.