Was soll das hier konkret sagen?


Aus diesen Worten spricht die Sehnsucht der Gläubigen...nach einem
überirdischen (guten) Vater und Hirten..., der - übermächtig - die
vollkommene Wahrheit, philosophisch - die Wahrheit an sich,  kennt und
damit für Gläubige schicksalbestimmend ist...und damit diesem die
Möglichkeit bietet, sich mit der eigenen Schickalshaftigkeit
auseinanderzusetzen
und diese so u. U. bewältigen zu können.


Sich selbst zum Gott machen zu wollen, ist verderbliche Selbstüberschätzung.
Diese Egomanie ist, wie Gläubigkeit und Aberglaubigkeit in der
Menschenheitsgeschichte zeigen, offensichtlich für die meisten Menschen eben
keine Alternative.


Wenn diese Gespräche für die persönliche Entfaltung der Gläubigen sinnvoll
sind und dem Guten (Gott) dienen, dann dienen sie auch durch die so
gesteigerte
und differenzierte Gewissensbildung dem menschlichen Miteinander....
Dann sind Gläubige angemessen tolerant und lebensförderlich, wenn und weil
sie
sich auf die wesentlichen Inhalte und Ideale der Gläubigkeit, das Gute, die
Liebe
und die Wahrheit im Denken und Handeln beziehen.

Gruß Hartwig