Physik: Magnetische Monopole. (Mögliche) Theorie "Es gibt keine
magnetischen Monopole". Experiment: Alex Schnittker, Tastungen, 9.10.81:
eindeutige Signatur eines magnetischen Monopols.

"Man" glaubt ihm nicht und nimmt an, dass er einen Fehler gemacht hat
-- auch wenn ihm bisher keiner nachgewiesen werden konnte. Der
Unglaube rührt einfach daher, dass kein Experiment das Ergebnis
wiederholen konnte.

Das zeigt, dass Wissenschaft doch etwas komplizierter ist, als Inzenhofer
annahm: eine "Falsifikation" reicht bei weitem nicht aus.

Viele Größe

Charly


-- 
Linux is user-friendly. It's just selective about who its friends are.