Gar nicht, IMHO. Das sind einfach nur Kriterien, die an
Naturwissenschaften angelegt werden. Diese sind insofern begründbar,
indem man frägt, was uns denn eine Naturwissenschaft sagen könnte, die
diese Kriterien nicht erfüllt.


Wie das? Beispiele?


Ich gehe da teilweise mit Dir konform. Aber nur teilweise. Gerade die
Ökonomie erlaubt HEK theoretische Betrachtung in ziemlicher Reinheit.
Andererseits ist es natürlich richtig, daß Einiges von dem oben
genannten eben nur Geschwafel ist. Teilweise unterhaltsames Geschwafel
(Oldenbüttel), teilweise aber auch unverdauliches (wie irgendwelche
"historischen Missionen" irgendwelcher "Klassen" bei Koepf). Your
mileage may vary, though.
(Über Rüters möchte ich nichts sagen. Ich gestehe frank und frei, daß
ich noch nie eine einzige Zeile von ihm gelesen oder verstanden habe.
Bin mir aber ziemlich sicher, daß mir eine "Phänomenologie des
Geistes" beispielsweise nichts zu sagen hätte.)


Das kann man aber eben nur ex post feststellen. Wenn Du aber daraus
schließen möchtest, daß jeder bei jeder Handlung oder Unterlassung
einer Handlung sämtliche  Folgen ex ante bedenken müsse, wird es
absurd. Man muß schon irgendwo Grenzen finden, Grenzen für
strafrechtliche und/oder moralische Verantwortlichkeiten, die m.E.
nicht zwingend deckungsgleich sein müssen.


Welche allgemeine Forderung nach Umsicht? Du hast bisher eine solche
Forderung noch nicht konkret ausformuliert. Ich bin sehr gespannt, ob
Du da etwas Konsistentes hinbekommst, das sich wesentlich von der
bekannten Verantwortlichkeit des Individuums für seine und nur seine
Taten unterscheidet.


Du klagst, bringst aber keine konstruktiven Vorschläge. Oder wolltest
Du angesichts des Buß- und Bettages auf eine Kultur des kollektiven
Büßens hinaus? Ich verstehe es nicht.


Unzutreffende Polemik. Der "Kapitalismus" hat überhaupt nichts
erhoben. Es wurde lediglich entdeckt, daß Handlungen außer den
erwünschten auch nicht bewußt gewünschte (sowohl wünschenswerte als
auch unerwünschte) Folgen haben können, und dies zum Teil systematisch
so ist.
Denjenigen, die annehmen, dies wäre nur im Kapitalismus so und man
könne, ja müsse die Welt/Gesellschaft bewußt gestalten, am besten
assistiert von einer "wissenschaftlichen Weltanschauung", werden
allerdings jedesmal ihr persönliches blaues Wunder diesbezüglich
erleben. Meist mit Bergen von Leichen im Hintergrund.


Auch. Der Punkt ist, daß weder Du noch ich ex ante wissen, ob der
Verkauf eines Panzers in Kriegsgebiet A an Partei B in mehr oder
weniger Leichen insgesamt bzw. Leichen Unschuldiger/Unbeteiligter
resultiert.