Dies war wohl so, in der Tat, allein: Ohne das Vertrauen darauf, im Falle 
eines Falles vom Staat gerettet zu werden, wär's dennoch Idiotie gewesen, 
Hauskäufe mit 0%-Eigenkapitalanforderung zu finanzieren. Den 
Bankmanagern, die Derartiges in die Wege leiteten, ging es, so sagt man, 
in allen Phasen dieser Abläufe finanziell niemals schlecht, ebenso wenig 
den Politikern, die dafür verantwortlich sind. Sollte dies also, was ich 
bezweifele, dennoch Idiotie gewesen sein, so hat es sich für die 
Verursacher trotzdem bezahlt gemacht. Dies ist wohl paradigmatisch. Die 
Marktwirtschaft kommt ohne staatliche Eingriffe nicht aus, weil er sich 
ohne diese ad absurdum führt. Denn erstens ist das höchste Ziel der 
Wirtschaftssubjekte wenn möglich der *Extra*profit und zweitens wenn 
möglich die *In*transparenz der Waren und Dienstleistungen für den Kunden 
(schönstes Beispiel dafür sind diese ominösen Finanzmarktprodukte). Diese 
beiden Oberziele stehen in krassem Widerspruch zur Idee des freien 
Marktes. Der Staat muss also immer wieder zwangsläufig in den Markt 
eingreifen, um ihn vor sich selbst zu retten; aber die Ergebnisse dieser 
Eingriffe sind fast immer nicht wirklich befriedigend. Viele verlieren 
dabei, doch einige, fast immer dieselben nämlich, füllen sich die 
Taschen. Man kann das gut finden, freilich. Das kommt halt auf den 
Standpunkt an. Dass all dies nicht nur Theorie ist, zeigt die bisherige 
Wirtschaftsgeschichte. Wünschenswert wäre aus meiner Sicht freilich ein 
Wirtschaftssystem, das ohne staatliche Eingriffe auskommt; der 
Kapitalismus gehört ersichtlich nicht zu den Kandidaten, die hier in 
Frage kämen.

Mit freundlichen Grüßen

Garrelt Joachim

- -

http://nsjwmdzuahmrsyypxag.vqksessz.oh