Du hast ihm eben nicht Dein Hirn in vivo zur Verfügung gestellt! 
;-) Es gibt keine technischen Schranken der Hirnforschung in 
Details, sondern nur ethische.

Es gibt Nervensysteme von Kleintieren, die vollständig kartiert 
sind. Es gibt Detailuntersuchungen an Affengehirnen, die deren 
Denken als Hirnvorgänge eindeutig nachweisen, und es gibt 
anatomische Untersuchungen, die nachweisen, dass kein 
prinzipieller anatomischer Unterschied zwischen einem Affen- und 
einem Menschenhirn besteht, - letzteres ist lediglich viel 
grösser. Da nicht der geringste Hinweis auf ein anderes Denkorgan 
besteht, ist der Schluss auf das Gehirn als Denkorgan der einzig 
mögliche. Natürlich kann ein isoliertes Gehirn allein nichts 
sinnvolles denken, es ist dazu auf 'angebundene' Sinnesorgane 
angewiesen.


Die Literatur zur Hirnforschung musst Du schon selbst lesen.


Hohles kann man nicht essen. Es gab Völker, die assen 
Menschenhirne. Sie hofften, dadurch klüger zu werden. Sie wussten 
etwas über das Hirn, das Dir abgeht.

Gruss

Giuseppe