Das Poppersche Schema bildet eine gewisse Grundlage -- aber als Modell
davon, wie Naturwissenschaften funktionieren (sollten), ist es viel zu
einfach ("zu einfach" ist ein anderes Wort für "fehlerhaft").


Es gibt nichts "erreichtes", was hier aufzugeben wäre. Es gibt einfach
konkurrierende Theorien. Die Physik stürzt nicht zusammen, wenn es
magnetische Monopole gibt.


Das Problem ist aber, dass ein Experiment nie nur eine konkrete
Theorie testet, sondern immer einen Mix aus der zu prüfenden Theorie
und einer ganzen Latte von Hilfsannahmen über das Experiment. Einen
eindeutigen Rückschluss auf die Theorie lässt ein Experiment deshalb
schon aus prinzipiellen Gründen nicht zu, mithin kann ein Experiment
(und auch mehrere Experimente) eine Theorie gar nicht sicher 
"falsifizieren".

Das wird noch komplizierter, da moderne Experimente in der Physik
lediglich statistische Aussagen zulassen, also gar kein "ja" oder
"nein" liefern, sondern nur ein "statistisch signifikant" oder
"statistisch nicht signifikant".

Daraus folgt, dass man mit derartigen Experimenten eine Theorie gar
nicht "falsifizieren", sondern lediglich ihre Glaubwürdigkeit
einschränken kann. "Zehentmair" hat damit nur noch in grober Näherung zu
tun.


Einige Experimente sind derart teuer, dass eine (mehrfache)
Reproduzierbarkeit nicht bezahlbar wäre. Schau Dir mal moderne
Beschleunigerexperimente an.

Bei Astrophysikexperimenten ist man z.B. zudem auf kosmische Ereignisse
angewiesen: da gab es zum Beispiel die Supernova SN1987A, bei der ein
Neutrinoaussto� nachgewiesen werden konnte. Dummerweise gab es bisher
kein weiteres Schauspiel dieser Art, sodass man für seine
Theorie(-falsifikation) mit ebenjenen Neutrinos vorlieb nehmen muss.

Trotzdem kann man mit ebenjenen Neutrinos gute Wissenschaft betreiben
(und zum Beispiel neutrinolose Supernova-Theorien weitgehend 
ausschließen).

Viele Größe

Carl

-- 
Linux is user-friendly. It's just selective about who its friends are.