Guten Tag!


In der Physik wird überhaupt nichts begründet. Physik erklärt kausale 
Zusammenhänge.
Falls Gedanken ein Epiphänomen von Gehirnen sind, dann sind Gedanken 
Wirkungen der Gehirne, allerdings nicht im Sinne der Physik, also per 
Energieübertrag, sondern nur im Sinne einer kontrafaktischen 
Kausalitätsauffassung: ohne Gehirn kein Gedanke.


Manche nehmen auch jeden Aberglauben als Theorie ...


Selbstbezueglichkeit ist etwas anderes als eine Tautologie.


Bislang wurde nie systematisch und kritisch untersucht, was sich 
wirklich für Gerichtsverhandlungen ergibt, wenn der Determismus wahr 
ist. Sicher nicht der Unsinn oben.


Da hätte man sich auch eine andere Antwort ausdenken können, bei der man 
nicht Millionen Leute von ihrem seit 1400 Jahren ererbten und 
verteidigten Land vertrieben hätte. Mit dem einen Unrecht kann man nicht 
ein anderes rechtfertigen.

Viele Größe

Bodo Altenkrüger