Der Kontext lautete -
Du schriebst:


" ">Dies ist die unfehlbare Methode, die Menschen zu suchen,

Wie sind denn diese Behauptungen/Tatsachen, aus denen Du so
weitreichend-verallgemeinernde Schlüsse ziehst, begründet?

Du kannst diese Tatsachen nicht begründen, ohne meine bekannten
Argumentationen zu bestätigen.  Danke im Voraus..


Entlarve doch die "aktiven Dummschwätzer" argumentativ,
wenn Du Dich nicht als selbiger und/oder nur als "eitler Kritikus
ohne zutreffende Begründung seiner Kritik" denunzieren willst.

Resignativer Selbst-Denunziant - elender! ,-)

Gehab Dich wohler!
Ingolf