Christoph Coellen:


Nein, ich traf eine Aussage, die da lautete, das jemand anderes dies
sicherlich besser könnte. Und dann (wenn du schon auf Kontexte bestehst
schrieb ich):  "Sag mir nur einen einzigen
Grund, warum ich den gelschen Sätze akzeptieren oder gar verstehen
muss. Ich könnte ihn ja einfach mal pauschal ablehnen,"

Das Du gerne mal ein wenig eure Lieblingen nachrennt und jemanden in eure
Welt ziehen wollt, ist ja bekannt. 

Ich muss nicht auf Thunich rekurrieren, lasse es mir aber auch nicht
verbieten im Zweifelsfalle und im Sinne obigen Betreffs lasse ich es mir
auch nicht nehmen die Zeichenkette Björn oder Thunich zu verwenden. 

Größe,
Rudi