Daß die Praxis etwas komplizierter ist, sagt doch noch nicht, daß das
Modell davon, wie Naturwissenschaft grundsätzlich funktioniert oder
funktionieren sollte fehlerhaft ist.
Daß einmal Erreichtes nicht gern und leicht aufgegeben wird, ist ein
Phänomen, das auch seinen Nutzen hat. Dennoch würde wohl selbst der
konservativste Wissenschaftler unterschreiben, daß eine falsifizierte
Theorie entweder aufgegeben werden oder entsprechend modifiziert
werden muß. Natürlich, wenn es *seine* Theorie ist, dann wird er
sicher Ausreden haben. Das ist menschlich verständlich.

Apropos ist natürlich ein nicht reproduzierbares Experiment keine
Falsifikation. Ob eine Theorie durch ein bestimmtes Ereignis
falsifiziert wurde oder nicht, muß natürlich ebenso offen,
nachvollziehbar, überprüfbar sein wie die eigentliche Theorie. Das ist
praktisch keineswegs immer einfach angesichts dessen, daß man noch
nicht einmal leicht Einigkeit herstellen kann bezüglich der Frage, ob
Menschen von Aliens entführt und gefoltert werden.