Lieber Niklaus,
Niklaus Huismann:


Ist ja schön das du mir alles Mögliche unterstellst. Zunächst
unterstellst du, dass ich etwas nicht kapiere, dann unterstellst du, dass
ich es zwar kapieren könnte, aber nicht wollte, und als nächstes
unterstellst du mir Ideologie. Welche Ideologie vertrete ich denn deiner
Ansicht nach? 


Lass doch mal die ganzen Geistesgrössen weg, welche Ideologie habe ich
denn deines Erachtens. In welche Schublade hast du mich den geworfen. Und
übrigens gönne dem Manne doch ein zweites L.


Größe,
Heimo