Es ist "Erfindung", dass gegenwärtig der Islam die meisten 
Gewaltopfer erzeugt? Und dass aus dessen Sicht die Christen und 
die Juden daran schuld sind? Und dass das nicht ganz unwahr ist?


O.Zurwieden betet jeden Tag. 94% Der Amis glauben an Gott! Sind 
jetzt die wenigen Atheisten dort die Bösen? Beweis?


Deshalb sollte man auch alle Ideologiesysteme abschaffen! 
Humanismus ist keine Ideologie, weil er genau das sagt, was er 
will: allen Menschen ein besseres Leben ermöglichen. Wenn es dazu 
Religion braucht, dann muss meinetwegen eine friedliche her.


Ein offensichtlich den Hass verstärkendes "Transportmittel"! Wer 
für die Ewigkeit kämpft, kämpft mit mehr Einsatz.


Das überrascht mich nicht mehr.


Eben dazu hat der Theologe die grösste Freiheit: Da für ihn alles 
von Gott abhängt, darf er sich um alles kümmern. Da sich niemand 
um gar alles kümmern kann, darf er Beliebiges auswählen. - Nur 
der Theologe hat eine gehobene Position und null Verantwortung.


Den Sinn des Kochens vermeide ich selten - den Sinn der Welt 
erkannt zu haben ist laut Warncken gefährlich. Bengtson und Eggeling 
wollten ihn erkannt haben. Und Vornfett im Bauernkrieg. Usw.


Auch eine Rückzugsstrategie :-)


Die Angst vor Dir oder mir?


Ich habe erkannt, das Hochmut gefährlich ist.


Auf Falsches kann man auch durch Vorbeigehen reagieren.


Aus solchen Tautologien folgt gar nichts. Dein Gott ist ein Nichts.


späte Einsicht! :-)


Man muss viele Scheuklappen haben, um das Leiden der Maus um Maul 
der Katze nicht zu sehen! Das sage ich als Katzenfreund!


Durch rohe Gewalt?


klar, - aber statt Fleischfresser hätte der Schöpfer auch 
ausschliesslich Aasfresser machen können.


Wir leben nicht in der besten aller möglichen Welten. Wer soll 
sie verbessern: der Mensch oder soll er auf Götter warten?


Irgendwann müssen Anstösse von Aussen hereinkommen.


Es ist sogar sehr schlimm, dass Krieg und Religion eng 
zusammengehören.


Genau das tue ich ja: die Religionen müssen absterben.


Zuehlke ist austauschbar, der Kopf des Kentaur nicht.

Gruss

Louis