On Tue, 15 Jun 2007 09:52:46 +0100, Ulfert Carls
Das was unter dem Titel 4/6 in der Öffentlichkeit (mit welchen
Absichten auch immer) verbreitet wird, ist hauptsächlich Erfindung, um
bestimmte Ziele/Ängste/Hassgefühle etc zu befördern.
Also ähnlich der Geschichte mit der Hölle und dem Teufel.

Das mag deine Meinung sein.
Ich kann das so nicht teilen.


Bedenke, dass die 4/6 Geschichten von Armageddon-Jüngern (der USA)
verbreitet werden, um die ganze Welt, einschliesslich Europa zu
destabiliseieren. Und das ist (nach aussenhin) keineswegs eine
religiöse Schiene.

Ob Götter oder keine Götter - Hass, Fanatismus, Machtgier etc hängt
sich an jedem beliebigen Ideologiesystem auf.
Der Hass etc ist der auslösende Faktor, die "Religion" nur ein
mögliches  Transportmittel.
Das seh ich anders.
Und zwar genau umgekehrt.

Naja, Traumberuf - was ist das schon.
Es gibt Menschen mit unterschiedlichen Interessenslagen.

Deine Sicht/Erwartungshaltung.
Ich hab da andere Vorstellungen.

Wenn man im Unsinn verstrickt ist, was ich als sehr häufig
diagnostiziere, dann meidet man vermutlich ziemlich oft den Sinn.

Deutlichkeit täte da wenig helfen.
Es geht (ginge) um eigene Erfahrungen, um eigene Wahrnehmungen.
Das würde erfordern, dass man sich diesem Bereich öffnet, das man die
Ängste davor abbaut.

Du willst Ameise sein.
Du gestehst dir nicht mehr zu.
Das ist eine Sache, die du mit dir selber ausmachen müsstest.
Das sind Gedankenspielereien, die am Wesentlichen vorbeigehen.


Wenn Gott ist, ist Gott.
Wenn Gott nicht ist, ist Gott nicht.
Gilt auch für Götter.
Das heisst, egal was ich meine, darauf kommts dabei nicht an.

Es sind Menschen, die draus ein Drama machen.
Die Materie ist endlich.
Also ist Recycling angesagt.
Leben ist immer endlich.
Deshalb ist Sterben ein Teil davon.
So what?

Die wahren Abenteuer sind im Kopf.
Wenn sie dort nicht sind, dann sind sie nirgendwo.

Ich bin nicht dieser Meinung.
Selbst, wenn es so wäre, eas wäre daran schlimm?
Es ist/wäre eine Erkenntnis, aus der man entsprechende Schlüsse ziehen
könnte.
Ja?

h