Wolfgang Voermanns:


Da dachte ich doch fast, du wolltest was Inhaltliches zum Besten geben,
stattdessen präsentierst du den Klappentext, wie willst du da das Buch
mit obigen Einzeiler beurteilen.

Das erinnert mich an die Inhaltsangabe zu Shining in irgendeiner
Zeitschrift: "Schriftsteller zieht sich mit seiner Familie in ein
abgelegenes Hotel zurück, um schreiben zu können." falsch ist das zwar
nicht direkt, aber wirklich treffend nun auch nicht gerade.

Sprich ein Klappentext kann einen Hinweis auf den Buchinhalt geben, muss
aber nicht.

Größe,
Otmar