Die Antwort darauf gab ich dir wiederholt. Die Evolution des tierlichen 
Bewusstseins bietet keinen Anhaltspunkt zum Verständnis der Spezifik des 
menschlichen Bewusstseins. Beispielhaft gesprochen können wir aus dem 
Merkmalen des Hammers nicht die Dynamik des Einschlagens von Nägeln 
ableiten. Die aus der Evolution hervorgegangenen physischen Eigenarten 
unseres Nervensystems sind die formalen Voraussetzungen der Spezifik des 
menschlichen Bewusstseins. Formal bedeutet hier, dass diese 
Voraussetzungen nichts, nichts Inhaltliches bestimmen, wohl aber 
ermöglichen. Menschliches Bewusstsein ist bedingt durch Praxis in 
menschlicher Geschichte, nicht aber bedingt durch Naturgeschichte. Das 
naturgeschichtlich Gewordene ist Voraussetzung, nicht Bedingung. Es gilt, 
sich den Unterschied von formaler Voraussetzung und inhaltlicher 
Bedingung klar vor Augen zu führen. Der Destruktionstrieb beispielsweise 
ermöglicht als formale Voraussetzung sowohl Schlamperei beim Betrieb von 
Kernkraftwerken als auch Kämpfer zur Abschaltung dieser Anlagen. 

Pierre Jean-Luc

- -

http://rxjglnosxunwiuwgody.qkxdbwij.gy