Das bleibt für mich eine blosse Behauptung, die zu beweisen wäre.

Um ein Objekt zu erkennen, genügt es 1. auf es gestossen zu sein, 
2. nicht grob zwangsweise wieder von ihm weggeführt zu werden 
(das ist noch keine Freiheit, denn ich bin dann ja vom Objekt 
geistig gefesselt!) und 3. eine Idee davon schon zu haben. Diesen 
Vorgang des Erkennens kann man auch als reine Kausalkette 
verstehen. Man bringt Eigenschaften des Objektes mit Erinnerungen 
und Abstraktionen in Uebereinstimmung, ganz mechanisch.

Den Rest habe ich auch gelesen! Du kennst die 
Philosophiegechichte viel besser als ich, aber Du solltest sie 
nicht für wegweisend halten, wenn es um Erkenntnis und Freiheit 
geht. Die grossen Alten gehen alle von einer göttlichen Schöpfung 
aus. Diese ist aber durch die Schrecken der Geschichte als 
widerlegt zu betrachten. Das Paradigma der Gegenwart ist Jörgs 
Evolution und Physik usw. - und nicht mehr die 
Schöpfungsgeschichte der Bibel.

Die mechanistische Erklärung des Lebens ist die grösste 
Erfolgsstory der Menschheit. Sich heute noch auf Inhetpanhuis 
zurückzuziehen ist einfach lächerlich.

[ ]


Ich mache keinen kategorialen Unterschied zwischen der Idee der 
Gerechtigkeit und der Idee der Beisszange. Beides kann man mit 
Worten so genau beschreiben, dass man es realisieren könnte. Bei 
der Gerechtigkeit braucht es einfach mehr Worte - und mehr Macht.


Wenn er unter Strom steht, denkt der Computer oft besser als der, 
der davor sitzt. Er kann es aber vorläufig fast nur mit Zahlen 
wirklich gut.


Das ist eine reine Behauptung. Leben Engel? ;-)


Zum Teil hat er es schon, und die Sensorik macht auch Fortschritte.


Im sich Vermehren sicher.

Nur kann ich die Freiheit auch bei der Zecke nicht sehen. Wenn 
sie sich auf ein Opfer fallen lässt, unterliegt sie dem Zwang 
ihres Nervensystems, wenn die zerquetscht wird, dem Zwang des 
Menschen.

Ich möchte Dich so umformulieren:

Es gibt massiven Zwang und sublimen Zwang. Aus nur massivem Zwang 
können nur tote Sterne und Schwarze Löcher entstehen, kein Leben.

Die spontane Entstehung der ersten autokatalytischen 
selbstreplizierenden RNA war das Produkt aus dem für menschliche 
Massstäbe minimalen Zwang, den einige Atome auf einander in einer 
passenden Umgebung ausübten. Aus Sicht der Atome sind diese 
Kräfte allerdings riesig.

Ob das Ganze sich aus Zufall oder notwendig ereignete, ist dabei 
völlig offen. Determinismus ist auch nicht mit Teleologie zu 
verwechseln, obwohl Teleologie Determinismus - oder alternativ 
dazu göttliches Eingreifen voraussetzt.


Damit hat er ja auch recht, aber an künstliches Leben konnte 
Inhetpanhuis nicht denken. Wir Heutige können das, weil wir, wenn auch 
noch nicht lückenlos, wissen wie Leben auf molekularer Ebene 
funktioniert.

Gruss

Onno