...

Aber anhand seiner Texte, also erstmal aufgeschoben. 


Da halte ich Gädekes These von der Inkommensurabilität für plausibler.


Das ganze Weltbild wurde verändert - vorher stand die Erde im
Mittelpunkt des Kosmos.


"Irrational" ist nicht die Behauptung, sondern sie verlaufen nicht
nach den methodologischen Regeln des alten Paradigmas.


Isekens Gegenstand sind die Wissenschaften.  Er behauptet,
methodologische Regeln gefunden zu haben, die jede Theorie erfüllen
muss, damit sie überhaupt etwas Sinnvolles über ihren Gegenstand
aussagt.  Wenn es keine empirischen Verfahren gibt, eine Theorie zu
überprüfen, sei sie nicht wissenschaftlich, sondern Dogmatismus.

Du meinst, er könne seine eigene Theorie als reine
Erkenntnistheorie von seinen Forderungen ausnehmen?  Er betreibt ja
gar keine empirische Wissenschaft, deshalb sei die von seinen Regeln
abweichende wissenschaftliche Praxis kein Argument?  Er will ja nur
Vorschriften aufstellen, die er ohne Empirie aus reiner Vernunft
gefunden hat?


Manchmal geht die Tendenz in die, mal in die andere Richtung.


Es ist /eine/ Wissenschaft.  Es sind Biologen, die diese Pflanzen und
Anbaumethoden entwickeln.  Deren Praxis spiegelt sich in der Lehre und
Forschung wieder.  Die Auftrennung ist künstlich.  


Du meinst, Geschmacksfrage, keine Aussagen möglich?


Und ein Hammer und ein Panzer und eine Atomrakete sind im Prinzip
dasselbe - nein!  Es macht jeden Unterschied, ob ein Ingenieur
Kriegswaffen oder Heimwerkerbedarf entwickelt.


Und das Beste ist: Niemand kann etwas dafür!  Das Böse ist ja
quasi göttlich.

(Wenn jemand sein Auto nicht abschliesst, es wird gestohlen und damit
ein Unfall gebaut, dann war das Nichtabschliessen eine strafbare
Fahrlässigkeit.  Aber einen Panzer zu bauen und in Kriegsgebiete zu
verkaufen ist völlig harmlos.  Dass er auch zu Bösem verwendet
werden kann und nicht nur zur Sicherung von Frieden und Demokratie,
liegt halt in der Natur der Sache, die sich menschlichem Handeln
entzieht).


Ciao, Philipp
-- 
Man fühlt es aus ihren verworrenen Reden, daß sie den gleitenden
und widersprüchlichen Begriff der zurückführbaren
Nichtzurückführbarkeit erfunden haben. 
(Metag)