Guten Tag!


Das erscheint mir absurd. Jeder Sklavenhalter verzichtet darauf, seine 
Handlungsmaximen am Kriterium der Universalisierbarkeit zu messen.


Im Land.


Es gab auch keine universelle Tötbarkeit, sondern nur Aussonderung 
einiger Gruppen.


Das ist ganz falsch.
Es gibt vielmehr zwei unvereinbare mögliche Begriffe sozialer Kompetenz.
Der Begriff, der in den meisten Diskursen verwendet wird, bedeutet 
lediglich, erfolgreich andere Leute zu beeinflussen. Dieser Begriff ist 
natürlich gänzlich moralfrei.
In einem anderen Begriff sozialer Kompetenz müßtest du nicht nur 
möglichst viele Freunde und Fans gewinnen, sondern auch noch diese dazu 
motivieren, ausschließlich zu moralischen Zwecken zu kooperieren. Diesen 
Begriff verwendet aber niemand.


Das ist auch nur Benutzung und nicht Eingehen auf die Subjektivität.

Viele Größe

Jean-Paul Oelkrug