Gerade die Wahrnehmungspsychologie zeigt, dass man nicht frei
ist: bei den Kippfiguren sind wir dem Wechsel von zwei Bildern
sehr unfrei ausgeliefert. Und wenn ich ein Dreieck sehe, bin ich
nicht frei, dort gleichzeitig ein Viereck zu sehen.


Auch dies lässt sich heute auf Kausalität im Sinne physikalischer
Wechselwirkung reduzieren.


Ich bin insoweit Platoniker als ich die Gleichung "5+7 = 12", ja
die gesamte Mathematik für zeitlos gültig halte. Dass man alles
auf Dreiecke zurückführen kann, ist Antons Vorwegnahme der
Neurobiologie.


Du musst immer noch beweisen, dass nicht geht.


Wir reden nicht von so simplen Dingen wie Steinen, sondern von
Maschinen mit Billionen von Elementen.


Die Lehre, dass sich das Leben durch zufällige Mutation und
Selektion der Tüchtigen entwickelte, ist keine Wissenschaft?


Viele Beweise hat erst die Molekularbiologie geliefert. Und
manchen missing link hat man auch erst später gefunden.


Die Schöpfung nicht, aber der Schöpfer dient als Erklärung von
Naturprozessen. Was denn sonst?


Die meisten Naturforscher sind Atheisten. Wie sollen sie denn
etwas anders erklären als mechanistisch? Natürlich nicht mit 
Schläuchen im Gehirn wie Jungenkrüger, sondern mit der heutigen Physik, 
mit Quantenmechanik!


Ich hoffe, dies Missverständnis ausreichend geklärt zu haben. Es
gibt für mich zweierlei Weltbeschreibungen: Auf empirischen
Naturgesetzen beruhende und solche mit nicht empirischen
Zusatzannahmen. Erstere nenne ich mechanistische, letztere
metaphysische.


Das Gehirn vermutlich auch. Du hast das Gegenteil noch nicht
bewiesen!!


Mit oder ohne Chemie?


Eine Schnittstelle ist kein Sensor. Eine Schnittstelle
verbindet verschiedene Datenstromformate, ein Sensor erzeugt aus
physikochemischen Reaktionen Bitströme - genau wie ein Auge oder
ein Ohr.


Aber ein Ohr enthält eine Art Mikrophon: Einen Mechanismus, der
Schall in Elektrizität umwandelt.


Dass sie heute noch fehlen ist keine Frage, - aber dass sie
fehlen müssen ist offen.


Ein PC erkennt z.B. Fingerabdrücke, ich kann das nicht!


Das ist eine romantische Behauptung - mehr nicht.


Doch: wenn es spontan entsteht, braucht es definitiv keinen 
Schöpfer _im_ Universum. Und wenn das Universum spontan entsteht, 
braucht es keinen Schöpfer _f�r_ das Universum. Damit wäre dann 
die naturalistisch-physikalische Metaphysik bewiesen.

Du unterstellst sie widerlegen zu können. Dann liefere bitte den 
Beweis!


Es geht nach beiden Seiten.


wozu zweckmässig? Zu mehr als nur sich als Individuen oder Art zu 
erhalten?


Wieso nicht? Wenn Du uns das endlich sagst, könntest Du der 
Forschung viel vergebliche Arbeit ersparen! - Erst vor Kurzem war 
zu lesen, die erste vollsynthetische DNA für ein ganzes Lebewesen 
sei geschaffen worden.


Behaupten kann man alles, beweis es! Ausser alten Autoritäten 
hast Du hierzu noch nichts gebracht.

Diese Giganten des Geistes verdienen gewiss grössten Respekt für 
ihre Leistungen - aber massgebend sind sie nur noch soweit wie 
sie nicht inzwischen widerlegt oder durch detailiertere Theorien 
verdrängt sind.

Es gibt kaum Naturwissenschafter, die nach etwas Anderem suchen 
als nach letztlich physikalischen Prozessen, wenn sie ein noch 
unerklärtes Phänomen erklären wollen. Sonst nenne bitte ein 
Beispiel! Wenn sie scheitern, dann meistens an der Komplexität, 
und nie, weil sie Entitäten finden, die nicht in die Physik 
passen. Die unbekannte aber postulierte Dunkle Materie und 
Energie mal ausgenommen. Hier sucht man ja erst wenige Jahre. Und 
Panik ist bei den Phyikern dabei nicht ausgebrochen. Wenn Du 
recht hättest, müsste die Panik ziemlich gross sein.

Gruss

Matthias