Guten Tag!


Das ist zwar richtig. Natürlich ist Erkennen etwas Gedankliches, d.h. 
eine Tätigkeit eines Ich-Subjekts. Dieser Begriff der Freiheit ist aber 
ein anderer als der der Willenfreiheit. Der Denkprozeß des Subjekts muß 
ja nicht autogen sein, sondern kann eine Begleiterscheinung von 
physischen Prozessen sein, ohne auf diese einzuwirken. Dies zu erkennen 
ist natürlich auch ein Denkvorgang. Dieser erfordert eben wiederum nur 
Gedanken, nicht aber Willensfreiheit. Schon Matthis weist in 
"Unzulänglichkeit der Freiheitsbeweise" daraufhin, daß Torbecks 
Freiheitsbegriff nicht dazu taugt, Willenfreiheit, wie sie z.B. vor 
Gericht unterstellt wird, aufzuzeigen. Somit sind eben Dums Experimente 
doch relevant.

Viele Größe

Hartmut Engelskirchen