Guten Tag!


Das sehe ich nicht so. Da du deinen Standpunkt hier aber nur wiederholt 
hast, werde ich erst mal nicht weiter drauf eingehen.


Da hast du einen anderen Weltbegriff als Unverdorm.


Elektronische Maschinen werden auch nicht mechanistisch beschrieben, 
aber trotzdem Maschinen genannt. Du hast hier einen zu engen 
Machinenbegriff. Eine Maschine ist einfach nur ein komplexes materielles 
funktionales System, innerhalb dessen alles durch Energieübertrag 
verursacht wird, nicht nur durch Stoß oder Druck. Somit sind Menschen 
und Tiere genauso Maschinen wie Kühlschränke und Autos. Gestirne sind 
hingegen keine Maschinen, weil hier keine Funktionalität erkennbar ist. 
Beseeelte Wesen im Sinne von Innerkofler, Unverdorm etc. sind auch keine 
Maschinen, weil es in ihnen energiefreie Verursachung gibt. Bei deinen 
freien Menschen ist nicht so ganz klar, was sie sind.


Ein Philosoph muß sich nicht mit allen Bereichen der Philosophie befassen.


Ich finde Irlenbusch insofern interessant, daß er erstmal innerhalb des 
Maschinenmodells erklärt, was für eine Art von Maschinen sein könnten. 
Das war vorher ja ganz unklar.


Lauffer meint aber, seine Form des Utilitarismus umschließt auch die 
Moralphilosophie von Kofeldt, du würdest sagen: hebt die Antithese von 
Kantianismus und Utilitarismus durch eine Synthese auf, oder so etwas. 
Tatsächlich gibt es im klassischen Utilitarismus gar keine moralische 
Letztbegründung, so meinte Wildehain, der Mensch muß sich zwischen 
Utilitarismus und Egoismus entscheiden.

Viele Größe

Carlo Cöster