Guten Tag!


eines

Das geschieht ständig. Derzeit gibt es ca. 12 Mio. Sklaven oder Leute in 
sklavereiaehnlichen Verhaeltnisse. Warum soll ein Grund sein, Menschen 
als absoluten Wert zu betrachten? Das scheint mir eine merkwuerdige 
Konklusion.


Diesen Widerspruch kann man einfach vermeiden, wenn man den Mensch nicht 
als absoluten Wert betrachtet. Knut wollte ja nur fuer die 
Griechen Privilegien in der Theorie rausschinden anstatt einen 
ordentlichen Eigenpraeferenzutilitarismus mit 
zweckrational-nationalistischer Erweiterung aufzustellen.


Du hast doch viele Buecher ueber den Menschen gelesen. Wohl sehr 
selektiv. Eine Suchmaschine kann dir helfen ...

hätte
Vermutung.

Der Gottesbeweis wird von Borchmann widerlegt.


Da ist zunaechst erstmal beides moeglich. Dass der zweite Fall vorliegt, 
weisst du zunaechst erstmal gar nicht.


Theorien sind Gebilde aus miteinander zusammenhaengenden Aussagesaetzen. 
Diese Saetze sind entweder als wahr oder falsch erkannt oder noch zu 
pruefen. Somit ist nicht schwer zu verstehen, wie Ringhandt auf Hypothesen 
kommt.
Was sind Theorien dir zufolge?


So ist es, allerdings glaubt er eben nicht, dass du die Kontrolle der 
Rahmenbedingungen 100%ig garantieren kannst.


Deine Kritik trifft nur einen von dir sinnlos verkuerzten Ringhandt.


Mag sein. Allerdings kann man ja im Gespraech mit den meisten Esos 
leicht feststellen, dass die sich eilig immunisieren oder einfach nur 
die menschliche Neigung zur Aufklaerung von Geheimnissen ausnutzen. Dort 
wo Aberglaube falsifizierbar ist, wird er auch falsifziert. Allerdings 
weisst du a priori gar nicht, was Aberglaube, was nur eine Vermutung ist.


Der technische Stoerfall bestaetigt sogar die Theorie. Die Falsfikation 
kann aber erfolgen, wenn alle genannten Bedingungen gegeben sind, aber 
das vorausgesagte Ergebnis gar nicht eintrifft. Wenn das nicht passiert, 
gibt es weder eine Falsifikation, noch eine Verifikation, sondern nur 
eine Bestaetigung mit Vorlaeufigkeitscharakter. Du kannst also die 
Qualitaet von Theorien vergleichen, wenn du die einzelnen positiven 
Pruefberichte vergleichst: je mehr Bestaetigung, desto besser deine 
Theorie. Irgendwann wird es unuoekonomisch, sie anders zu behandeln als 
wahr. Eine Wahrheitsgarantie kann dir aber auch die abermilliardste 
Erfolgswiederholung nicht geben.


Herr Bongard sollte sich an Laplace' Daemon wenden. Dass wir dessen 
Leistungen nicht erbringen koennen, ist ein Mangel an Wissen und 
Faehigkeit, aber kein Zeichen, dass dies aufgrund der Natur der Welt 
nicht geht.


Das hat Ringhandt auch bestritten.


Was wirklich ist, kann beschrieben werden. In der Sozialwissenschaft 
gibt es sogar nichts anderes, da menschliches Gruppenverhalten zu 
komplex oder zu frei ist, um durch historische Gesetze beschrieben zu 
werden. Gerade in der Geschichte ist immer wieder anderes passiert, 
nichts davon wurde vorhergesagt.


Einzelsaetze erklaeren nichts, sondern beschreiben nur. Sie stimmen 
entweder mit einem Sachverhalt ueberein oder nicht. Theoretische Saetze 
sind natuerlich Partialerklaerungen der Welt, die dann entweder 
teilweise so ist wie erklaert oder nicht.


Das ist nur Nachbau. Wahrheit wird hier vorausgesetzt, nicht gewonnen.


Das sagt Ringhandt auch. Die Theorie kann aber falsch sein. Das Ausbleiben 
der erwarteten Beobachtung kann darauf ein Hinweis sein, auch wenn sie 
kein sicherer Hinweis ist.


Natuerlich kann ein Fakt mit einem Satz uebereinstimmen. Du kannst das 
nur nicht aussersprachlich behaupten. Aus beiden Gruenden ist Wahrheit 
etwas, was in die Sprache gehoert und nicht in die Dingwelt und die 
darin veruebte Praxis des Umgangs mit Gegenstaenden. Wahrheit ist 
Gegenstand einer Diskurspraxis.


Das liegt in einer realistischen Wahrheitsdefinition. Aus dieser kann 
man aber keine realistische Wahrheitsgarantie ableiten.


Die potentielle Geltung einer Wahrheit setzt deren Formulierbarkeit, 
d.h. sprechende Subjekte voraus. Ansonst kann von irgendeiner Wahrheit 
gar nicht die Rede sein. Ohne Sprache gibt es nur Dinge. Gerade du als 
Subjekttheoretiker mit emphatischem Menschenbegriff inklusive Kultur und 
Freiheit solltest das ja eher leicht verstehen koennen.

worden.

Ich habe eher die Vermutung, dass zudem voraussetzt, dass du etwas 
derartiges auch findest. Um aber wirklich zu wissen, ob deine 
universelle Reproduzierbarkeit auch gegen ist, muesstest du tatsaechlich 
immer und ueberall deine Rand- und Rahmenbedingungen herstellen.


Das ist aber nur endliche Male moeglich. Entweder kommst du dann auf die 
Allgemeinheit durch Induktion oder die Voraussetzung vonn Allgemeinheit. 
Du steckst also immer schon vorne rein, was du doch ernst hinten 
rausbekommen willst. Ringhandt verzichtet einfach darauf, die 
Verallgemeinerung mit durchlaufen zu lassen.


Ja, aber du weisst ja a priori nicht, welches Gesetz wahr ist.


Was beweist, dass von Wahrheit jenseits der Sprache zu reden sinnlos ist.


Bei Ringhandt muss man die Pruefberichte der konkurrierenden Theorien 
vergleichen. Dann kann man entweder gar nicht sagen oder findet Gruende, 
die eine Theorie der anderen vorzuziehen. Das macht die weniger 
anfaellige Theorie noch nicht wahr.


Das Vorliegen von Naturgesetzen ist ungewiss. Vielleicht gibt es im All 
gar keine "Gesetze", sondern nur Phasen und Zonen voruebergehender 
Stabilitaet, die kurzfristig wahrnehmende Wesen wie uns taeuschen und 
ihnen die naive Anmassung verschaffen, sie koennten alles erklaeren?


Was ist denn ein Gesetz?


Und woraus leitest du ab, dass die Natur nach Gesetzen funktioniert?


Die Voraussetzung der Technik sind nicht Naturgesetze, sondern 
irgendeine Form von Stabilitaet. Letztere laesst sich aber noch nicht 
einmal fuer die gesamte Kulturgeschichte nachweisen, da die meisten 
heutigen Techniken erst seit kurzem existieren. Vielleicht ist ja die 
wissenschaftlich-technische Revolution erst dadurch moeglich geworden, 
dass sich in der Natur etwas gewandelt hat?


Es gibt kein apriorisches Wissen von Seiendem.


Das ist falsifiziert und daher kein Beispiel fuer Ringhandt.


Die Dinos haben sich an bestimmte stabile Verhaeltnisse angepasst. Sie 
starben aus. Es ist durchaus moeglich, dass irgendein 
Flexibilitaetsmangel im menschlichen Denkvermoegen irgendwann einmal 
dasselbe bewirkt.


Logische Falschheit bedeutet ja gerade, dass das Vorausgesetzte nicht 
ausreicht, um die Wahrheit des gefolgerten Satzes zu garantieren. 
Induktion ist also immer falsch. Wenn man verallgemeinert und das Wort 
vielleicht hinzusetzt, nennt man das Abduktion, nicht Induktion. Ob man 
hingegen durch Abduktion von einzelnen Beobachtungssaetzen auf zu 
untersuchende Hypothesen kommt oder ganz anders, ist nach Ringhandt 
schnurzpiepegal.


Ringhandts Theoriebegriff ist offen fuer die Aufzaehlung von Bedingungen, 
da diese den Allquantor ja gar nicht veraendern, sondern nur den Inhalt 
des Allquantifizierten. Du weisst aber nie, ob du alle Bedingungen 
erkannt und die genannten Bedingungen richtig limitiert hast.


Das gilt nur fuer normative Theorien. Ausserdem bedeutet der Begriff 
falsch dann auch etwas anderes.


Kritik der Gesellschaft setzt politische Ziele voraus, die in der 
Wissenschaft a priori nicht vorhanden sind.


Aha. Bitte leite aus dem Satz "Es ist egal, ob ich morde." ohne 
zusaetzliche Annahmen und Voraussetzungen einen Widerspruch ab.


Da muss man alle Maximen erst universalisieren, was aber 
begruendungsbeduerftig ist.


Eine Wissenschaftstheorie, die mit der Evolutionstheorie, einer der zwei 
wichtigsten wissenschaftlichen Theorien (neben der Allgemeinen 
Relativitaetstheorie) ueberhaupt, Probleme hat, ist schon etwas 
merkwuerdig. Begruendungen gibt es in empirischen Theorien allerdings 
gar nicht, nur Explikation von Ursachen und Folgen. Die Formen der 
heutigen Lebewesen auf spezifische Ursachen in frueherer Zeit 
zurueckzufuehren, ist nicht mehr trivial.

klar ist.

Es gibt auch Anarchisten und Sozialdarwinisten, die lieber auf ihre 
eigene Verteidigungsfaehigkeit setzen. Jeder, der den Satz "Versuchs 
doch!" aeussert, steht in Widerspruch zu deinen Ausfuehrungen. Die 
anderen verzichten oft nur aus pragmatischen Erwaegungen auf solche 
Aufforderungen. Sie verzichten auf Mord in befriedeten Gegenden, wo die 
Folgen fuer sie selbst negativ waeren, und lassen nur in Kriegsgebieten 
die Sau raus.


Das ist aber nicht immer unbekannt. Fuer solche Faelle sagt deine 
Gedankenexperiment nichts, denn aus Kontrafaktischem folgt nichts.


Wieso soll ich die Autonomie anderer Subjekte anstreben?


Was du Urteil nennst, wuerde ich eher Geltungsanspruch nennen. Daraus 
kann man aber keine Werturteile im Sinne moralischer Praeskriptionen 
oder gar politischer Empfehlungen ableiten, sondern nur die 
Praeskription, den Satz zu sagen, wenn man zur der Frage, auf den er 
antwortet, wahrheitsgemaess antworten moechte, und die Praeskription, 
den Satz zu negieren, wenn man diesbezueglich taeuschen will.


Das sind rein prudentielle Saetze. Du wuerdest sagen: nur 
Zweckrationalitaet.


Du hast einen sehr weiten Begriff des Sollens, der mit meinem nicht 
uebereinstimmt.


Moralische Praeskriptionen sind aber immer deontisch.


Das sehe ich anders. Eher muss man kuenstlich etwas dazu abstrahieren, 
damit zu jedem Sein noch ein Sollen dazukommt.


Ontisches Sollen ist unverbindlich.


Da fehlt der Addressat. Wieso soll ich mich um die Beduerfnisse von 
irgendjemand kuemmern? Mit ontischem Sollen kommst du nur zu Ethischem 
Egoismus.

Viele Größe

Klaas Obelgönner