CEKA schickt die Selbstmordattentäter los?


der Graben ist unendlich gross, ja.


Welche davon wird nicht durch Religion legitimiert?


Dann kannst Du ja fast nur die Juden meinen! Ich bestreite deren 
  Schuld mal vorbeugend!


Auch die Idee der freiheitlichen Demokratie?


Deshalb muss man als Erstes den 'Allgütigen' entsorgen!


Alle Bösen aufhängen, bevor sie aktiv werden! ;-)


klar, aus der Raubtierabstammung des Menschen. Aber mit 
religiöser Verstärkung noch effizienter.


Ich bezog mich auf ihre grosse Freizeit, nicht auf das Amt.


Man muss verdammt gut sein, um vom Mainstream abweichen zu dürfen.


Dir glaube ich gar rein nichts.


Im Gegenteil: zusammen mit dem Glauben bin ich die meisten 
Aengste losgeworden. Deine Vermutungen über mich sind so falsch 
wie die über die Welt.

[...]


das ist billiger Zynismus.


Ach! der Löwe entscheidet sich frei, ob er Fleisch fressen will?
Herr, schmeiss Hirn runter!


Ansichtssache.


doch Atheist?


Kunststück, wenn es sie nicht gibt.


sicher nicht.

[...]


Ich glaube auch nicht, dass alles besser wird ohne Religion, aber 
einiges wäre auch schon viel. Wie schön wäre Greut, wenn all die 
Pfaffen stattdessen Strassen säubern würden!


Ich muss den Trost also für mich behalten, schade für die Vielen!


Mir hat's schon geholfen. Was ist schon Deine Theorie gegen meine 
Erfahrung?


Du musst dazu Neurochirurgie studieren! ;-)

Gruss

Victor