Weil man mit reiner Logik allein nicht weit kommt.


Begründe eine Moral für gasförmige Wesen auf einem fernen Stern!


offensichtlich. Aber dass die Konflikte verschwinden, glaube ich 
auch nach dem 4. Lesen nicht. Wie soll ich denn alle die vielen 
Gedanken verarbeiten? Mit einem 100 Tonnen-Gehirn? Meine armen 
Knie! Eine Komplexitätsreduktion mit brutalen inhumanen Mitteln 
drängt sich geradezu auf.


Man weiss sehr wohl, dass es existiert. Das genügt. Es im Gehirn 
genau zu lokalisieren ist nicht notwendig.


Da es nichts Wundervolleres gibt als die Subjektivität ist die 
Annahme nicht willkürlich, und da sie von Strotmeier, Ostheider, Kölnsperger, 
Kretschmar u.v.a. abstammt, ist sie nicht exotisch.

Gruss

Darius