On Tue, 18 Aug 2007 15:50:47 +0100, Norman Lochthofen
Vermagst du einen relevanten Unterschied zu den US-Soldaten
auszumachen.
Beide Gruppen ziehen (freiwillig) los, um andere Menschen zu töten,
egal wenn sie selber draufgehen.

Es scheint so.
Ich hab kein Wort von Schuld gesagt.
Wenns regnet sollte man sich drauf einstellen, und nicht jemanden die
Schuld geben.
Das (Schuld zuweisen) ist eine ganz üble relgiöse Marotte.
Ja natürlich.
Liest du keine Zeitungen?
Der "Krieg gegen den Terror" zeigt genau das.

Das ist Unsinn.
Etwas, das ist, wird auch in Zukunft sein.
Wenn es nicht ist, wird es auch in Zukunft nicht sein.
Jene Menschen, die im Namen des Guten ihre Bösartigkeit ausleben
wollen (Gutmenschen) finden immer irgend einen "hohen Wert" in dessen
Namen sie das tun, was sie sich ohne Rechtfertigung eher nicht tun
trauen würden.
Alle Menschen?
Nein, die Lösung liegt wohl wo anders.
Nämlich in der Förderung des Konstruktiven, des Beitragens, der
Wertschätzung etc.
Jeder Mensch hat einen Draht in diese Richtung.
Bei manchen müsste es halt ein bisserl längeren Vorlauf geben.

Diesem Biologismus kann (mag) ich nix abgewinnen.
Jeder Mensch hat das Edle in sich.
Manche halt ziemlich verschüttet.
Bist du Theologe, weil du anscheinend so viel (zu viel?) Freizeit
hast;)?

Nur mutig.
Das reicht.

Auch recht.

Na, wie du meinst.
Ich meine beinahe in jedem Satz tiefliegende Ängste zu spüren.

Wenn du das so siehst?

Ich hab kein besonderes Verhältnis zu den Göttern, ähnlich wie zu den
Wolken oder zu den Bäumen.
Was da ist, nehm ich so, wies da ist.
Was nicht da ist, ist halt nicht da.
Auch gut.

Das ist dein Wunschdenken.


Es wäre einiges anders.

Warum stellst du dich nicht dieser Aufgabe?
Das sowieso.
Du kannst und sollst deine Weltsicht leben.

Vielleicht, im nächsten Leben;)

v