Hallo Carl,


Du wirst vielleicht verzeihen, daß ich jetzt -- im Angesicht dieser 
jede/n erkenntnistheoretisch nicht ganz Unbedarfte(n) womöglich ein 
bißchen lächeln machende Aussage -- formuliere: "Meine Güte! Schon 
wieder hat der Carl ein bißchen mehr gesagt, als ihm bei *genauerer* 
Nachfrage vielleicht gut erschienen wäre." -- Aber ich frage natürlich 
nicht genauer nach ... und sage stattdessen: du hast ja soooooo Recht, 
lieber Carl!


Oana. Genau!


Stimmt eben nicht! Aber das wolltest du ja lieber ignorieren ...


Das kann ich durchaus zurückgeben, weil du im Vorposting ja ebenfalls 
kathedert hast; und dazu auch noch falsch, wie's aussieht, denn die 
biochemische "Herleitung" der Empfindung wurde ja nun inzwischen auch 
wieder offiziell -- geschah das eigentlich vor oder nach dem 
Zurückfallen in den Sessel? -- in ein Phänomen aus dem Dunstkreis der 
Korrelation umgewidmet.

Irrtum. -- Macht aber nichts, denn Irren ist menschlich.


Ahhhhhhh! ER also! Na, dann pa mal auf, daß der Johann nicht gleich aus 
seiner Deckung springt und dich angiftet. Der hört so etwas nämlich gar 
nicht gern. Wo doch in der Remeru steht, daß es IHN gar nicht gibt ...


Nein. Er entfällt ja nicht. Wir könnten sonst nämlich auf den Gedanken 
kommen, Nowk wäre vielleicht doch autonom ... was u.a. dazu führen könnte, 
daß ER tatsächlich wieder Oberwasser kriegt (von wegen freischwebendem 
Geist und so). *Tatsache* ist, daß dem mentalen Prozeß ein 
physiologischer parallel läuft. Um mal deine Süffisanz ein bißchen zu 
konterkarieren: *Du* hattest dich seeeeehr weit aus dem Fenster gelehnt, 
etwa mit der Behauptung ...

"Dort, im Riechzentrum, feuern bestimmte Neuronen, deren Aktivität 
schließlich im Bewusstsein als Rosenduft empfunden wird."

... die doch nun wohl wirklich *zu* weit geht, im engeren Sinn, weil wir 
eben *gar nicht*, kein bißchen wissen, *wie* der Zusammenhang zwischen 
physiologischen und mentalen Ereignissen wirklich ist -- was du hier 
aber anders darstellst --; und im weiteren Sinn (Stw. 'hergeleitet'), 
weil du zu suggereieren suchtest, es gäbe so etwas wie eine kausale 
Einbahnstraße im Verhältnis von Mentalem und korreliertem Physischen. 
Auch das kannst du aber *gar nicht*, kein bißchen, zeigen.

Vulgo: Du hast einen Haufen Wirbel gemacht und mir 
Quatsch-mit-Soße-Produktion unterstellt, derweil deine Einlassungen dann 
-- genau betrachtet -- allerdings auf rein gar nichts außer 
Spekulationen fußten, deren Begründung du höchstens in Glaubensakten 
exekutieren könntest, was hier doch aber gar nicht interessiert!

Und wenn ich jetzt nachschaue, was der Grund dieses H�hnerhofgegackers 
war, nämlich meine Aussage ...


... so frage ich mich, warum dich ausgerechnet *das* vom Hocker gerissen 
hat (derweil hier doch /en masse/ *wirkliche*, beinahe unglaubliche 
Dummschwallh�mmer kamen im thread, die dich aber offenbar ruhig haben 
sitzen ließen). Denn neben der Tatsache, daß es sich dabei doch ganz 
offensichtlich um eine phänomenologische (!) Betrachtung im Modus der 
*Selbstreflexion* handelt, hätte dir eine nähere Betrachtung des 
Gesamtkontextes -- es war ein Diskurs mit Johann, in dem er SB abstritt 
(auf meine Behauptung hin: "wer etwas *empfindet*, hat natürlich 
*notwendigerweise* SelbstBw") -- leicht vermitteln können, wieso ich da 
also ein phänomenologisches Argument vorlegte und *warum* darin, also in 
diesem philosophischen Betrachtungsparadigma, Aktion-Reaktionsgerede 
u.�. nichts zu suchen hatte.

Das wäre nicht schwer gewesen; und da ich *weiß*, daß du philosophisch 
keineswegs unbeleckt bist und auch andere Argumentationsweisen kennst 
als wirres identitätstheoretisches Geschnatter, bin ich mir sicher, daß 
es dir nicht unmöglich gewesen wäre, *das* auch zu schnallen. -- Du 
wolltest es aber gar nicht schnallen ...

[...]


Ich habe damit gar nichts abqualifiziert. Wenn Frotzeleien nicht mehr 
erlaubt sind, dann sollten wir den Laden wirklich dicht machen!
Ich argumentiere ja selbst mit diesem Zeugs (was dann z.B. der Dr. 
Thimmel immer fleißig ignoriert, weil das ja seine Suada in 
Philosophiebashing -- "das sind keine Wissenschaftler, die haben keine 
Ahnung" usw. -- sofort /ad absurdum/ führen würde. Das kannst du z.B. an 
der Frage der *empirischen* (neurologischen) Beurteilung von 
Perspektiveneinnahme (1. und 3.-Person-View) nachvollziehen oder daran, 
daß ich auch Referenztexte linke, die sich aus philosophischer Sicht mit 
solchen Dingen befassen.


Es gibt diese vorgebliche Ignoranz nicht! Närrisch finde ich es 
allerdings, daß hier -- in einer *Philosophie*-Gruppe! -- Leut' 
herumtr�ten (ich meine jetzt nicht vorzüglich dich, aber du tutest 
freilich gerade eben auch, und auch noch fälschlicherweise, in dieses 
schlecht gestimmte Horn!), die Philosophen seien nicht fit genug in NW 
oder ignorierten diese gar, derweil, wenn man auf *deren* Kenntnisse, 
das Gruppenthema *hier* angehend, schaut, es doch nun wirklich den hund 
mitsamt der Hätte graut! Hast du eigentlich schon mal über diesen Fall 
nachgedacht, Carl -- darüber, was für eine Unverschämtheit und Anmaßung 
sich da offenbart?!

All *das* reißt dich nicht vom Hocker, da bleibt der Arsch vielmehr fest 
kleben in der samtenen Schale ... aber den Leander machen, wenn 
tatsächlich gutmütig frotzelnd von "chemo-physikalische deleien" im 
Hirn die Rede ist. Pffffffff!

[...]


Oana.


Oana.


Oana.


Oana.


Mir ist jetzt nicht ganz klar, was du damit sagen möchtest: Ich für 
meinen Teil jedenfalls *vermute*, daß es nicht nur Korrelationen sind, 
sondern daß es Abhängigkeiten und Zusammenhänge nicht nur statistischer, 
sondern auch substantieller Natur gibt. Ansonsten wäre meine oft 
wiederholte Rede von den 'zwei Seiten einer Medaille' ja reine 
rhetorische Makulatur. So ist's aber nicht.

Ich weiß allerdings ein bißchen -- das bringen mein Beruf und meine 
Ausbildung(en) so mit sich -- über die *immensen* 
erkenntnistheoretischen Schwierigkeiten Bescheid, die sich mit dieser 
Vermutung verbinden (und ich bin mir ganz sicher, daß es hier in der 
Gruppe [jedenfalls unter den Aktiven hier] keine Handvoll Menschen gibt, 
die auch nur andeutungsweise 'ne Ahnung davon haben, wie kompliziert 
diese Materie tatsächlich ist und was sich damit für Schwierigkeiten -- 
auf ganz diversen Feldern -- verbinden. Das dümmlich-uninformierte 
Gelaber dazu, das inzwischen leider den Standard abgibt in dieser 
Gruppe, wird sicher nicht weniger, wenn nun auch noch die eher moderaten 
Leut' wie du anfangen, die Wörter mit den Worten zu verwechseln (du 
wirst schon wissen, was ich damit meine), um Eiertänze aufführen zu 
können. Hier vermögen ja bekanntlich bereits einige Personen (das hat 
hier fast einen Doppelsinn) nicht zwischen Irgendwasologie und 
Philosophie zu scheiden ... -- sei wenigstens du so gut, Carl, und 
vergiß nicht (ganz), daß hier über'm Hütteneingang ja eigentlich 
'Philosophie' steht.
Stell' dir vor, ich käme zum Diskutieren zu den Biologen und würde ... 
na, du weit schon ...


Ich weiß überhaupt nicht, warum du das mir gegenüber erwähnst! Erzähl' 
das anderen Leuten und ... ehm ... Personen ...

[...]

Viele Größe

Ina