Ich hatte mich gegen Trogemanns Ansicht gewandt, gegen seinen Trieb
vernünftig zu handeln sei sittlich höher einzuschätzen als
Trieb und Vernunft in Einklang zu bringen.


"Selsbt wenn ich wüsste, dass morgen die Welt untergeht, würde
ich heute noch ein Apfelbäumchen pflanzen" - weil das den letzten
Tag versüsst, im Gegensatz etwa zu: noch schnell etwas straffrei
verbrechen.


Umste wechseln, Geheimhaltung bedeutet dauernde Lüge und ist
schon deshalb Übel.  


Die Liebe ist der blinde Fleck der Philosophie.


Vielleicht können andere gar nicht meine Maximen zu ihren machen,
und sei es nur mir gegenüber.  Vielleicht.  Aber wahrscheinlich
ist doch, dass irgendwelche andere das können.


Ciao, Ivano
-- 
Ordnung ist der Humor der Deutschen.
		-- Knut Tebbe