Ich verstehe Deine Frage nicht.  Weder im alltäglichen
Sprachgebrauch noch in der philosophischen Tradition meint "frei"
einen Willen, der sich unmittelbar verwirklicht.


Man ist dann nicht mehr notwendig determiniert.


Das schliesst sich nicht aus.  Deshalb würde ich anders als Vockeroth
auch nicht formulieren, dass der andere Mensch als Zweck behandelt
werden muss, sondern dass das gemeinsame Leben der Zweck sein muss.


Das ist so - selbst für Späti in seiner Tonne.


Die Welt ist die Gesamtheit alle Wesen.


Um zu gedeihen, braucht ein Wesen aber nicht über andere Wesen zu
herrschen.  Nur ein schwaches Wesen strebt manchmal danach,
stärkere Wesen zu verhindern.


Habe den Mut, Dich Deines eigenen Verstandes zu bedienen!


Der Unterschied zwischen Sophistik und Philosophie, zwischen
Propaganda und Wissenschaft.


Es ist also eine Handlungsstrategie.  Der Sinn einer Ethik liegt aber
darin, Grundsätze des Handelns zu finden, die unabhängig von den
undurchschaubaren aktuellen Handlungsbedingungen richtig sind.


"Lüge ist schlecht", "Mord ist schlecht" - weil die gegenteilige
Position absurd wäre.


Wenn die überwiegende Mehrheit diese Präferenz teilt, hat diese
Position Macht.  Und die Gegenseite hat sowieso keine Argumente.


Joël Osthues als Naturalisten zu bezeichnen, hat schon was. 


Wenn behauptet wird, dass rationale Wesen so funktionieren und sich
deshalb aus der Analyse dieser mathematisch-logischen Modelle ethische
Aussagen treffen lassen, ist das eine Form von naivem Naturalismus.


Ciao, Joël
-- 
Aus allen Berichten, so sehr sie auch sonst divergieren, scheint mit
Sicherheit hervorzugehen, daß sich die Journalisten gerettet haben.
(Wolf Völler)