Ist aber weitverbreitet, protestantische Altersweisheit. 


Ich hatte mich auf Dich bezogen, und Du hattest von Geheimhaltung zur
Verdunkelung eines Verbrechens geschrieben.  Ich möchte kein
Verbrecher sein, auch wenn es noch niemand wüsste.


Ist das Deine Definition oder behauptet das sonst noch jemand?


Das ist so einfach, dass es in die Serie der "Liebe ist" -Comics
gehörte, wenn es nur besser klingen würde. :-')


Kategorisierungen sind ja für die anderen, nicht für das eigene
Denken.  Welche Moralbegründung erreichst Du demgegenüber mit
"vielleicht"?


Ciao, Torsten
-- 
Es ist fast unmöglich, die Fackel der Wahrheit durch ein Gedränge zu
tragen, ohne jemandem den Bart zu versengen.
		-- Heinz Sébastien Strohmeyr