"cuenx.kucikcyvuz875281289" <gziul.uhgmdofziy753705509@yuus.vrbcx.ds>
schrieb:


Ethymologische Deutungen sind verlockend, führen aber all zu oft in
die Irre. Sie haben einen begrenzten Erkenntniswert. 

Aus Deinen Worten spricht Sehnsucht. Nach einem Gesprächspartner,
einem Du. Warum aber diesen imaginieren anstatt sich auf die Suche
nach einem solchen aus Fleisch und Blut zu begeben?

Meine Alternative: Sei Dein eigener Gott. Mache dein Haus zu deinem
Tempel. Akzeptiere andere Götter neben dir. Und besuche ihre Tempel.

So schaffen wir eine soziale Gemeinschaft von Göttern. Und jedem ist
freigestellt, in diesen Olymp aufzusteigen.

Gruß

Ottmar