Charly Opgen-Rhein:


Das Sonnensystem könnte man genauso als Maschine wie eine Wettermaschine
beschreiben. Ebenso könnte man die Sonne als Kernfusionsreaktor
betrachten. Das wir keinen Kernfusionsreaktor bauen können, bedeutet ja
nicht, dass die Sonne kein Kernfusionsreaktor sei. Ein Gestirn wäre die
Sonne zwar ausserdem. Was also willst du damit sagen, dass der Mensch eine
Maschine ist? Eine Frage der Perspektive? Nun dann ist die Sonne die
Maschine "Kernfusionsreaktor"  und nun? 

Größe,
Cédric