Ich muss nichts widerlegen solange Du nichts beweist. Ich weiss 
einfach nicht, was Freiheit ist. Es kann sein, dass Du recht 
hast. Deshalb bitte ich um einen Beweis. Bisher hast Du nur 
Behauptungen geliefert.


Sicher, aber diese Aktivität könnte programmgesteuert sein, also 
unfrei.


Das wirst auch Du sicher nicht als Freiheit interpretieren.


Sicher, aber auch wenn die Reduktion nicht immer gelingt, ist sie 
immer das Ziel der Naturwissenschaft, auch der Kybernetik und 
Systemtheorie. Dass irgendwo innerhalb des Universums dies Ziel 
prinzipiell unerreichbar ist, hat noch keiner beweisen.


Falls man die doch hätte, was fehlte dann noch?


Nicht mit Mathematik allein, auch mit Physik, Chemie, 
Zellbiologie, Genetik, Kybernetik - die alle mathematisch 
beschrieben werden. Die Mathematik beschreibt nicht nur Grössen, 
sondern auch Strukturen. Leben ist dynamische Struktur. Ausser 
beim Rätsel des subjektiven Erlebens kann es laufend besser 
verstanden werden. Sogar die Intentionalität kann man ansatzweise 
schon technisch realisieren.


Wenn du mechanisch als Uhrmachertechnik verstehst schon, aber das 
ist doch nicht gemeint! Chemie ist angewandte Quantenmechanik!


noch nicht ganz.


Härte, Dehnbarkeit sind _innere_ mechanische Beziehungen.


Diese Teleologie des Einzelwesens ist für die angeborenen 
Eigenschaften auf die Kausalität der Phylogenese reduzierbar und 
für die erworbenen auf die Lebensgeschichte des Individuums.

Diejenigen Individuen, die sich nicht zufällig teleologisch 
verhielten, starben aus. Die Ueberlebenden vererbten die 
Fähigkeit zur Zielsetzung.


Es ist eine Tatsache, das Computer heute Arbeiten erledigen, die 
vor 100 Jahren unwidersprochen als Denken bezeichnet wurden.
Erst seit etwa 1969 ist Schachspiel kein Denken mehr. Seither 
sind Framke, Unterloh, Ingmanns, Thierry Dehmel und Korneder 
Vollidioten! ;-) Nur damit Dein Weltbild noch passt! :-(


Blödsinn! Die Evolutionstheorie ist falsifizierbar, eine 
Ideologie im pejorativen Sinne nie, da sie gar keine Theorie, 
sondern ein Lügensystem zwecks Machterhalt ist.


Massgebend sind hier nur Biologen. Für die schlimmen Folgen 
können sie nichts, sie sind als Forscher der Wahrheit 
verpflichtet, keiner Macht.


Ganz einfach, weil es immer schon da ist.

Bei Kenntnis der Verhältnisse auf einem fernen noch unbelebten 
Planeten könnten mittels Evolutionstheorie die Möglichkeiten von 
Lebensformen durch Computersimulation aller dort möglichen 
Moleküle abgeschätzt werden. Falls dort irdische Verhältnisse 
vorlägen, dürfte es auf primitiver Stufe (Einzeller) kaum 
Unterschiede zur Erde geben. Ueber Wagnermayer ist schwer etwas 
vorauszusagen.


Nur sind das keine Erklärungen im modernen Sinn: Eine Art Zauber 
wird mit Zauberei erklärt.


Finalistisch geht nur, wenn der Schöpfer alles macht, d.h. 
Urzeugung und Naturgesetze, - oder sogar dauernd eingreift, was 
noch bei den Okkasionalisten galt.


Das ist nun vollendeter Unsinn. Von Linzi hast Du sicher auch 
gehört. Es ist demotivierend, solchen Schwachsinn lesen zu 
müssen. Die Naturforschung des Mittelalters galt der Erkenntnis 
Gottes!


Blödsinn.


das behauptet auch niemand. Eine Kiste mit sämtlichen Bauteilen 
eines Radios macht auch keine Musik.

Du scheinst Naturwissenschafter für Idioten zu halten.


wer hat denn das behauptet?


wer hat denn das behauptet?

Das ist für mich das Ende der Diskussion.

Dabei wollte ich von meiner Lektüre von Heimo Crämers Doktor 
Faustus samt dem neuen grossen Kommentar berichten. Früher galt 
ein Kunstwerk als Inbegriff eines Produktes der Freiheit. Aus dem 
Werkkommentar kann man aber ersehen, dass an diesem 
eindrücklichen Werke nichts aus Freiheit entstand: alles hatte 
Vorbilder, Gründe aller Art, und manchmal war es auch der Zufall. 
Kein einziges Wort im Roman ist das Produkt von Freiheit. - 
Zufällig hatte Heimo Crämer in Hochbach seinen Nachbar Carlo 
getroffen, notwendig musste er einen Musikerroman schreiben, 
notwendig musste er die Einwände des musikalisch überlegenen TWA 
aufnehmen, notwendig musste er seinen Sprachstil beibehalten, 
notwendig musste es 12-Ton-Musik sein und nicht 13-Ton-Musik, und 
notwendig durfte der Name Illig im Roman nicht erscheinen. 
Notwendig musste er Elemente aus Osenberg Leben aufnehmen, Usw.

Fazit: Null Freiheit. Alles ist Zufall und Notwendigkeit. Genau 
wie in der Evolution auch. - Kunst ist ein Produkt der Evolution, 
wie die Wissenschaft auch. Welche Verbesserung könnte Freiheit 
bringen? - was ist das überhaupt Freiheit?

Gruss

John