Hallo Sascha,


[...]


[...]

Ich stimme dir zu großen Teilen zu. Im Grunde genommen lese ich vieles, 
was in diesem Posting steht, als eine andere Variante dessen, was 
kürzlich mal von mir ganz provisorisch unter dem Stichwort 
'Refeudalisierung der Demokratie' und 'Etablierung neuer Adelsklassen' 
im Schatten der neoliberalen Ideologie etc.pp. notiert hatte.

Ich möchte nicht ausschließen, daß das alles einem grandiosen Irrtum 
geschuldet sein könnte -- immerhin ist "politische Meinungsbildung", 
solange sie sich historisch einigermaßen sicher zurückverfolgen läßt, 
v.a. eine Geschichte von Irrungen und Wirrungen, die freilich zu jenen 
Zeiten, da sie gerade akut waren, stets für die lautere Wahrheit 
gehalten wurden --, aber selbst dann bleibt das Problem der Asymmetrien 
im Bereich von Macht allgemein und Verfügungsgewalt über ökonomische 
Belange insbesondere bei modernen Demokratien akut; und wenn ich dann 
Argumente vorgelegt bekomme, die diesen Status für sakrosankt ausgeben 
und/oder das -- mit letztlich sozialdarwinistischer Chuzpe -- als von 
der angeblich nicht so fitten Mehrheit "hinzunehmen" verkaufen möchten 
(wobei die dann womöglich noch zu einer vorgeblich "terroristischen 
Masse" gestempelt wird, wenn sie Protest anmeldet, gegenüber den 
Wenigen, die des demokratischen Procederes laut solchen ideologischen 
Geschnatters einzig kundig sind), wird's mir oft einfach zu viel.

Nicht wegen der m.E. exorbitanten Dummheit solcher "Argumente" -- 
Neoliberalismus ist immer und aus jeder Perspektive dumm, weshalb heute 
dabei schon ein gewisser Gewöhnungsfaktor zum Tragen kommt --, sondern 
weil's mir oft zuwider ist, überhaupt mit Leuten in Kontakt zu kommen, 
die *so* drauf sein können, daß sie solchen Schmonz, in welcher Form 
auchimmer, zu verteidigen suchen.

Anders formuliert: Ich verstehe gar nicht recht, wie es angehen kann, 
daß Menschen (jedenfalls, so sie nicht zu den unmittelbaren Profiteuren 
dieser eklen Ideologie zählen) überhaupt fähig sind, sich so tief in den 
Dreck, in die stinkende Scheiße moralisch-ethischer Verkommenheit zu 
rödeln, daß sie auch nur den *Hauch* einer Berechtigung neoliberaler 
Denke wähnen wahrnehmen zu können. Ich meine: Wie muß es in so einer 
Type aussehen? -- Man möchte solchen Leuten doch eigentlich nicht im 
Mondschein begegnen! Oder?

Es geht mir hier also gar nicht um die interne Perversität, das schlicht 
Anti-Humane des Neoliberalismus -- sondern mir wird wirklich kotzübel, 
wenn ich daran denke, was für moralisch degenerierte Kreaturen es sein 
müssen, die diesen ideologischen Dreck goutieren. -- Was ist kaputt bei 
denen, daß sie maßlose, pathologische Raffsucht gutheißen möchten und 
vollkommen unmenschliche, ins Extrem gesteigerte Ausbeutung (ohne 
jegliche Rücksicht auf Verluste) in Tateinheit mit der Abschaffung der 
Aufklärung und der dazu parallel in Szene gesetzten Verwüstung der Welt 
über ungeheuerliche Flutungen von Mental- wie auch Material-/Trash/. 
Kurz: Wie kann jemand so drauf sein, es richtig und konsequent zu 
finden, den Mitmenschen letztlich nur noch wie ein Instrument anzusehen, 
ihn zum bloßen Exekutionsorgan der perversen Begehrlichkeiten einiger 
von Omnipotenzphantasmen regierten, krankhaft macht- und gütergeilen 
Dreckschweine zu machen?!

Ich finde: Wer so denkt, würde -- wenigstens potentiell -- auch gut in 
einem KZ funktioniert haben. Womöglich kommt daher der Widerwille bei 
mir. Der Horror schlechthin ist es für mich, solchen Ferkeln /in natura/ 
zu begegnen ...

Viele Grüße

Jessica