Solange der Philosoph sterblich, solange muß er als dumm bezeichnet 
werden.


"Gutheit" und "Bosheit" sind Entitäten, die einem nach Aufklärung 
strebenden Menschen als Gebrauch derselben unwürdig sind!


Wir verwenden den Begriff "Größe" als etwas Seiendes und nicht den 
Begriff "Kleine".


So ist es! Das "Ich" benutzt Materie (Gehirn) als Werkzeug, um sich 
seiner Existenz bewußt zu werden. Bläst sich das "Ich" auf (Größenwahn) 
so erkrankt nicht das "Ich", sondern das Gehirn. Die Materie folgt dem 
"Geist" -nicht umgekehrt.


Eiter ist eine Ansammlung von weißen Blutkörperchen, die meist 
bakteriell verseucht ist. Die weißen Blutkörperchen dienen dazu, die 
Wunde von unverträgliche Stoffen bzw. Krankheitserregern zu befreien.