Torsten Altenstrasser


Dann nenne mie mal einen Philosophen,
der da - nach deiner Definition - nich dumm ist.

Größenwahn ist die seelische Grundkrankheit
der Bosheit der Menschen.

Ihr entspringt jede andere Bosheit.


Wieso ist das "Ich" eine "Grösse"
und keine "Kleine" ?

Wäre "klein" da nicht viel angebrachter als "gross" ?


Das sogenannte "ICH" ist Nicht-Physikalisch.
Also hat es auch keine Materielle Grösse.

Das "Ich" ist nich in der Neurologie.
Das "Ich" benutzt die Neurologie.


Eine eternde Wunde.

Eiter ist eine Eigenschaft, die eine Wunde haben kann.

~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Emanuel Sierck
http://ojf.fzw.ti/