Hallo


Hab ich mal einen Artikel gelesen, wo einer gemeint hat, das 7 Neuronen
bereits ausreichen würden um einen Organismus zu steuern, d.h. ihn
Überleben zu lassen. (Quallen waren das glaub)


Es muss ja nicht immer ein menschliches Gehirn nachgebildet werden. 


Dazu gibt es zahlreiche Versuche. Was mir daran auffällt ist eben, das
man z.B. den Vorgang "gehen" separiert. Dann unterbleibt der Einfluss,
den die Möglichkeit "gehen" mit sich bringt auf das Selbstwertgefühl.
Und andersrum, man macht dem Computer fürs Selbstwertgefühl vor, er
könne gehen, aber was, wenn der nun tatsächlich selber gehen müsste, vor
allem wohin? Dinge solcher Art, die eben nur durch das Zusammenwirken
mehrerer Möglichkeiten entstehen, die sind es doch, was Komplexität
ausmacht. (zumindest zu einem grossen Teil, weil daran Auswahlverfahren
nebst beurteilungs Kriterien geknüpft sind)


Etwa so, je mehr er weiss (je älter er wird), desto komplexer fühlt er
sich. ..
 Bleiben aber doch "spontane" Reaktionen als intressant übrig (für mich
jedenfals, weil dabei auf das gesamte angesammelte Wissen verzichtet
wird, eben wie man sagt: ins blaue hinein und weil man manchmal richtig
Lust hat, solches zu tun). 
 z.B. Wann hast du das letzte mal eine heisse Herdplatte angefasst?
Könnte ja sein, das inzwischen deine Finger hitzeunempfindlich geworden
sind, oder ... Das ist wohl Wissen, das z.T. aus den Genen kommt
(Selbsterhltung), das ein lebender Organismus aber normal nur einmal
überprüft und dann nie mehr.  Trotzdem ist Wissen dieser Art permanent
verfügbar, fällt also nur den Gesamtspeicher, der dann für nichts
anderes mehr zur Verfügung steht. Liese sich noch untersuchen,
welcherlei Verhalten aufgrund solchen Wissens garantiert nicht
vorkommt... oder wie lässt sich solche Information komprimieren?


Aha. Also, wenn Kleinkinder "Höhle" spielen ist das nichts weiter als
eine Erinnerung an das Bauchdasein, vermittelt aber ähnliche "Gefühls"
Momente (Geborgenheit etwa), dahingehend, das Kleinkinder das eben gerne
spielen. Es ist, was ich versuchte weiter oben zu klären, indem
Kleinkinder so tun, aktivieren sie dabei nicht eine ganze Reihe weiterer
Gehirnregionen?, die wiederum Einfluss haben... Kann man ja weiter
fortsetzen, bis dahin, das eben, jemand der solches nicht tut, sich von
einer ganzen Reihe von Gedanken ausschliesst, die er möglicherweise nie
haben wird. So kommen letztlich Unterschiede zustande.


Und sowas soll dann ein Computer fertigbringen? In der Praxis hat man ja
nur einen Mega-Computer, aber angesichts der zahlreichen Variationen
erscheint es mir doch ein Unmögliches zu sein, davon etwas allgemein
gültiges abzuleiten. Ich bin ja auch nicht unbedingt ein guter
Analytiker, der das alles sauber struckturieren kann, staune aber doch
über das, was dabei herauskommt.


Was will man machen, danke dir, ist zu intressant. 
man liest sich.