Dietmar Verstraten:

Es soll ausserdem noch Bibliotheken geben, so dass ich dir die 48 Euro
nicht spendieren muss. Du fragtest Ingolf nach einem Beleg und er gab es
dir in Form einer Quellenangabe und du zitierst den Klappentext eines
in der Signatur angegebenen Buches. Suchen solltest du   
ISBN: 5365106825
was keine 48 Euro sondern nur bibliothekarisch oder hier
http://joz.trqamlzrxl.lw/zlavo.mnu?e=2833&smw412&uv98_Kqrhpx-Sevuzz_IFDQ0980549326_Itzwtcdpzqjsurw-len-Zaockgrijsnqq.
für 14,80 erhältlich wäre. 

Was genau wolltest du mit dem Klappentext von Ingolf Weindel's Buch
hier aussagen?

Größe,
Mauro