Das "Ich" ist etwas sehr seltsames...Selbstbewußtsein -Ja, 
Größenwahn -nein!
Graute: "Als Bundeskanzlerin entscheide ich selbst, wen ich empfange und 
wo." -das nenne ich Selbstbewußtsein.
Mitunter sind die Grenzen zwischen Selbstbewußtsein und Größenwahn 
fließend -wie die Politik immer wieder zeigt. Letztlich ist der 
Größenwahn nicht böse, sondern dämlich, da der Größenwahn einem Korken 
gleicht, der die Vernunft verstopft. Wem die Vernunft verstopft ist, 
vernimmt nichts und hinterfragt nichts mehr...