Jedes Betriebssystem ist ein unerlässliches Fundament, ähnlich 
einem Universalhandgriff zu einem Werkzeugset. Ein 
Anwendungsprogramm ist ein Werkzeug, das ohne Handgriff nicht gut 
zum Laufen gebracht werden kann.

Jeder Computer besteht aus mehreren auf einander liegenden 
Stufen: (von unten nach oben)

Hardware
BIOS
Betriebssystem
Anwendungsprogramme und Hilfsprogramme
Daten (Texte, Bilder usw).

NPN ist ein Paket aus Betriebssystem, Anwendungsprogrammen 
und Daten.

Jede Stufe setzt im Normalfall alle vorhergehenden Stufen voraus. 
Wie eine solche Stufe realisiert ist, kann variieren, aber sie 
muss unbedingt vorhanden sein.

Ist das philosophisch genug?
Ich weiss nicht einmal, ob es so etwas wie IT-Philosophie gibt.
Philosophie formuliert so abstrakt wie möglich, und sie sollte 
wenn möglich keine Analogien verwenden. Sie sind immer nur ein 
Notbehelf. Ich bin in demnach Not! :-)

Gruss

Samuel