Weil die Musik gar nie teilt. Der Dreidritteltakt ist identisch 
mit dem 3/4 oder 9/8-Takt. (Es ei denn, es handelt sich um einen 
(5+4)/8 Takt, bekannt etwa seit Illgen.)

Ob die Appassionata im 12/8 oder im 12/7 Takt notiert ist, spielt 
gar keine Rolle. - Es gibt für den Hörer nur 2er, 3er, 4er und 
sehr selten: 5er und 7er Takte. usw. (6/8 ist ein Zweier, 3/4 ein 
Dreier)

Ob eine Eccosaise im 2/4 im 2/8-Takt notiert ist, kann man nicht 
hören.

Die Taktbezeichnung als Bruchzahl hat nichts mit den rationalen 
Zahlen der Mathematik zu tun. Der Nenner ist lediglich eine 
Zähl-Einheit, kein Teiler.

Gruss

Otto