Am Sat, 08. 09. 20 16:23:18 +0200 schrieb Oswald Elschenbruch:


Keineswegs. Das tierliche entbehrt der Spezifik des menschlichen 
Unbewussten, dessen Kernbereich durch Verdrängung entsteht. Die 
Verdrängung wird jedoch inhaltlich durch gesellschaftliche Praxis 
bestimmt. Durch Verdrängung wird eine Grenze zwischen Unbewusstem und 
Bewusstem errichtet. Verdrängung ist unbewusste Arbeit. Tiere arbeiten 
nicht. Daher gibt es nichts der Verdrängung Vergleichbares beim Tier. Das 
unbewusste Sein des Tieres birgt keine Anhaltspunkte zum Verständnis der 
Spezifik und Dynamik des menschlichen Bewusstseins, wohl aber das 
unbewusste Sein des Menschen.

Nils Dieter

- -

http://mxgbnwjqtbuxtcxtecz.sumrbqve.fe