Wenn man von der Technik der Computer aus geht müßte man 6 haben
aber Biologie braucht da wohl etwas mehr Intelligenz...


Ja und nein, Computer machen es sich besonders leicht, die können
nur zwischen 0 und 1 unterscheiden, Neuronen arbeiten aber analog.
Die Frage ist immer wie man eigentlich Denken versteht.
Die einen gehen davon aus, daß sie in der Lage sind Komplexe als
Komplex zu sehen die anderen geben dieses Denkverhalten im laufe der
Entwicklung auf auf und konzentrieren sich nur noch auf das
wesentliche in der Computersprache könnte man das mit "Vektordenken"
bezeichnen.
Komischer weise gibt es da kein besser oder schlechter dazwischen nur
noch ein "effektiver für die jeweilige Anwendung".

Christof