Nur ist meine Darstellung absichtlich allgemeiner gehalten. Es ist kein
besonderes Kennzeichen der Neoliberalen, dass sie so vorgehen; sondern:
wer an der Macht ist, geht eigentlich immer so vor, unabhängig von der
politischen Richtung.

Ich merke in der Schweiz, wie dort die Zivilgesellschaft noch
funktioniert. Die Schweiz ist auch tief im neoliberalen Strudel, wenn
auch bemerkenswerterweise bei weitem nicht so stark wie beispielsweise
Deutschland.

Zivilgesellschaften benötigen Abwehrmechanismen gegen die Fakten- und
Meinungsherrschaft der Macht, war mein Argument. Und solche sind in
Deutschland aber auch anderswo in Europa in grossen Teilen nicht
existent oder deaktiviert worden.


Du irrst. Auch die neoliberale Ideologie ist eben eine solche, nämlich
eine Ideologie. Ganz normale Menschen werden von ihr verleitet. Und ja,
sie werden auch zu höchst unethischen Taten verleitet. Wie alle rechten
Ideologien fördert der Neoliberalismus das Wegschauen vom Elend anderer.
Wie alle rechten Ideologien fördert er die Rechtfertigung der eigenen
Privilegien, wie alle solche Ideologien deutet er die Opfer zu
Schuldigen um. Das macht alle rechten Ideologien so widerlich für einen
Humanisten.

Ich habe mich kürzlich mit einer Brasilianerin unterhalten, eine sehr
freundliche und nette Frau. Sie vertritt die Ansicht, dass die Bewohner
der Favelas selbst an ihrem Elend Schuld haben, schliesslich sei jeder
seines Glückes Schmied. Dass sie selbst in einer höchst privilegierten
Kaste aufgewachsen ist und Chancen hatte, die einem Kind der Favelas
niemals offen stehen, möchte sie nicht sehen. Ich denke, sie kann sich
das auch gar nicht vorstellen, was dort passiert, weil sie das Elend
ganz einfach nicht kennt. Und ich denke auch, wenn man es nicht kennt,
dann will man es auch nicht kennenlernen – angenehm oder gar erfreulich
ist es ja nun ganz und gar nicht. Also blendet man aus.

Deshalb sind solche Ideologien wie der Neoliberalismus ja gerade so
verführerisch: sie liefern die Entschuldigung für das eigene Verhalten,
im Wortsinne, denn sie schieben die Schuld wie gesagt den Opfern der
Ideologie in die Schuhe.


So denken diese Leute nicht. Sie erhalten von ihrer Ideologie eine Menge
Rechtfertigungen, Umdeutungen und Entschuldigungen für ihr Tun. Sonst
würde es vermutlich nicht funktionieren; die meisten Menschen möchten
gut sein. Es gibt nur wenige kalte Schweine (die dann aber um so
gefährlicher sind).


Es werden ja wieder KZs gebaut, z.B. für das Einlagern von Menschen aus
dem afrikanischen Kontinent, die versuchen nach Europa zu gelangen.
Insofern ist Deine Vermutung zutreffend. Und das ist auch die Gefahr an
der Sache: Faschismus funktioniert nicht nur konservativ wie bei den
Schwarzhemden in Italien oder nationalsozialistisch wie bei den
Braunhemden damals in Deutschland. Faschismus funktioniert sehr gut auf
Basis jeglicher rechter Ideologie.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Unterstab e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Lina in dsp)