Hallo Eugen C.,
schön zu lesende Ausführungen zum Thema.
Egal, ob man an Gott glaubt und/oder an die Vollkommenheit der
Wahrheit, ich "glaube", es kommt, auf dem evolutiven Wege
vom Glauben zu vollständigerem Wissen darauf an, was man -
seinen Möglichkeiten entsprechend - lebensförderlich wirksam - tut,
was man durch sein Verhalten und Handeln unwiderruflich
ins Werk und damit in die Welt setzt und diese somit besser oder
schlechter macht.

Vielleicht sollte man einschränkend sagen, Gott ist n u r dann eine
rational begründbare Idee, wenn Gott als die - menschlich unfaßbare -
Vollkommenheit der Wahrheit verstanden wird, der wir uns nur
annähern können und die uns Letzte Fragen  zu beantworten sucht.
Diese Fragen sind und bleiben nur spekulativ beantwortbar und
sie sind nicht überflüssig, wie dies die vielen Gläubigkeiten des
Menschen beweisen.

Freundliche Größe
K.D.