Werner Auler


Das abschliessende Gericht der Gerechtigkeit
ist *nach* deinem materiellen Tod.

Hier ist Gerechtigkeit bloss andeutungweise vorhanden,
weil sonst die Menschen ihren freien willen
nich mehr praktisch demonstrieren könnten.

Keiner könnte bewusst böse sein, wenn dies
immer sogleich gerechtr bestraft würde.


Dem ist so.

Und - um diese früchte sehen und erkennen zu können.
müssen diese ihre Früchte auch leben können.
längere Zeit. Unbehelligt.

Und das *vor* dem Gericht - das ihnen
dann ihren Ort in der Ewigkeit zuweist.


~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Franco Eberhart
http://dsj.eim.ha/