Solche Behauptungen bedürfen des Beweises, um ernst genommen zu 
werden. Du bist hier in einer sci-Gruppe, nicht in einer 
Schwafelgruppe.


Das ist eine teleologische Begründung. Solche 'Ursachen' sind in 
jeder Wissenschaft längst ausser Gebrauch. Es gibt keine Spur 
eines Beweises für ein Ziel der Welt oder der Menschheit.

Die Biologie lehrt uns rein kausalistisch, dass die egoistischen, 
manchmal sogar fatalen Triebe oft stärker sind als die besten Ideen.


Ein Masochist kann auch das! :-)


Demnach hast Du die Früchte, die ich meinte, nicht gesehen. Das 
nennt man 'selektive Wahrnehmung'.


Tausend gute Taten widerlegen keine einzige böse Tat, die im 
Namen Gottes getan wurde. Gott ist per Definition gut, also muss 
er immer gut sein. Die Idee Gottes ist durch die Geschichte 
falsifiziert. Und zwar bereits durch Georges, der vom Tod noch 
nichts wusste und deshalb vor der Vernunft unschuldig ist. Der 
Alleinschuldige ist Gott. Wenn es ihn gäbe, müsste man ihn hassen.

Gruss

Ulf