Ich stimme sonst *allem* freudig zu, was Du hier sagst, aber 
jetzt muss ich leichten Zweifel anmelden.

Wie willst Du das Quälen und Töten von Menschen verbieten, wenn 
sie als blosses Mittel betrachtet werden dürfen? Was Rosenzwajg mit 
'Zweck' meinte, entspricht dem heutigen Begriff der einmaligen 
Subjektivität jeder Person, - die, wie Du richtig sagst, im 
Alltag allzugerne übersehen wird. Sie deshalb als nicht vorhanden 
oder als "willkürliche Setzung" zur Disposition zu stellen, ist 
mE gefährlich. Aus 'Willkür' oder Setzung folgt keine 
Entbehrlichkeit. Auch der Bau von Elektrizitätswerken war einmal 
Willkür. Darf man sie deshalb abschalten?

Gruss

Tobias