Was genau soll ich beweisen?

Ich bezweifle ja nur Deine Behauptungen, (und die der Bibel) - 
muss ich mein Zweifeln beweisen?

Falls Du logische strenge Beweise verlangst: die kann ich nur 
GEGEN die Bibel bringen (was sich selbst widerspricht, ist 
logisch notwendig falsch) - FUER ein Reales gibt es nie logische 
Beweise. Es gibt aber (schwächere) empirische Beweise, die sich 
nur auf anerkannte Theorien und objektive Beobachtungen stützen.
Die Bibel und ihre Anhänger können auch solche Beweise nicht liefern.


Ich nehme zur Kenntnis, dass nach Deiner Meinung die Steuerzahler 
einen an Hochschulen gelehrten Quatsch finanzieren.

Damit endet jede sinnvolle Diskussion. Ich schäme mich, hier 
mitdiskutiert zu haben.


Was in allen Lehrbüchern steht, darf im obgenannten Sinne als 
bewiesen gelten.

Gruss

Dennis