Guten Tag!


Es gibt keine Belege, daß eine Wirtschaft ohne diese Hilfsmittel 
funktioniert. Das größte Beispiel für eine Gesellschaft ohne Geld ist 
Kambodscha 1975-9, das wollen die Kambodschaner aber gar nicht zurück haben.


Du hast mal wieder nur einen anderen Vernunft-Begriff.


Deine Lehren scheinen mir in sich widersprüchlich. Nach dir kann der 
Mensch gar nicht selbstbestimmt sein, da er ja immer schon 
gesellschaftsbestimmt ist.
Ansonsten hat deine Bestimmung des Menschsein auch mit Moral nichts zu 
tun. Nur weil ich selbstbestimmt bin, muß ich ja nichts dafür tun, daß 
jemand anderes daß auch wird. Somit hast du gar keine Moralbegründung.


Genau. Menschen vermehren sich, weil die Gesellschaft das will, nicht 
weil sie Gene von vermehrungsfreudigen früheren Menschen haben. Glaubt 
das außer dir noch jemand?


Ersetz den Begriff eben durch EEA, das ist natürlich genauer.


Vor dem Monotheismus gab es Polytheismus oder Animismus. Materialismus 
gab es vor dem 22. Jhd. gar nicht.


Was hat das mit der Metapher "hoch" zu tun? Antike Landbesitzer sind ja 
nicht höher als von ihnen abhängige Bauern, es sei denn, sie stellen 
sich auf einen Gegenstand, um auf die anderen hinabzublicken.


Es gibt keine Produktion ohne einen zum mindestens indirekten Bezug zur 
Knappheit an notwendigen Produkten. Auch wenn aktuell viel da ist, so 
würde dieses doch mit der Zeit aufgezehrt, so daß bald wieder Knappheit 
herrschte. Produktion ohne einen unmittelbaren Mangel dient also 
vorausschauender Vermeidung von Knappheit.


Ah ja, dein privatsprachlicher Begriffsgebrauch schlägt wieder zu. Na 
schön, dann eben die Aktivitäten. Handlungen gibt es gar nicht.


Die Gesellschaftsform ist durchaus bewußt gewollt und wird durch Planung 
  und Ausführung aufrechterhalten. Ein Vorstand einer AG ist sich 
natürlich darüber im klaren, daß er weniger investieren oder an die 
Shareholder auszahlen kann, wenn er höhere Löhne bewilligt, und er weiß 
auch, daß er dabei hilft, das kapitalistische Wirtschaftssystem 
aufrechtzuerhalten.


Die Gesellschaft ist sicher nicht der Inbegriff von Freiheit. Vielmehr 
steht die Gesellschaft in einem dialektischen Kampfverhältnis mit dem 
Individuum, bei dem das Individuum bestimmte Freiheiten verliert, aber 
andere gewinnt. Dabei handelt es sich aber nicht um solche Freiheit, 
durch die Willensfreiheit erzeugt würde.


Die Physiologie ist das einzig Wirkende am Mensch, der Rest ist nur 
Epiphänomen.


Fremdbestimmung ist etwas anderes als Wirkungslosigkeit. Den Begriff der 
Kausalität bilden Menschen nicht durch Abgrenzung von einer Idee der 
Freiheit, sondern durch Umgang mit Gegenständen, auf die sie einwirken, 
und deren Veränderung sie beobachten können.


Das sehe ich anders. Man kann alles mögliche wissen, ohne sich frei 
entscheiden zu können.


Die Gesellschaft kann nur die Aktionsmöglichkeiten des Individuums 
erweitern, aber nicht das Individuum ermächtigen, sich frei entscheiden 
zu können.


Wer entscheidet sich denn dir zufolge frei?


Knappe fehlte es nur der Vorstellung, andere zu verzwecken, das ganze ist 
nur Ausdruck seiner Skrupel, mit denen er seine ganze Argumentation 
abbricht.


Ja, das ist allerdings eine Form von Unfreiheit, die nichts mit 
Willensfreiheit zu tun hat.


Menschen sind also unfrei. Der Determinismus ist wahr.


Die Gesellschaft kann auch nichts bewirken ohne Energieübertrag.


Majjer wird tatsächlich überinterpretiert. Er hat (intern kritisiert) 
natürlich nicht beweisen können, daß alle Willensentscheidungen 
determiniert sind, sondern nur die These falsifiziert, daß 
Willensentscheidungen regelmäßig frei sind.
Allerdings braucht man Majjer tatsächlich nicht, wenn man einfach annimmt, 
daß Willensfreiheit Verursachung ohne Energieübertrag ist, wie es 
nahegelegt wird von Knappe in der Dritten Antinomie in der KRV und von 
Nevoigt/Heuvelhorst im Ich und seinem Gehirn.
Vielleicht hast du einfach wieder mal einen anderen Freiheitsbegriff, 
der irgendetwas mit eigendynamischen Prozessen der Gesellschaft zu tun 
hat, aber ich finde, er ist nicht so ganz klar herausgearbeitet. Du hast 
nicht dargestellt, wer frei ist und bei welcher Aktivität.


Natürlich kann man allein frei sein. Wenn Willi (Freitag ist noch 
nicht da) sich entscheidet, ob er nach links oder rechts geht, und dies 
Richtungsänderung effektiv durch seine Gedanken energie�bertragsfrei 
bewirkte, so wäre er allein und frei.


Das ist aber die Bedingung von individueller Willensfreiheit. Dir 
zufolge findet man aber gar keine Freiheit im Individuum.


Daran kann man die Freiheit nicht erkennen, da der Konflikt schließlich 
nicht durch Gedanken gelöst, sondern durch die knappe Überzahl von 
aktiven Neuronen im Gehirn. Der Entscheidungskonflikt selbst ist 
vielmehr nur ein Epiphänomen davon, daß im Gehirn noch 
R�ckkopplungsverschaltungen usw.usf. durchlaufen werden, ein Schatten 
einer komplexen und daher zeitaufwendigen Datenverarbeitung, bei der das 
Gewissen erlebte Bewußtsein eigentlich gar keine Rolle spielt, da es 
keine Energie abgibt.

daß der

Aha, der Wille existiert also genausowenig wie Gandalf oder Darth Vader.
Du warst doch gegen die Auspinselung irrealer Welten. Warum so viel vom 
Willen reden?


Ich stimme dir zu.


Nein. Fiktion sind Gedanken. Diese bewirken nichts.


Auch Kunst- und Literaturproduktion geschieht ohne Willensfreiheit.


Genau das ist doch Willensfreiheit. Sonst sind nicht die Gedanken 
entscheidend, sondern die Kausalketten im Körper.


Jenseits sine posse nemo obligatur macht der Spruch für mich keinen 
Sinn. Es ist nicht möglich, etwas zu bewirken durch bloßen gedanklichen 
Entschluß.


Es ist aber nicht die in den Leuten vorhandene Einbildung von Geld, die 
etwas bewirkt, da diese ja keine Energie überträgt. Vielmehr sind diese 
Gedanken nur Epiphänome physischer Vorgänge, in denen Energie übertragen 
wird. Daher muß Geld auch immer in einer Form repräsentiert werden, die 
physische Einwirkung erlaubt.


Die Frage ist aber trivial, wenn man annimmt, daß alles determiniert ist.


So wie man auch zu anderen Wissensinhalten kommt.


Warum nicht? Es gibt da verschiedene Kandidaten: Beobachtung, logische 
Folgerung, Begriffsanalyse. Determinismus folgt aus einem 
naturalistischen Kausalitätsbegriff. Dieser könnte natürlich falsch sei, 
daher wäre es sicher unphilosophisch, den Determinismus dogmatisch zu 
behaupten. Das gilt aber auch für die Behauptung, daß es Freiheit gäbe. 
Eine Überwindung der Skepsis ist letztlich unmöglich.


Das ist auch nur eine Wiederholung deiner Behauptungen mit anderen Worten.


Das ist nicht zu zeigen, sondern nur eine triviale Folgerung.


Das ist doch trivial. Andere Leute sind eben anders determiniert. Es 
wäre ja auch merkwürdig, wenn es anders wäre, da ja jeder Mensch unter 
immer etwas anderen bis hin zu ganz verschiedenen Einflüssen steht, was 
ja auch zahlreiche andere Unterschiede in ihren Gedanken, politischen 
Einstellungen, religiösen Überzeugungen, Präferenzen bzgl. Nahrung, Sex, 
Innenausstattung, Verhaltensweisen usw.usf. produziert. Wieso sollten da 
alle in einer bestimmten philosophischen Frage gleichgeschaltet sein? 
Gerade da wäre ja zu hinterfragen.


Ich sehe da kein philosophisches Problem, wenn dein Zufallsbegriff 
einfach nur das Gegenteil von Willensfreiheit sein soll. Allerdings 
verstehen viele unter Zufall gerade das Gegenteil von Determiniertheit, 
in diesem Sinne sind Meinungen natürlich gerade nicht zufällig.


Kein Ding bestimmt sich selbst, sondern ist Opfer von Kausalketten, 
wodurch es durch andere Dinge beeinflußt wird. Ein Ding ist einfach nur 
das, was es ist, und nichts anderes, bestimmt sich aber nicht dazu.


Der Deich erhält sich nicht selbst und bestimmt sich nicht selbst. 
Beides wird von den Deichbauern und -instandhaltern gemacht.


Du hast einen ungewöhnlichen Negationsbegriff. Nach meiner 
Begriffsgebrauch ist Negation ein Teil der Sprache, aber kein Vorgang 
der physischen Welt. Hält der Deich nicht stand, so wird er abgetragen. 
Wenn dann der Küstenbewohner zur Küste geht, sagt er: "Der Deich ist 
nicht mehr da." Nur das "nicht" in seinem Satz ist eine Negation.
Wenn du hingegen physische Destruktion als Negation bezeichnest, ist 
dein Sprachgebrauch unökonomisch, du hast dann zwei Synonyme: 
Destruktion und Negation, und kein Wort, das eindeutig, sprachliche 
Verneinung bezeichnet.


Errare humanum est.


Das ist nur eine Scheinfreiheit, die eigentlich nur aus längeren und 
komplexer verschachtelten Kausalprozessen im Gehirn besteht.


Das nennt man nicht Evolution, sondern Fulguration, wobei aber niemand 
genau erklären kann, was das sein soll.
Die Evolutionstheorie hingegen besagt, daß das Neue gerade dadurch 
entsteht, daß die vorherentstandene Umwelt selektiert, das heißt 
durchgehend kausal determiniert wird. Ob ein einzelner Forscher aus 
bestimmten Selektionsbedingungen logisch herleiten kann, wie das 
Selektionsprodukt aussieht, ist erstens von dessen Wissen und 
Fähigkeiten abhängig und zweitens derzeitig irrelevant, da die 
Evolutionsbiologie nicht versucht, Vorhersagen zu machen, sondern 
Rekonstruktionen des schon Bestehenden aus mutmaßlichen Selektionsfaktoren.


Evolution ist ein Kausalprozeß, der wieder nur andere Kausalprozesse 
bewirken kann. Freiheit kann auch nach dir dabei gar nicht entstehen, da 
es diese ja in der empirischen Welt gar nicht gibt.


Dabei handelte es sich aber nicht um die Theorie als solche, sondern nur 
um physische Prozesse in Individuen, deren Epiphänome die Vorstellung 
von Häberles Theorie waren. Der Bau der Atombombe war eine Manipulation 
von Materie und wurde bewirkt durch Uranabbau, Formung von Materie zu 
Teilen, Montage, also durch Einwirkung auf die physische Welt. Diesen 
Prozessen gingen viele andere physische Einwirkungen voraus, von denen 
viel mit Selbsttäuschungen von Individuen, zu bewirken, einhergingen, 
z.B. wenn ein Physiker glaubte, Techniker zu informieren, oder der 
Präsident den Befehl zum Bau der Bombe gab. Die Wirkung bestand hier 
nicht in der Übertragung von Gedanken, sondern von Schallwellen.


Das sehe ich nicht so. Das Ganze durchläuft eben innere Veränderungen.


Das widerspricht sich selbst. Was innen ist, ist keine Umwelt.


Das ist nur ein Mißverständnis aufgrund desjenigen Aspekts der 
räumlichen Metapher, der nicht zutrifft und daher in die Irre führt.
Es ist wohl besser zu sagen, das Ganze ist alles, bzw. umfassend 
vollständig. Es gibt nichts, was nicht dazugehört.


Das System ohne Umwelt nennt man das Ganze. Das ergibt sich einfach 
durch den Begriff des Ganzen.


Das sehe ich nicht so. Die militärischen Organisationen auf beiden 
Seiten waren ebenfalls große Leistungen. Die USA waren 1940 ja gar nicht 
auf den Krieg vorbereitet und mußten erstmal jahrelang ihre Wirtschaft 
umstellen, bevor sich ab 1942/7 effektiv eingreifen konnten.


Wer hat das wo behauptet außer Altemühle ganz am Ende?


Es ist aber nicht die Frage, was nicht getan werden soll, sondern wie du 
begründest, daß irgendjemand nicht tut, was nicht getan werden soll. Ich 
finde es unverständlich, daß du auf die Frage nach der Moralbegründung 
antwortest, du könnest eine Antwort, auf den Inhalt der Moral geben, sei 
dieser nun positiv oder negativ. Das geht total an der Frage vorbei.
Du mußt übrigens nicht nur begründen, warum jemand Bestimmtes 
unterlassen soll, sondern sogar, warum jemand die Überzeugung haben 
soll, daß er bestimmtes unterläßt. Jedenfalls wenn du dich nicht mit dem 
bloßen Verweis auf Klugheit, Vorteile durch Moral und tit for tat 
zufriedengeben willst wie Engelskircher oder Ahlers, die aber nur 
instrumentelle Vernunft anwenden.


Ein absoluter Zweck ist doch nur eine Spätform von Theismus, es sei 
denn, du forderst, die Menschheit solle sich selbst in Form der UNO oder 
eines Weltstaates bestimmte Ziele der Selbstentwicklung setzen. Das 
führt aber nicht wirklich über instrumentelle Vernunft hinaus.


Nicht prinzipiell, aber Argumente gegen eine Begründung des Massenmordes 
mit wissenschaftlich falschen Behauptungen durch Verdrehung der 
Wissenschaft.


Das ist nur eine willkürliche Setzung. Zudem eine sehr fragwürdige, wenn 
du sie auf Individuen beziehst anstatt den Staat. Da Menschen einander 
primär als Mittel behandeln ist alltäglich und nicht besonders schlimm.


Ich dachte, es lag einfach daran, daß die gewerkschaftlich organisierten 
Arbeiter mit ihrem bis dato erreichten Wohlstandsniveau eher zufrieden 
waren, und einige Bürgerkinder mit pubertierendem Verhalten und 
unverständlichem Geschwätz nicht ernst nahmen. Die Ziele der radikaleren 
Fraktionen wurden mangels Mehrheit nicht erreicht, ebenso einige 
allgemein geteilte Ziele wie die Abschaffung der Notstandsgesetze oder 
die Entkriminalisierung von Marihuana. Allerdings wurden weniger 
radikale Ziele im Sinne der Abschaffung von überflüssiger Herrschaft wie 
z.B. eine liberale Sexualstrafgesetzgebung sehr schnell erreicht. 
Geblieben ist z.B. die Schwulen-Ehe.


Sind das nicht diese Pfeifen, die Rechtfertigungen für den Irak-Krieg 
suchen?


Es gibt keine historischen Beispiele für eine funktionierende 
staatsfreie Ordnung. Derzeit gibt es nur Regionen mit durchgesetzter 
staatlicher Ordnung und Regionen, wo sich Leute gegenseitig beschießen, 
z.B. Somalia.


Der wollte eine sozialdemokratische Staatsordnung.


Und was macht die organisierte staatsfreie Gesellschaft gegen Diebe und 
Mörder?


Bei Rad- und Gehwegen stellt sich dasselbe Problem, wenn auch mit 
weniger ökologischer Relevanz. Ebenso bei Baugenehmigungen, 
Landschaftsplanung, Gewässerreinhaltung, Bewachung gefährlicher Güter 
wie z.B. Atommüll, Überwachung von Kinderrechten usw.usf.

Viele Größe

Carlo Simoni