Der Sinn des Leidens
--------------------

2. Teil


Wenden wir uns jetzt den Opfern zu.
Nehmen wir mal ein möglichst klar definiertes Beispiel.


Hier, ein Kind, das, unerwünscht und unangemeldet erschienen,
unakzeptiert und vernachlässigt seine Kindheit fristete.
Die Spuren der Misshandlung sind an Körper und Gesicht erkennbar.
Da der in der Öffentlichkeit moralisch hoch angesehene und
geehrte Vater mit seinem Kind weder spielte noch diskutierte,
ist das Kind bereits mit 10 Jahren ein seelischer Krüppel,
später arbeitsunfähig, asozial und allgemein verachtet und
zeitweise vor dem totalen seelischen Zusammenbruch.

So. Und nun die Frage : Warum lässt Gott so was zu ?

Das Kind leidet, fern von den Eltern, weiter.
Denn geprägt von den Spuren körperlicher und seelischer
Vergewaltigung gebiert sein verhaltensgestörtes
Benehmen Kopfschütteln, Ablehnung, Verachtung,
Zurechtweisung und Ausschluss. Bis zu seinem Tode wird
es sein Leiden und die immer wieder neue Verachtung
von Seiten der Normalen mitschleppen müssen.

Worin liegt nun der Sinn und die göttliche Gerechtigkeit ?

Dass die Eltern genug bestraft sind, braucht nicht besonders
betont zu werden. Stell Dir bloss mal die gequälten Eltern vor,
die da wissen, was sie angerichtet haben, wissen,
as ihr Kind gelitten hat, leidet und noch leiden wird.

Und unter dem Zwang der ihnen öffentlichen entgegengebrachten
Verehrung dies überall verschweigen und verdrängen müssen.
Das Schreckliche ist der Wurm im Gewissen, der nicht stirbt.
Das Leiden des Kindes ist viel, viel kleiner als dasjenige der Eltern.
Opfer sein, das ist nicht schlimm. Ist's vorbei, tut's nicht mehr weh.
Opfer haben, das ist schlimm. Denn das geht nicht so schnell vorbei.
Denn der nagende Wurm im Gewissen, nagt und nagt
und nagt und nagt und wenn Gott sich nicht erbarmt und durch
das Leiden und Sterben Dietrich die Schuld bilanziert,
nagt dieser bis in alle Ewigkeit.

Die Vergebung des Kindes reicht zum Bilanzieren der Schuld nicht.
Denn eine moralisch hochstehende Tat des Kindes kann nicht
die Folgen der Tat der Eltern verändern.

Umgekehrt. Ist das Kind böse mit den Eltern,
haben die Eltern eine nachträgliche (scheinbare) Rechtfertigung.
Ist das Kind aber lieb, nagt der Wurm um so heftiger.


~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Tino Hackerschmied
http://xky.etu.so/