Das mag für Dich eine schwierige Frage sein.

Aber ein Blick auf Deine Homepage zeigt, daß Du uns mal wieder Dein=20
eigenes Schicksal vorleidest.

Julian, da kann ich nichts dafür, da kann ich auch nichts dagegen. Daß =
Du=20
als Kind schlecht behandelt worden bist, ist unendlich tragisch.

Aber deswegen geht es mir nicht besser (und mir geht es nicht übermäß=
ig=20
gut, das nur am Rande) und davon lasse ich mir auch nicht nach Belieben=20
den Tag verderben!


--=20
Heinz Zenglein: Walpurga ist doof.
Ingmar Zifreund: Sie ist bosau. Schade, dass dieser Liebe(ler) keine
Zukunft gegönnt ist.
27. Jul. 2008, <pf37l1rr2r.nh2@czgdq.kjsgsayhi.oljxic.i-ylthks.dn>