Guten Tag Christof Knoden


 Würd ich nicht unbedingt so sagen. Mit dem Begriff Intelligenz wird ja
viel schindluder getrieben. Meist reicht es schon eine Vielfalt an
Möglichkeiten anzubieten und etwas sehr Komplexes kann ablaufen. Heisst
dann, Biologie muss nicht unbedingt intelligent sein, aber ein
Betrachter kann biologischen Vorgängen Intelligenz zuordnen.


 Nicht ganz. Ein Neuron macht einmal 0 oder 1, dann ist es 2-4 Stunden
ausser Betrieb (Regeneration). Also muss ein anderes Neuron her, das
aber ist anders verdrahtet und es ist zu erwarten, das daraus dann etwas
anderes entsteht. Etwas ähnliches, wahrscheinlich, ist wie: ein Schatten
kann so oder so entstehen.


 Mal auf die schnelle im Zusammenhang getippt: als einmalige Aktion.
Nicht identisch wiederholbar (wie beim Computer), aber "unendlich"
variantenreich) ("" weil da versteckt sich Komplexität).


 Du kannst das Beispiel mit diesen Buchstaben hier nehmen, dein
Denkvermögen macht daraus einen Sinn, dieser Sinn wird gemerkt
(gespeichert). Das sind aber bereits abstrakte Struckturen, die meist
nach Ähnlichkeiten vorsortiert werden (interne Schubladen, wenn du so
sagen möchtest). Man kann aber derartiges auch wieder vergessen, deshalb
tipp ich vorsortiert.
 Und letztlich ist es mit dem Komplexen wie in der Chemie, bevorzugt
wird nach Energiebedarf gewählt (kann für Menschen auch Aufwand
bedeuten).


 Genau. Kriterien, die zur Beurteilung herangezogen werden. Bleibt aber
relativ, denn was heute effektiv ist kann morgen umständlich sein,
obwohl sich die Anwendung als solche nicht verändert hat ( -->
wandelbare Vorgaben um ein Ziel zu erreichen).
 Z.B. mein PC hier, der ist so unwichtig, das man ihn weggeworfen hat,
zufällig hab ich ihn gefunden und damit hat er an Wichtigkeit
zugenommen, weil er ist fast nicht zu hören. Eine Qualität, die seinen
Mangel an Geschwindigkeit übertrifft, also ein unterschiedliches
Auswahlverfahren das sich aus der Vielfalt ergibt. Im weiteren Sinne ein
Varianten Spiel. Und das lässt mich dann an die Fuzzy-Logik denken, +
Implikations Ketten.

 Ist schon intressant, das die Natur auf viele kleine Einheiten setzt,
anstatt auf ein Super Ding. Auch machen viele Kleine entsprechend mehr
Zwischenergebnisse, die dann ihrerseits neue Auswahlverfahren
ermöglichen. Liegt der Schwerpunkt jetzt auf "neu" oder auf "billiger"?

wünsche eine erkenntnisreiche Stunde :)