Guten Tag!


Wenn Imberg Formulierung des KI über Zweck und Mittel ein ziemlich 
schlechtes Testverfahren für die moralische Zulässigkeit von 
Handlungsweisen ergibt, mußt du eine andere Argumentation finden, wie 
man feststellt, was unmoralisch ist. Iloge hat ja auch andere 
Formulierungen des KI geliefert.
Allerdings gibt es auch Situationen, wo du jemanden töten mußt, wenn du 
ihn als Zweck behandeln willst und nicht als Mittel, nämlich wenn jemand 
sterben will.


Sie muß gar nicht immer beachtet werden. Wenn die Postbotin klingelt, 
damit ich signiere, daß ich von ihr ein Einschreiben erhalte, so 
behandelt sie mich letztlich auch nur als Mittel, ihr Gehalt zu 
verdienen, zu dem ich mit der Bezahlung der Überweisung beigetragen 
habe. Auch zwei Kopulierende behandeln sich gegenseitig als Mittel zur 
Lustgewinnung, aber nicht als Selbstzweck. Wo ist da das Problem?


Philosophisches Denken ist natürlich potentiell gefährlich, da alles in 
Frage gestellt werden kann. Daher sind auch viele Leute für Denkverbote 
etc. Das ist aber nicht so überzeugend.


Aus der Präferenz von Leuten, moralisch behandelt zu werden, kann man 
nicht ableiten, daß andere Leute dies auch tun müssen.


Nein, Zweckrationalität.


Warum nicht? E-Werke werden sowieso irgendwann abgeschaltet, wenn l, 
Kohle, Gas, Uran und Methan-Eis weg sind. Dann bleibt nur noch ein 
bißchen regenerative Energie, d.h. nur noch Reiche können sich Strom 
leisten. Da im Sinne des Sozialdarwinismus natürlich jeder anstrebt zu 
sichern, daß seine Nachkommen in dieser Zukunft zu dieser privilegierten 
Schicht gehören, ist der Kampf um ökonomische Vorteile (was oft als 
Turbokapitalismus, Globalisierung usw.usf. bezeichnet wird) voll entbrannt.

Viele Größe

Patrice Michelsen