Hallo Georg


Genau. Danke für den Hinweis. Dieser neuentstandene Gensatz wird
weiterentwickelt. (wobei unbekannt ist zu wieviel % dieser
neuentstandene Gensatz eine Fortsetzung findet).


Weia. Das haut rein. Also willst du hier Seitenlange Erörterungen lesen
und über Vergleich unterschiede suchen und klarstellen? (Bitte nicht,
das dauert immer solange). Eben versuch ich mir vorzustellen, wie das
wäre ohne Zeit, also wenn jemand überhaupt keine Zeit hat (jetzt nicht
unbedingt immer ein Gott, weil das kann man sich ja ersparen zu
diskutieren). Aber sonst ist Zeit eben ein Planungsfaktor, etwa von A
nach B brauchts 2 Stunden, oder Abwasch machen braucht 0,25 Stunden. In
der Art. Was soll man sonst damit anstellen, das es verständlich wird?
In 3 Stunden muss ich ins Bett, sonst bin ich morgen malad.