HJP wrote:

Das mag für Dich eine schwierige Frage sein.

Aber ein Blick auf Deine Homepage zeigt, daß Du uns mal wieder Dein=20
eigenes Schicksal vorleidest.

Vonderhagen, da kann ich nichts dafür, da kann ich auch nichts dagegen. Daß =
Du=20
als Kind schlecht behandelt worden bist, ist unendlich tragisch.

Aber deswegen geht es mir nicht besser (und mir geht es nicht =FCberm=E4=DF=
ig=20
gut, das nur am Rande) und davon lasse ich mir auch nicht nach Belieben=20
den Tag verderben!


--=20
Uwe Borkenhagen: Elfi ist doof.
Sébastien Brakhahn: Sie ist bosau. Schade, dass dieser Liebe(juderjahn) keine
Zukunft gegönnt ist.
10. Nov. 2007, <up52g3in9s.jj1@ydtxu.jcxmajvvw.evjadm.q-tkalkx.vh>