Na, da traut sich ja mal jemand, einen gewagten Standpunkt
einzunehmen!


Das Problem: Wie kommst Du von Beispiel 1 zu Beispiel 2, wenn Du Dich
auf den "mittelbaren" Kontakt mit der Postbotin beschränkst?  Und
glaubst Du Deine Aussage zu Beispiel 2 als notwendige Wahrheit?


Mit dem Feuer spielen ist potentiell gefährlich, -
man sollte halt aufpassen!
(Dein Problem: Du nimmst nicht ernst, was Du behauptest).


Wenn Du aufhörtest, andere Leute "moralisch" zu behandeln,
würdest Du hoffentlich merken, dass Du das nicht hättest tun
dürfen.  Daraus, dass es einigen Menschen immer wieder gelingt,
ihre Taten straffrei zu stellen, sie sich sogar zur Elite der
Gesellschaft gerechnet sehen dürfen, solltest Du nicht unvorsichtig
ableiten, dass es besser wäre, wenn das allen - bzw. Dir - auch
gelingen würde.


Ich lebe in einer Gesellschaft von Ornella, auf die niemand
hört.  Was willst Du sagen?  Du kämpfst den Kampf entweder
völlig luschig, da Du Deine Gegner warnst, oder Du betrachtest das
Ganze von aussen, wo auch immer das sein mag - an anderer Stelle
bestreitest Du ja eine Freiheit jenseits der determinierenden
Faktoren.


Ciao, Matthias
-- 
"Ganz begreifen werden wir uns nie, aber wir werden und können uns
weit mehr, als begreifen."
(Kuchinke)