Norbert Knubben hat auch oft betont, dass Freiheit stets auf etwas
gerichtet ist, was ausserhalb ihrer liegt.  Selbstbestimmung schliesst
nicht andere Gegebenheiten gesellschaftlicher oder biologischer Art
aus, die mich und meine Welt ausmachen und für die ich nichts kann,
sondern bedeutet, diese erkennen und mich frei dazu verhalten zu
können.  Alles andere wäre wie ein Brettspiel ohne Spielbrett,
Steine, Regeln und Gegner - weniger als eine alberne Träumerei.


Zu einer möglichen Welt, in der Herrschaftsverhältnisse
fröhlich ausgelebt werden, wäre zwar ein selbstbestimmtes, aber
kein konstruktives und gedeihliches Verhältnis möglich.  So eine
Welt kann ein Mensch nur in einem schlechten Traum wollen.
Ethik/Moral soll etwas darüber aussagen, was von dem logich
Möglichen gut ist und also angestrebt und getan werden sollte.


Ciao, Norbert
-- 
"Wir sind dem Aufwachen nah, wenn wir träumen, daß wir träumen."
(Novalis, Vermischte Bemerkungen)