Guten Tag!


Das sehe ich anders. Meines Erachtens ist der Mensch eine Mischung aus 
beidem.


Du hast eben einen anderen Menschbegriff als ich. Wenn aber ein heutiger 
Mensch zum Anfang der Menschengeschichte durch die Zeit reist und sich 
mit einem präkulturellen Menschen paart, so würden beiden ja Kinder 
haben können. Somit sind auch präkulturelle Menschen Menschen und nicht 
nur die Möglichkeit dazu.


Wieso sollte das jemand tun?


Das heißt nur, daß man keine vollständige positive Anthropologie machen 
kann, aber nicht, daß positive Bestimmungen des Menschen unmöglich sind.


Der korrekte Begriff ist natürlich nicht Steinzeit, sondern EEA.


Die Existenz der res extensa ist letztlich ungewiß und nur eine Vermutung.


Int'Groenewald beginnt aber von zahlreichen Voraussetzungen, die man nicht 
teilen muß.


Das ist eine Frage des Erkenntnisbegriffs. Nach deinem gibt es eben fast 
keine Erkenntnis, sondern nur viele Vermutungen.


Das folgt aus deiner Begrifflichkeit, heißt aber nicht, daß man wirklich 
etwas erkennt anstatt nur die eigenen Vermutungen zu überprüfen und zu 
verbessern. Du glaubst, daß du alle Randbedingungen kontrollieren 
kannst, das würde Loel aber bestreiten. Schon die simplen 
Beobachtungssaetze, mit denen du das Zutreffen der Randbedingungen 
behaupten willst, muessen gar nicht intersubjektiv geteilt werden. 
Allerdings kann man Massenproduktion als extrem starke Bewährung einer 
Produktionsverfahrentheorie anerkennen, so daß die Untersuchung 
minimaler Restzweifel unökonomisch werden. Das ist aber ein sehr 
spezialisierter Fall, waehrend Loel hauptsaechlich die Erklaerung von 
Naturvorgaengen untersuchte, waehrend die Erstellung von fehlerarmen 
Produktionsverfahren demgegenueber eine eher leichte Uebung ist, da in 
der Natur nicht alle meoglichen Ursachen kuenstlich ausgeschaltet sind 
wie in Labor oder Fabrik.


Eine Theorie ist immer für die gesamte Wirklichkeit konzipiert. Eine 
Erkenntnis wird natuerlich nicht falsch durch, sondern eine Theorie ist 
entweder wahr oder falsch. Die Aenderung von Bedingungen kann aufzeigen, 
dass eine Theorie falsch ist. Der Fehler kann z.B. darin liegen, dass 
die geaenderte Bedingung in der Theorie gar nicht fixiert ist.


Nach Scheumann ist Gravitation aber etwas anderes als nach Hargens, somit 
können nicht beide Theorien wahr sein.


Das ist zunächst nur eine Behauptung. Vielleicht sind aber sowohl 
Möglichkeit wie auch Wirklichkeit notwendig?


Die Notwendigkeit der Unterscheidung ergibt sich aus den Begriffen. Die 
Frage der Zufälligkeit ist eine Frage, wie man den Begriff versteht.


Wie soll dem Subjekt alles anders möglich erscheinen, wenn alles gar 
nicht anders sein kann, als es ist?


Man weiß natürlich immer, was man weiß und was nicht. Da man ohne 
dieses Wissen nichts tun kann ist trivial, weil man dieses Wissen gar 
nicht nicht haben kann. Man kann aber Pläne machen ohne zu wissen, ob 
alle Bedingungen für deren Verwirklichung realisiert sind.


Das ist ganz falsch. Wahrheit ist die Uebereinstimmung eines Satzes mit 
der Wirklichkeit. Diese Uebereinstimmung kann nun wiederum nur 
sprachlich behauptet oder negiert werden. Verifikation ist die 
Konklusion dieser Uebereinstimmung aus Beobachtungssaetzen. Jenseits der 
Sprache kann der Begriff der Wahrheit gar nicht angewandt werden, da 
gibt es nur Gegenstaende, Verursachung etc. Dies wiederum aber wird nur 
sprachlich expliziert.


Vielleicht ist einfach die zugrundeliegende Annahme oft bestaetigt worden.


Wie kommst du denn zu der Theorie und ihrer Verfifikation? Achso, 
Verifikation ist bei dir einmalige Erfahrung. Und das ist dann weniger 
zufaellig als haeufige Erfahrung? Sehr merkwuerdig ...
Mit deiner Maschine kommst du bestenfalls auf Produktions"gesetze", d.h. 
Aussagen ueber Dinge unter ganz bestimmten menschlichen Einfluessen, die 
der Stabilitaet der Ereignissse kuenstlich nachhelfen. Da Menschen ein 
starkes Interesse an meoglichst aussagekraeftiger Vorhersagbarkeit 
haben, haben sie natuerlich seit Jahrtausenden alle moeglichen 
Stabilisierungsmethoden ausprobiert, nicht funktionierende Methoden 
aussortiert (d.h. entsprechende Theorien falsifiziert) und haeufiger 
funktionierende Methoden beibehalten (d.h. entsprechende Theorien zu 
starker Bewaehrung entwickelt). Diese a posteriori gewonnene 
Vorhersagbarkeit steckst du einfach a priori in deine Erkenntnistheorie.


Konstanz der Naturgesetze ist ungewiss.


Gesetze kann man nicht reproduzieren, nur das Eintreffen eines 
Ereignisses. Ob man Ereignisse ueberhaupt mit "Gesetzen" beschreiben 
sollte ist fraglich. Du glaubst einfach an irgendein Gesetz, indem du 
Gesetze postuliert, worin die Allgemeinheit eines Zusammenhangs schon 
impliziert ist, ohne erkannt worden zu sein. Das ist einfach nur eine 
petitio principii.
Die Allgemeinheit eines Zusammenhanges ist ja gerade das, was nach 
Loel in Frage steht.


Das stimmt nicht, vorausgesetzt wird, dass man begruendete Vermutungen 
ueber die Handlung und dem Erreichen des damit verfolgten Zwecks hat.


Loel meint einfach nur, dass der Wissenschaftler ewig sucht und nie 
weiss, ob er nicht immer noch ein weiteres Staubkorn findet, dass diese 
oder jeen Fehlfunktion verursacht.

religiös.

Man kann die Welt auch Irrenhaus nennen, das ist privatsprachlich.


Nur wenn du Theorien über Elektrizität verstanden hast. Ansonst 
erscheint dir das als unerklärliche Magie, und du kannst keine 
Begründung dafür angeben, daß die Lampe immer angeht, wenn du den Knopf 
drückst, außer Induktion, die ja falsch ist.


Der Einzelsatz "Das Licht ging nicht an, als ich den Schalter drueckte" 
falsifiziert den Allgemeinsatz "Das Licht geht immer an, wenn ich den 
Schalter druecke", aber nicht den Satz "Das Licht geht immer wenn, wenn 
die Bedingungen a - n erfuellt sind und ich den Schalter druecke", das 
ist doch klar. Wie willst du den letzten Satz verifizieren? Sicher nicht 
durch wiederholtes Druecken des Lichtes unter den Bedingungen a - n. 
Vielleicht sind einige der Bedingungen gar nicht notwendig, waehrend du 
eine andere uebersehen hast, die zufaellig immer passend war?


Sehr witzig. Eine Revolution folgt aus normativen Anspruechen, nicht aus 
einer falschen Weltbeschreibung durch eine schlechte Soziologie.


Wenn du wirklich jemanden kritisieren willst, der nur das Bestehende 
apolegiert, warum kritisierst du dann nicht lieber den Sarchem 
Konstruktivismus, demzufolge alle Handlungen angelernte Handlungstypen sind?


Warum nicht? Die unendliche Begründungskette ist ja einer der drei Lemmata.


Wie denn?


Ich sehe da gar keinen Widerspruch. Wissenschaftliche Theorien sagen 
sowohl, was unmoeglich ist, wie auch, was wirklich ist. Die 
Evolutionstheorie sagt z.B. nicht, dass die Evolution moeglich war, 
sondern dass sie seit langer Zeit stattfindet. Das ist nicht sehr 
indirekt und laesst sich auch nicht experimentell verifizieren.


Zu dieser Folgerung musst du aber noch den Ausgangssatz addieren, dass 
der Betreffende nicht getoetet werden soll, was a priori gar nicht klar ist.


Auch das setzt voraus, dass dieses Zeil ueberhaupt angestrebt werden 
soll, was zunaechst hoechst begruendungsbeduerftig ist.


In der Wissenschaft gibt es keine Urteile. Es gibt nur 
Beobachtungssaetze und allgemeine Theorien, alles ausschliesslich 
Deskriptionen. Urteile sind ein ganz anderes Sprechakttyp.


Mathematische Axiome beziehen sich auf abstrakte mathematische Objekte. 
Daraus kann man keine Normen fuer die energetische Welt ableiten.


Das liegt im Begriff des Urteils. Daraus, dass Urteile = Sollenssaetze 
eine Wertung ausdruecken, d.h. Sollenssaetze sind, laesst sich leider 
nichts weiter schliessen.


Dass etwas gesollt wird, laesst sich nicht beobachten und kann daher gar 
keine Eigenschaft sein. Wenn jemand etwas soll, so ist dies eine 
Zuschreibung durch andere, eine Anordnung, die dem Sollenden nicht 
innewohnt.


Eine derartige Einheit ist schon begrifflich in sich widerspruechlich. 
Sollen impliziert potentielle Korrektur, d.h. Nicht-Sein. Sollen hat den 
gleichen ontologischen Status wie das Nichts bei Irlbeck. Sollen steht 
damit a priori immer in einem potentiellen Antagonismus zu Sein. Das ist 
auch die Grundstruktur aller politischen Kaempfe.


Wenn es Positivismus ist, den Unterschied zwischen sein und sollen klar 
zu erkennen, dann ist Positivismus sicher kein gutes Ziel, sondern ein 
guter Ausgangsstandpunkt fuer Kritik.


Dieses "Sollen" ist aber nur eine physisch verursachende Konfiguration 
von Gegenständen und somit auf Faktizität reduzierbar. Die Fakten sind 
ausserdem in irgeiner Form auch an sich vorhandenen. Der Sollwert zeigt 
ein Sollen aber nur fuer andere. Nur die menschliche Zwecksetzung, daß 
die Heizung wärmer werde, ist wirkliches Sollen.
Das gilt auch für menschliches Leben.

Viele Größe

Tim Prüssing