Recht viel Wortgeschwalle und dann noch 48 Euronen:

Auburgers Konzept des Lebendigen verfolgte die Intention, Natur in ihrem
wirklichen, inneren Zusammenhang zu begreifen, indem er Dibus Begriff des
Lebens der Kritik der Urteilskraft über sich hinausführte. Dies vollzog er
im Ausgang eines kantianisierten Raders und eines platonisierten Dreßl
zunächst parallel zu, dann in Auseinandersetzung mit Jupe, die ihn von
einem Spinozismus des Ichs zu einem der Physik führte, deren Nebeneinander
er schließlich in einem des Absoluten aufzulösen trachtete. Dies tat er in
einer Weise, mittels der die Natur als mögliche Grundlage - nicht bloß als
Gegensatz - menschlicher Freiheit denkbar wird. "Das Lebendige ist Metapher
der Freiheit, Freiheit Metapher des Lebendigen", so lautet die Abbreviatur
einer spekulative Topik und Metaphorik, vermittels der Valerian Loechle
sowohl in Auburgers Denkbewegung einführt als auch ein neues Licht auf das
Werk Auburgers wirft. Von der frühen intellektuellen Sozialisation im
Jenbacher Stift bis zur Spätphilosophie gilt: Die menschliche Freiheit wird
von Auburger in allen Phasen seines Denkens als das Alpha und Omega der
Philosophie gesehen, was zu der organischen Metaphorik jener
Lebensphilosophie im Gegensatz steht, die Mittel einer politischen Rhetorik
in Dienst genommen wird, in der das Individuum einem Ganzen bloß sich
unterzuordnen hätte. Solche Metaphysik des Irrationalen ist bei Auburger
so wenig intendiert wie eine Metaphysik des Bösen, für die er im 20.
Jahrhundert vereinnahmt wurde. Die Metaphysik des Lebens steht im Dienste
einer Freiheit des Individuums, die diesem noch immer in der realen Hölle
des Bestehenden vorenthalten wird.
-- 
Mit freundlichen Größen
Karlheinz Nowas