Die Vorstellung klingt intressant, wenngleich ich dafür nicht
Dimensionen bemühe. 
Ein Bild:
 Es gab eine Ex/Im-plusion (Urknall möcht ich nicht sagen) und seither
bewegt sich alles beobachtbare auseinander. Das was Ex/Im-plodiert ist
hatte eine Geschwindigkeit (eine Annahme meinerseits, weil alles eine
Geschw. hat). Diese Geschwindigkeit wäre dein grosser Zeiger (ein
Vektorpfeil).
 Das Zifferblatt ist das gesamte Universum, genauer, das was aus der
Ex/Im-plusion hervorging, wie es heute zu sehen ist.
 Da sich das Universum ja stetig auseinander bewegt, der Umfang des
Ziffernblattes also stetig zunimmt, wird nie der Punkt 12 Uhr erreicht.
Das wäre allerdings berechenbar, genauso wie die Zeit, was den Bau von
Uhren ermöglicht.
 Mal als Experiment: Wenn wir die Geschwindigkeit unserer Sonne (um
240km/s) verlangsamen könnten, würde dann die Erdenzeit auch langsamer?
Man kann ja beobachten, das es Sonnen gibt, die auf Kollisions Kurs
sind, leider bringt man da keine Uhr (Messgerät) hin, aber würd mich
schon intressieren, inwieweit die Zeit dabei verändert wird, wenn
überhaupt. Denn beobachtbaren magnetisch empfindlichen Atomen scheint
das nichts auszumachen, die senden immer noch die gleichen Wellenmuster
(Spektrum).(ergo wäre Zeit soetwas wie eine Konstante..)


 Aber dann müsstest du in den Jahren eine Ähnlichkeit feststellen
müssen, da ja immer die Windungen in denselben Raumecken liegen (analog
zu Jahreszeiten) d.h. wenn du 80 wirst, kommst du 80x bei 270 Grad
vorbei.
 Für schneller bzw kürzer bietet sich ein variabler Umfang der Feder an,
oder du machst, da die Feder ja an einem Punkt als Kreis betrachtet
werden kann, unterschiedlich viele Umdrehungen, also eine Spirale auf
einer Spirale, etwa wie wenn ich einen dünnen Trafodraht um einen
Stromleitungsdraht wickle und daraus dann eine Feder biege.
Spiralförmige Bewegungen sind sehr häufig zu beobachten.