Hallo Ulrich,


Ja. Du verstehst allerdings offenbar nicht, daß es mir keineswegs um 
*deine persönlichen* Ansichten geht -- die da durchaus der Gerechtigkeit 
verpflichtet und überaus ehrenhaft sein mögen --, sondern meine Kritik 
(inwiefern die moralinsauer eingetrübt sei, erschließt sich mir übrigens 
nicht, *wenn* es um 'Gerechtigkeit' geht!) geht auf gesellschaftliche 
*Zustände* (politischer, ökonomischer und v.a. diskurisiver Natur), die 
*objektiv* Ungerechtigkeit nicht nur produzieren, sondern auch noch -- 
von maßgebenden Kreisen (Stw.: Macht) -- Rechtfertigungsversuchen 
unterworfen werden, die im *demokratischen* Dunstkreis *pervers* anmuten 
müssen, oder anders ausgedrückt: eigentlich als undemokratisch 
einzustufen sind.

Hab' ich mein (Diskussions-)Anliegen in diesem Punkt klarmachen können?

[...]


Ich habe nicht den Eindruck, daß der "Staat Amok läuft" dabei. "Der 
Staat"*** -- inzwischen nach meinem (und durchaus nicht nur meinem) 
Eindruck -- zumindest teilweise bereits einer "feindlichen Übernahme" 
durch "interessierte Kreise" ausgesetzt, subventioniert (vom Grundsatz 
her betrachtet in zwei Richtungen:

1. in Form lebenserhaltender Maßnahmen bei all jenen, die durchs ... ehm 
... "soziale Netz" zu fallen drohen; kurz also durch Alimentierung 
Bedürftiger.

---> Das dient im Dunstkreis neoliberaler Ideologie natürlich v.a. der 
innneren Befriedung des Staates und ist nicht etwa als Ausdruck einer 
humanen Grundhaltung anzusehen. Die Sache läuft vielmehr äußerst 
rational und wohlkalkuliert ab. Das Vorbild ist dabei das Unan. Kalkül 
von /panem et circensem/ -- also die "Ruhigstellung" des städtischen 
(Lumpen-)Proletariats, weil nichts gefährlicher für die 
Interessenbefriedigung der Mächtigen ist als *innere* Unruhe.

2. in Form von Darreichungen, die direkte oder indirekte Abschöpfung von 
kollektiv erwirtschafteten Gütern und Mitteln ermöglichen: Das kann 
durch Steuer"erleichterungen" (reichend vom "Hausfrauenprivileg" bis hin 
zur ungerechten Belegung mit Steueren und Abgaben diverser 
Einkunftsarten *und* natürlich auch der sehr apartheitlichen 
Ausgestaltung von Steuerhinterziehungs*möglichkeiten etwa von 
Selbständigen und Firmen im Vergleich zu abhängig Beschäftigten etc.), 
durch direkte finanzielle Transferleistungen im Wirtschafts- und 
Finanzsektor oder z.B. auch über Verscherbelungsprozeduren des 
(staatlichen und halbstaatlichen) Tafelsilbers geschehen etc.pp.; 
besonders pervers in D dabei: Das Gießkannenprinzip bei eigentlich an 
sich *sinnvollen* staatlichen Unterstützungsmaßnahmen wie etwa 
Kindergeld und Familienförderung!


Das sehe ich eben anders. Und "sich selbst bedienen" -- das tun v.a. 
jene "oberen 10%", die im Umstandsmoden-Bericht angeblich 56% des 
gesellschaftlichen Gesamtprivatverm�gens besitzen, aber in Wirklichkeit 
vermutlich noch viel mehr. Die Mittelschicht ist nämlich die, die 
vorzüglich *blutet* in diesem Prozeß (die ganz unten bluten ja nicht 
mehr, die sind schon lange ausgesaugt [abgesehen von einem kleinen Teil 
Schmarotzer, die sich mit den Krumen begnügen, die aus /panem et 
circensem/ resultieren]) -- und ich finde es pervers, daß auch 
diesbezüglich keinerlei geschichtlich angeregte Konsequenzen gezogen 
werden, denn dieses Phänomen (also die Ausblutung der Mitte) ist ja nun 
auch ein Faktum, das wir (von den sozialen und auch ganz grundsätzlichen 
Auswirkungen her) schon seit der Antike im Zusammenhang mit Katastrophen 
in und Zusammenbrüchen von Gesellschaften kennen.

[...]

Viele Größe

Luisa