Ist das schon soweit erforscht? Ich dachte immer die Neuronen sind
sowas wie kleine Analogrechner die untereinander sehr effektiv vernetzt
sind.
Also im Prinzip wie das Internet und wenn mal ein Netzknoten ausfällt
wird ohne großen Zeitverlust eine alternative Route geschaltet.


Sprache ist was ganz komplexes die ist in sich komprimiert, und der,
der sie verstehen will muß sich dynamisch darauf anpassen können, da
beißen sich seit Begin der Computertechnik die Programmierer die Zähne
aus um den Computern endlich mal beizubringen wie Menschen zu sprechen
und (gesprochene) Sprache direkt zu verstehen...


Das dürfte auch beim Menschen nicht anders sein ohne Energie
funktioniert der auch nicht.

Sébastien