Nun, bemühe ich mich erneut. Wird so ein klassischer Hickhack Beitrag,
bei dem die Gefahr aneinander vorbeizureden besteht.

Erstmal möchte ich dich fragen, ob du nun nur die Vorgänge innerhalb
eines Genom Trägers betrachtest, oder ob du die externen Aktionen eines
Genom Trägers miteinbeziehst. Mein Eindruck ist: du untersuchst das
zelleninterne Zusammenspiel in einem Organismus und versuchst daraus
allgemein gültige Konzepte für eine Gemeinschaft abzuleiten. Mag aber
sein, ich irre. 


Ne, da bin ich anderer Meinung. Beispiele:
Man klone einen Muster Soldaten und erwartet eine gleiche Reaktion auf
ein gewisses Ereignis, im Gegenzug: man zeigt im Kino einen
Horrorstreifen und wahllos ausgesuchte Zuschauer machen an einer
bestimmten Stelle "Huch".
 Heisst, ein Computer bringt das einfach nicht. Dem fehlt, was man
nennt: massiv Paralelle Datenverarbeitung. Auch 256 geclusterte Computer
schaffen das nicht, weil der Leitrechner immer noch kein massiv paralell
kann.


und das heisst dann (?) ein gezieltes Handeln aufgrund Erkenntnis ist
nicht möglich? Oder sagen wir, der Anteil einer Handlung ist zu 3x%
gezielt (wegen Erfahrung), aus 5x% spontan (besagte Hormonlage) und aus
2x% situationsbedingt (der Einfluss der Umgebung).  (Zahlen willkürlich
gewählt). Wie bewerkstelligt dann jemand der sagt: ich will... das er
genau das dann auch bekommt?


Also etwa: ein Baby kann saugen, ohne es je gelernt zu haben, oder ohne
das dies in den Genen steht. Oder eine Ente kann schwimmen, sobald sie
aus dem Ei kommt. Wäre dies ein Beispiel, wo Information aus einem
Lebenscluster kommt?


 Und was sagt dazu die "Macht der Gewohnheit"? Diese Bedingungen werden
doch im Hirn abstrahiert und damit sind sie nicht mehr das, was sie im
Orginal waren. Auch die Art, wie diese Abstrktionen intern manipuliert
werden ist noch ziemlich unbekannt. Und nach dem Vorgang wird daraus ein
"realer" Handlungsstrang entwickelt.
 So, was du unten schreibst, mit Genaustauschen auf Party würd nicht
unbedingt das erbringen, was du erhoffst, vielleicht sollte man Teile
des internen Weltmodells austauschen? Das sind Informationen, die nicht
im Genom gespeichert sind, die teilweise als Hormontr�mmer herumgeistern
oder von Zugriffen aus der Grosshirnrinde kommen und deabstrahiert
werden, während gleichzeitig irgendwelche Kontrollmechanismen mitlaufen,
die korrigierend Eingreifen, wenn was nicht wie vorausberechnet
verläuft. (Klar, das alles auf einem Party-Ereignis in geeigneter Weise
abzukürzen wär schon was...). Wenn ich mir das alles mal in Ruhe
durchdenke, was da manchmal in Sekunden abläuft, das ist schon eine
Höchstleistung, aber immerhin macht das Belohnungszentrum daraus eine
grössere Menge an H Glückshormonen :) ...führt dann aber direkt zu
Gewohnheit :(


Vielleicht liegt das an der Zeit, die zwischen 2 Ereignissen liegt. So
ein Kuchen wird ja ständig gebacken, also ändert er sich auch laufend.
Z.B. wenn während dem Kuchenbacken das Händ klingelt muss der Kuchen
evtl abgeschrieben werden. Aber dafür würd ich nicht das Genom
verantwortlich machen. Auch nicht unbedingt Hormone. Gefühle
vielleicht... oh, dieser Begriffswirrwarr
 Also sagen wir mal so, du hättest eine Zipfelmütze (die blaue) würdest
diese deinem Gegenüber aufsetzen, und darin die momentane Situation im
Kopf deines Gegenübers einfagen, zwischenspeichern. Dann würdest du dir
diese Zipfelmütze aufsetzen und könntest deren Informationen auslesen,
bzw deine darin abspeichern. Nach einigemale Zipfelmütze wechseln sollte
dann der von dir gewünschte Zustand möglich sein. Versteh ich das so
richtig?


Ja nun, z.B. Es gibt Pflanzen, die entwickeln Abwehrstoffe gegenüber
Fressfeinden. Das setzt voraus, das die Pflanze genau weiss, wie man
Fressfeinde loswird. Woher? Geht auch umgekehrt, woher weiss eine
Pflanze, das man Insekten für den doch erheblich wichtigen Vorgang der
Fortpflanzung einsetzen kann? Seitens einer intelligenten Evolution ist
es sicher umstritten, den Fortbestand einer Art auf derart wacklige
Füsse zu stellen.


s.o. eine Ente kann schwimmen, das hat man meines Wissens in den Genen
noch nicht gefunden. Oder mal was völlig anderes als Beispiel: woher
kommen deine Träume? 


 Selbst dann ist das noch Fragwürdig, weil in der Umgebung kann
jederzeit etwas wahrgenommen werden, was einen unvorhergesehenen
emotionalen Schub auslöst. Aber so wie ich dich hier verstehe, würdest
du sagen, das dann der Erfahrungswert nicht gleich wäre. Hm, nicht
unbedingt, vielleicht mit grosser Wahrscheinlichkeit.
 Aber, wie gesagt, ich komm nicht ganz dahinter. Willst du nun
herausfinden, an was es liegt, das 2 unterschiedliche Individuen in der
gleichen Umgebung mit ähnlicher Gefühlslage vollkommen verschiedene
Reaktionen zeigen, oder suchst du nach Mechanismen, die man so und so
verändern müsse, um ein gewünschtes Resultat zu erreichen? 


Ich wende diese Aussage einfach auf einen Ameisenstaat an. Da würde das
wohl zur Katastrofe führen? Die Verhältnisse sind dort stabil, weil es
keine Variationen gibt. Vielleicht liegt es daran, das immer nur
diesselbe DNA verwendet wird?

du hast nicht zufällig eine blaue Zipfelmütze irgendwo rumliegen?