Ottmar GIEBENHAIN


Nicht nur.
In Hades - Himmel und Hölle ist alles
im moralischen Gleichgewicht der Gerechtigkeit.


Woher hast du deine Ansichten ?

Hat man dir das so gelehrt?
Odr hast du dies in der Bibel so gelesen ?


Sorry ....
In Dingen der Wahrheit interessiert mich einzig
die Meinung Gottes. Also dasjenige, was Charles Pierre,
seine Apostel, Jürg und die Propheten lehrten.

Was davon abweicht ist nicht wichtig
und auch nich korrekt.

Das ist in allesn Gebieten so.
uch in Physik, Biochemie, Biologie, Geiligie .....


Das wäre aber extrem traurig.
Dann würde da ja niemand für seine tiefe Liebe belohnt .....

Findest du nicht auch, dass das ungerecht wäre ?


~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Ottmar Zaindl
http://jsa.gfe.yb/