Beides...
Meist wurd ich es zuerst gelehrt und dann hab ichs nachgelesen.


Mit "Meiner Meinung nach" meiner ich die Art und Weise wie ich die Bible 
verstehe.

Wenn alle vor dem Gericht stehen haben wir christen aber haben einen 
Fürsprecher vor Gott. Mit ihm können wir die Gnade Gottes in anspruch 
nehmen. Die anderen aber werden nicht begnadigt sondern erhalten ihren 
Lohn wie in Römer 6,23
1. Charly 2,1

Nirgends in der Bibel wird von verschieden Höllenqualen geredet sondern 
immer nur von Zähneklappern und Heulen.

So kann ein Mensch sein Leben lang christ sein und viel vollbracht haben 
er wird am Ende genauso viel erhalten wie einer der kurz vor dem Tod 
geglaubt hat. Der aber nicht lgaubt wird seinen Lohn erhalten wie in 
Römer 6,23.
Siehe dazu auh Emmerich 20,1-16


Charly 12, 48
Wer mich verachtet und nimmt meine Worte nicht auf, der hat schon seinen 
Richter; das Wort, welches ich geredet habe, das wird ihn richten am 
Jüngsten Tage.

Hier steht dass sehr klipp und klar find ich...

Ausserdem ist ja Liebe nicht etwas für dass man belohnt wird sondern 
etwas was man einfach so gibt.

Und können die guten Taten ja nicht die ganzen schlechtigkeit des 
Menschen aufheben da der Mensch durch und durch schlecht ist...

MfG

Roman