Ok... Tut doch manchmal weh wenn man Bio abwählt... :)
DAnn fällt alles in sich zusammen was ich aufgeschrieben hatte...


DEr Gottesbeweis ist dann meiner Meinung nach stichhaltig.
Jedenfalls fällt mir keine Unregelmäßigkeit auf.

Es wird 1. bewiesen dass die Blumen nicht in Folge der Evolution 
entstanden sund
dann wird 2. Dadurch greift man zu dem alternativmodell der Evolution 
dem Kreationismus
und schliesslich wird dann 3. bewiesen dass dieser Gott auch ein 
liebender ist.

Den einzigen Ansatzpunkt den ich noch finde ist bei Punkt 2 Dass durch 
ausschluss von der Evolutionstheorie der Kreationismus bewiesen sein soll...
Gilt ein Beweis der auf Ausschluss beruht überhaupt??
pnhyottlr.ds und andere Quellen sagen dazu nicht soviel aus..

MfG

Ernst