Am Samstag, 29. September 2013 14:37:08 UTC+2 schrieb Inge Venschott:


=20
=20

Du kannst gern mitlächeln und dazu Piroutten drehen.
Selbstverständlich ist meine Aussage verkürzt, um knapp zum Kern zu kom=
men.
Und der besteht schlicht darin, dass der Duft von der Rose ausgeht, sich vo=
n
dort "herleitet", nicht vom den Duft wahrnehmenden Subjekt.

*Und nur darauf kommt es bei der gegebenen Fragestellung an.*

Diesen Wald aber siehst du wegen deiner vielen philosophischen Bäume einf=
ach nicht.
Was änderte es, hätte ich von der Rose als einer Erscheinung geschriebe=
n, an deren Konstitution Subjekt wie Objekt beteiligt sind, dass wir von de=
m
dahinter stehenden "An-sich" nichts wissen könnten, dass gleiches auch
für den Duft zutreffe etcpp...?
Du ignorierst einfach die Problemstellung.
Das ließe sich auch mit


treffend zur Kenntnis nehmen.


[Nase zu - Duft weg]


Aber freilich stimmt das im zu untersuchenden Zusammenhang.'Gedächtnis' w=
ollte ich aussparen, damit wir nicht vom Hölzchen aufs Stöckchen hüpf=
en.
Nur soviel: Du meinst nicht etwa, das mentale Phänomen 'Gedächtnis'
habe keine materiale Entsprechung im Gehirn? Wäre höchst verwunderlich,=
 wie sonst käme es zu partieller/totaler Amnesie bei entsprechenden Hirn-=
Läsionen?
Du siehst, darauf einzugehen änderte an der Problematik genau nichts.


=20


Irrtum?
Ironie!
Erkennst du eine solche tatsächlich nur, wenn es davor steht? Ich dachte
eigentlich, das könne ich mir sparen.


Der hat's zwar mitunter übel mit den Verbalinjurien, aber Ironie=20
begreift er. Da könnt' ich wetten.


[.........]=20


Dass die Abhängigkeiten nicht ein rein statistisches Phänomen sind,
sondern substanzieller Art.=20
Damit du nicht gleich aufschreist:
Ich bewege mich auf hypothetischem Feld. Indizien für meine oben genannte=
 Sicht
aber sind zahlreich. Ich nenne jetzt nur eines, zwar pragmatischer Natur,
aber von bedeutender biologischer Relevanz:
Die Hirnrödeleien (so viel Süffisanz muss sein :-), die in enger Korrel=
ation
mit Mentalem stehen, verbrauchen sehr viel Energie. Mehr als dein
morgendlicher Dauerlauf, falls es den geben sollte.
Wärs nur arabeskenhaftes Beiwerk, nicht von entscheidender Bedeutung
für das (mentale) Resultat, es wäre längst dem Prozess der Rudimentat=
ion zum Opfer gefallen. So wie dein Steißbein eigentlich nur noch dem Weh=
tun dient, falls du mit dem Hintern auf Betonfußboden landest. Es wurde z=
um Rudiment,
als unsere tierischen Vorfahren des Schwanzes verlustig gingen.
So geht's in der Natur: Wer mit Ressourcen nicht strengstens haushaltet, wi=
rd mit Aussterben bestraft.


Erstens weil ich meine, ein Austausch mit dir lohne,
und zweitens,
weil du einmal vor längerem äußerstes (find' ich jetzt nicht),
Zippolt mache die physikailstische Sicht obsolet.
Macht er nicht.
Dabei spielt es gar keine Rolle, ob man die physikalistische Sicht für
sinnvoll hält oder auch nicht.

Schönen Sonntag

Christof