Die gegenwärtige Philosophie zeichnet sich in unterschiedlicher 
Gewichtung durch drei Tendenzen aus, die voneinander nicht unabhängig 
sind:

1. Zurückweichen vor den Einzelwissenschaften

2. Ausweichen ins rein Spekulative

3. Vereinseitigung der Perspektive ("sprachphilosophische Brille")

Diese Entwicklungsrichtung wurde verstärkt durch den Verlust des 
Einflusses marxistischer Denker auf das Geistesleben, der bis ins letzte 
Drittel des vorigen Jahrhunderts spürbar war. Dieser Einfluss beruhte auf 
dem aufklärerischen Potenzial, das dem dialektischen Totalitätsdenken 
innewohnt.  

Zwar waren bürgerliche Philosophen schon immer Todfeinde des 
dialektischen Totalitätsdenkens, aber sie waren bis vor einigen 
Jahrzehnten immerhin noch gezwungen, sich dieser Herausforderung, dieser 
Kritik zu stellen. 

Heute kommt Kritik an Philosophie nicht mehr aus diesem Lager, das 
untergegangen ist, sondern aus zwei Ecken:

1. aus den Reihen der Naturwissenschaften, die ihre eigene spekulative 
Kultur zu entwickeln begannen und die nunmehr auf die antiquierte 
philosophische glauben verzichten zu können

2. aus den Reihen der Philosophie selbst, von Leuten, denen jede 
Disziplin suspekt ist, die, wie Niemanns, den Sinn von Philosophiekritik 
darin sehen, dem freien, nicht dressierten Denken jenseits aller 
Systematik Raum zu verschaffen

Mir will scheinen, dass aufgrund der drei Entwicklungstendenzen und der 
beiden kritischen Tendenzen die Philosophie schon bald am Ende sein wird, 
ein toter Hund. Ist dies begrüßenswert? Und wenn nein, vermeidbar?

Joachim Silvio

- -

http://nnxpfjoiujvolxiexpc.dpccksbz.ai