Man wählt dass man es tut. Es ist sicher sinnvoll, aber nicht
unbedingt notwendig. Siehe Töff!Töff! 

Ich will damit nicht sagen, dass er eine gute Alternative wäre. Aber
wenn man "Hamsterrad" in dieser Absolutheit diskutiert, ist auch er
ein Argument: Man unterwirft sich freiwillig einem Ritual, in welchem
man Uhren beachten muss und bekommt dafür z.B. auch ein recht
angenehmes Leben -- dieses Leben ist aber eben mit dem Kompromiss
verbunden, dass man sich mit seiner Umgebung zeitlich
"synchronisieren" muss. Wem eine absolute Freiheit hier mehr bedeutet
als das angenehme Leben, der kann einen anderen Kompromiss wählen:
einer der Vorzüge der heutigen (westeuropäischen) Gesellschaft ist,
dass auch Töff!Töff! in ihr leben kann.

Das sind sicher Extremfälle, aber wer nicht jeden Tag pünktlich zur
Arbeit gehen will, muss sich halt eine Arbiet suchen, wo das nicht
nötig ist (oder sich selbständig machen). Das ist sicher mit einem
großen Risiko bzw. großer Armut verbunden -- aber das ist dann eben
der zu schließende Kompromiss.

Fernand