Das kommt doch drauf an, was man unter "Duft" versteht. Versteht man
darunter die Moleküle, die die Pflanze in die Luft entlässt, so hast Du
recht. Versteht man darunter jedoch den Eindruck, den die Pflanze
olfaktorisch beim Beobachter hinterlässt, so hat doch Edda recht.

Wie der Eindruck, wie sich ein Duft anfühlt, entsteht, ist ungeklärt.
Man weiss ja bisher wenig über die Software, die vom Zappel gerechnet wird
(hier: "Rechnen" nicht als Denkleistung, sondern eben als Funktion eines
Rechners, Computers, sonst haben wir bei diesem Term dasselbe Problem).

Wir benötigen eine genauere Fachsprache, um hier zu unterscheiden. Das,
was wir bisher an Sprache benutzen, reicht nicht hin, um
Missverständnisse zu vermeiden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Kuoche e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Edda in dsp)