Guten Tag!


Was soll es bringen, einige Eigenschaften des Menschen, die ihn 
angeblich ausmachen, von anderen zu entscheiden, die ihn dann nicht 
ausmachen? Wäre es nicht machen, Menschen in Gesamtheit zu diskutieren, 
und nicht nur einzelne Aspekte?


Naja, dann können wir die jetzt existierenden Wesen, die dann wohl 
Untermenschen sein müßten, doch als nacktarschige Affe betrachten :-)


Du kannst aber auch irgendein Werk zur Evolutionspsychologie lesen, wo 
gezeigt wird, wie menschliche Gefühle auf Anpassungsnotwendigkeiten der 
Steinzeit zurückgehen. Hier wird es wohl nicht so schnell zu einer 
Einigung oder Entscheidung kommen.


cogito ergo sum. sum heißt also "ich erkenne" statt "ich bin"? Das hätte 
ich so nicht gedacht.


Bloß weil du sichere Erkenntnis haben willst, heißt das ja nicht, daß es 
sie daher auch geben muß.


Das ist ganz falsch. Ich kann beim Pokern entscheiden, ob ich aussteigen 
oder erhöhen will, ohne die Erkenntnis zu haben, ob ich damit garantiert 
richtig liege oder ob ich die Bluffstrategie der anderen Spiele nur 
nicht durchschaue. Man kann immer in einem Spiel mit unvollständiger 
Information mitspielen. Das gesamte Leben ist aber ebenfalls eine 
Angelegenheit, in der kein Akteur vollständige Information haben kann - 
allein schon weil andere Akteure Gedanken und andere Informationen 
geheimzuhalten versuchen. Wir müssen aber, um zu Überleben, 
Entscheidungen über Handlungen treffen, von denen ökonomischer Erfolg 
und Mißerfolg, gelegentlich auch Leben und Tod abhängen. Die ständige 
Möglichkeit, sich bezüglich von Erkenntnissen, die zu gewinnen man 
versucht hat, zu irren, kommt dann nur noch als weniger bedeutende 
Fehlerquelle hinzu.


Genau das ist ja das Schicksal jedes rationalen Akteurs, dem man gar 
nicht entrinnen kann. Warum soll man sich einreden, man wüßte 
irgendetwas sicher, nur weil es sich unschön anfühlt, aufgrund von 
Vermutungen zu entscheiden? Das ist nicht ganz erwachsen oder aber religiös.


Selbst Hohlweg kannte Wahrscheinlichkeitsabw�gungen. Man kann rational 
begründen, warum man dieses eher für richtig hält als jenes, ohne daraus 
aus ein Dogma machen zu wollen und sich für widerlegende Argumente, die 
man nicht bedacht hatte, abzuschotten.


Moralischer Falsifikationismus mit Berufung auf das 
Münchhausen-Trilemma, das ist ja lustig! Olieslager hat doch mehr mit Rosenhayn 
gemein als er zugeben wollte.


Naturalistischer Fehlschluß. Eigenschaften von Menschen sind Fakten, 
daraus kann man keine Normen schließen.

Viele Größe

Wolfram Owerberg