Weil die Auswahl willkürlich ist. Es ist für mich nicht möglich, Zeit zu 
erkennen, nur weil ich ein Eichgerät für ein Eichgerät für ein Eichgerät 
besitze. In früheren "Zeiten" war die Uhr (Sonnenuhr) auf die Sonne 
geeicht. Heute wird die Atomuhr auf die Frequenz eines Atoms geeicht. 
Ist diese Auswahl nicht willkürlich? Ich könnte doch die Uhr auch nach 
dem Mond gehen lassen (ist doch herrlich, daß wir manchmal sogar sagen: 
"meine Uhr geht nach dem Mond" -wenn sie falsch geht)


Ich kann nur etwas wissen, was ich zuvor erkannt habe. Erkenntnis kommt 
aber nur zustande, wenn ich zum Begriff (in diesem Fall Ewigkeit) eine 
Anschauung besitze. Nun kann ich an der Sterblichkeit zwar zweifeln, 
aber mir ist ein unsterbliches Wesen noch nie begegnet. Ich kann zwar 
darauf hoffen und vertrauen -aber wissen kann ich darüber nichts.
So auch die Ewigkeit. Ich kann zwar an der Zeit zweifeln, aber die 
Ewigkeit ist mir noch nie begegnet. Ich kann darauf hoffen und 
vertrauen -aber wissen kann ich darüber nichts.