Ich weiß, ich weiß. Deshalb schrieb ich ja, daß es nicht darum geht, die 
Taktung des Lebens zu kritisieren. Aber wenn ich etwas messen kann, ist 
das, was ich messe, kein Ding, was als Ding an sich erkannt ist (also in 
dem Fall Zeit). In früheren "Zeiten" war Donner und Blitz der Zorn 
Gottes. Die Menschen sahen Blitz und Donner -als elektrische 
Entladungen, vor denen man sich schützen kann, erkannten sie sie nicht. 
Das heißt: mit der Anschauung ist nichts erkannt. Und sind Meßgeräte (in 
unserem Fall Uhren) nicht die verlängerten Sinnesorgane? Wir können mit 
einem Voltmeter Spannung messen, die wir auch als elektrischen Schlag 
empfinden können. Können wir Zeit empfinden? Gewiß, durch den Wechsel 
von Tag und Nacht -das ist dann dasjenige, was wir als biologische Uhr 
empfinden. Doch heute ist der Tag kein Tag und die Nacht keine Nacht 
mehr. Das Hamsterrad führte uns aus der Geborgenheit der Natur hinaus, 
in die wir nicht zurückkehren können -denn das wäre sentimental. Was 
aber war dasjenige, was uns herausführte? Es war die Angst vor der 
Natur, die wir nicht beherrschten. Die Beherrschung aber blieb von 
Anbeginn der "Zeit" eine Vergewaltigung der eigenen Natur, die in 
unserer jetzigen Welt nur ihre äußere Entsprechung findet.