Ist sie nicht. Die Auswahl erfolgt so, dass sie mir bei der
Strukturierung meiner Umwelt hilft. Es gibt ja auch verschiedene
"Zeiten" (so wie es verschiedene "Uhren" gibt): psychologische,
technische, meteorologische usw. Die verschiedenen Uhren strukturieren
verschiedene Aspekte. Es ist nicht sinnvoll, den Flugverkehr mit
psychologischen Zeitbegriffen zu strukturieren; deshalb ist die
Auswahl "Atomuhr" dabei eben *nicht* willkürlich.


Wenn Zeit das ist, was Uhren messen, dann kann Ewigkeit z.B. der
(mathematische) Grenzwert für immer größere Zeitabschnitte sein.


Anschauung kann auch auf andere Weise kommen: Du bist ja auch dem
Urknall nicht begegnet (und er ist auch sehr schwer korrekt
"vorstellbar"), trotzdem kann man etwas darüber wissen.

Ulf