Guten Tag!


Das ist doch nur ein dummer Spruch, der zudem nicht wahr, das rationales 
Begründen auch außerhalb jurustischer Diskurse gemacht wird.


Irrelevant. Vom Kapitalismus habe ich nicht geredet. Für einen 
Lohnabhängigen gibt es natürlich gute Gründe, den Sozialismus 
anzustreben, da er dann selbst in seinem Betrieb stärker mitbestimmt. 
Das Streben nach Selbstbestimmung hingegen ist wieder ganz arational.


Ich habe neulich gelesen, 90% der Deutschen sind mit ihrer Wohnsituation 
zufrieden. Der Kapitalismus hat zudem Ostdeutschland nach der Wende zu 
gut wie möglich wieder aufgebaut. Millionen Häuser wurden saniert, 
zahllose Autobahnen neu gebaut, die Leute haben nun Bananen und 
Westautos und können sagen, was sie wollen. Ich finde die Bilanz nicht 
so schlecht, wie du sie reden willst.


Individualisten bringen gerne eine ähnliche Bürokratie bzgl. wuchernder 
bürokratischer Systeme an.


Das stimmt. Deswegen behaupte ich auch nicht ihre Wahrheit, sondern gebe 
mich damit zufrieden, nicht zu wissen, wieviel Bewußtsein und 
Denkvermögen Tiere haben, anstatt einfach zu behaupten, sie hätten dies 
gar nicht.


Ich sehe da kein Gegenbeispiel, hier handelt es sich vielleicht eher um 
eine Überschreitung einer Ekelschranke.


Tino hat auch ein Punkte, wo Duerr ihn nicht widerlegt hat. Es will ja 
auch niemand behaupten, die Kulturgeschichte hätte keine Spuren beim 
menschlichen Verhalten hinterlassen. Aber deren Ausmaß und Tiefe ist 
doch sehr umstritten. Menschen wurde eine Million Jahre lang unter 
Steinzeitbedingungen selektiert und standen dann 10.000 Jahre lang unter 
dem Einfluß von Kultivierung. Das Verhältnis der beiden Einflüssen wird 
von vielen Leute so gesehen, daß die Kultur eine dünne Oberfläche 
gezogen hat, die notdürftig und oft unzureichend die eigentlichen 
natürliche Motivationen von Menschen verdeckt, z.B. durch staatliche 
Sanktionsdrohungen, aber keineswegs Menschen innerlich verbessert oder 
radikal verändert. Das scheint mir gerade im Hinblick auf die Geschichte 
  sehr plausibel. Warum hat die Rote Armee 2 Millionen deutsche Frauen 
vergewaltigt, während der Kommunismus doch die Unterdrückung des 
Menschen durch den Menschen angeblich abschaffen will?


Es gibt nichts Hohes außer dem, was weiter weg von einem 
Gravitationszentrum ist als anderes, das dann Niedriger ist. Wieso 
willst du als Materialist eine aus dem Theismus stammende Metapher noch 
benutzen?


Das sehe ich nicht so. Neue Erfindungen sind wohl kaum abhängig davon, 
ob der Erfinder frei war.


Da hast du aber alles durcheinandergebracht. Vielmehr sind alle 
Handlungen, mit der die Gesellschaft organisiert wird, determiniert. Die 
Gedanken der Organisierer, die Gesellschaft organisieren zu müssen, sind 
dabei wirkungslos und nur Nebenprodukt ihrer Physiologie. Allein in 
dieser gibt es Energieübertrag und somit echte Verursachung.


Determinismus ist keine Grenze. Da Willensfreiheit nicht existiert, kann 
sie gar nicht begrenzt werden.


Wenn du der Meinung bist, daß Individuen nicht frei entscheiden, so sind 
wir ja hier schlicht einer Meinung. Wo findest du denn die 
Willensfreiheit? Wille gibt es doch gar nicht jenseits einzelner Akteure.


Das mag sein, aber das spielt für die Frage der Willensfreiheit 
eigentlich keine Rolle.


Kriterien sind Elemente des Denkens, das aber ebenso wirkungslos ist wie 
bewußte Entschlüsse zu Handeln. Du kannst natürlich nicht deine 
Kriterien frei wählen, mußt dir dies aber notwendig einbilden.


Freiheit läßt sich im empirischen Bereich nicht realisieren, da du gar 
nicht bewirken kannst, daß etwas bewirkt werden kann ohne 
Energieübertrag. Magie gibt es leider nur im Märchen.


Das ist dein Begriffsgebrauch. Ich meine mit Wille nur die im Bewußtsein 
vorhandene Autoillusion mittels gedanklicher Entschlüsse zu bewirken.
Deine Form von Wille ist Magie und damit rein fiktional.


Man muß nur leugnen, daß die Einbildung etwas bewirkt. Ob man das 
Bewußtsein als existent bezeichnet oder nicht ist imho nur ein sinnloser 
Streit um den Seinsbegriff.


Er ist wirkungslos, da die bewußten Überzeugungen der Beteiligten nichts 
bewirken.


Das ist falsch. Die Frage, warum einer so, einer anderer so determiniert 
ist, ist genauso unwichtig, warum der eine schwul, der andere bisexuell 
ist, eine Frage nach einem bloßen empirischen Faktum, aus dem sich die 
Wahrheit oder Falschheit des Determinismus nicht schließen läßt. Nur 
weil man nicht weiß oder wußte, welche Gene dem einen blaue und dem 
anderen braune Augen beschert haben, widerlegt das nicht die These, daß 
Körpermerkmale genetisch codiert sind.


Eigentlich reicht auch Begründbarkeit. Begründungen sind nur 
Verkettungen von Gedanken, die als solche nichts bewirken. Der 
Determinist kann seinen Anspruch, andere durch die Qualität seiner 
Argumente als rein geistige Konstrukte überzeugen zu wollen, also 
vielleicht nicht realisieren. Allerdings muß er einen derartigen 
Anspruch nicht unbedingt erheben, er kann auch bloß den Determinismus 
darstellen. Zum anderen muß die Konfrontation mit fremden Gedanken gar 
nicht als Kausalitätsverhältnis gefaßt werden, sie kann dies auch gar 
nicht, da im Bewußtsein des Hörers kein Energieübertrag stattfindet. Die 
eigentliche Wirkung auf den Hörer findet auf physischer Ebene statt.


Du kannst dich nicht über Fragen beschweren, die deine Redeweise 
nahelegt. Bestimmen ist die Tätigkeit eines bewußten Akteurs, der 
Herrschaft ausübt, aber kein Modus eines blindes Prozesses.


Nein. Determinismus hat nichts mit Evolution zu tun.


Determinismus hat nichts mit Biologie zu tun. Evolutionäre Selektion 
erzeugt nur bestimmte Determinationen. Auch wenn diese wegfallen, 
entsteht dadurch nicht energie�bertragsfreie Verursachung.
Symbole und Bedeutungen bewirken als geistige Inhalte gar nichts, da von 
ihnen keine Energie abgegeben wird.


Die energetische Welt ist das Ganze und natürlich nicht offen, da es ja 
neben dem Ganzen nichts anderes mehr gibt, da das Ganze ja alles 
umgreift. Das Ganze kann nicht offen sein, da es dann ja offen wäre für 
etwas anderes, was ins Ganze hinneinkommen kann, oder dafür das etwas, 
was Teil des Ganzen ist, aus dem Ganzen woandershin hinausgehen kann. In 
beiden Fällen wäre dann aber das Ganze nicht das Ganze, was sich 
trivialerweise widerspricht. Also kann das Ganze kein offenes System 
sein. Ein offenes System ist vielmehr ein aus dem Ganzen isoliertes 
Zusammenhang, das mit anderen Elementen des Ganzen interagieren (können) 
muß, d.h. ein nicht komplett isoliertes Teil des Ganzen.
Ist aber das Ganze geschlossen und ist die energetische Welt das Ganze, 
dann gibt es keine Willensfreiheit.


Ich bestehe nicht auf dem Instrumentbegriff, du kannst auch gern von 
Vernunftkriterien handeln. Blosse Entschlüsse zu handeln, die dirzufolge 
nicht einmal bewußt sein müssen, sind aber nicht an Kriterien gemessen - 
das gilt nur für reflektierte Beschlüsse.


Das ist in sich widersprüchlich.


Der Judenmord war irrational, da er von falschen Annahmen über die Juden 
ausging, z.B. daß diese bloße Schmarotzer etc. seien. Dies ist heute 
besonders leicht zu erkennen. Karlein schreibt in Mein Kampf, Juden 
müßten ihrer Natur nach andere parasitär ausnutzen und bräuchten daher 
immer eine Wirtsbevölkerung, können also nie isoliert unter sich in 
einem eigenen Staate leben. Das ist ja seit 1946 klar widerlegt. Somit 
kann man die Irrationalität aller heutigen Karlein-Anhänger besonders 
leicht erkennen.
Es war natürlich zweckrational, diese oder jene Mittel zu wählen, um 
viele Juden zu töten. Aber der Zweck, Juden zu töten, war als solcher 
schon irrational, da er nicht geeignet war, dem höheren angegeben Zweck, 
der Förderung des deutschen Volkes optimal zu dienen.
Dieser höhere Zweck hingegen ist wiederum arational. Er scheint von 
vielen auch nur vorgeschoben gewesen zu sein, viele wollten sich auch 
nur bereichen etc. Ob letzters nun wiederum rational ist, hängt davon 
ab, ob du Moral begründen kannst.


Du bringst hier vieles durcheinander. Eine bestbegründete Handlung 
impliziert keine instrumentelle Vernunft, da du ja auch andere Gründe 
als die der Mitteleffizienz anführen könntest. Instrumentelle Vernunft 
ist auch etwas anderes als Positivismus.
Die Praxis der Nazis läßt sich mit instrumenteller Vernunft eigentlich 
sehr leicht kritisieren, zu mindestens Teile der Praxis: Nie gab es eine 
größere Zerstörung in einem Land in Deutschland nach dem Bombenkrieg - 
da wurden wohl ganz falsche Mittel zum Wohl des Volkes gewählt.
Die Rassenideologie der Nazis läßt sich leicht anhand deren 
Unwissenschaftlichkeit kritisieren, ebenso deren Ablehnung der Physik 
von Oldemeier. Dazu reicht aber eine positivistische 
Wissenschaftsauffassung aus.


Zu Neymans Regierungszeit wurde nicht Siat ermordet, sondern 
Lambers. Zudem wurde Siat von Freischärlern ermordert, nicht von 
Hoton. SPDler waren in der Geschichte doch eher gewaltarme Leute - 
wenn man sie mit Karlein, Nagelmann, Konrad Püll oder der US-Außenpolitik 
vergleichst.
Was hätte Neyman deiner Meinung nach machen sollen? Die Polizei 
auflösen, während das Leben von Bürgern bedroht war? Ich finde es nicht 
unverständlich, daß jemand, der jahrelang für Terrorbekämpfung 
verantwortlich war und dabei nicht jedes Leben retten konnte, irgendwann 
  nicht mehr viel Interesse für utopische Fundamentalkritik hatte. Das 
wäre auch Ledebrink nicht anders ergangen, wenn er nicht auf Berend 
reingefallen wäre.
Ich denke nicht, daß der Verzicht auf Verifikation Kritik unmöglich 
macht. Zumindestens ist jene Kritik möglich, durch die die Falschheit 
einer Hypothese gezeigt wird möglich. Du willst ja auch in der Ethik nur 
negative Kritik anwenden.
Kritik ist auch nicht gleich unverbindlich, nur weil alles fallibel ist. 
  Letztes heißt ja nicht, daß man jede Argument mit einem faulen Spruch 
"Letztlich wissen wir nichts" abweisen kann, vielmehr muß man schon die 
kritischen Argumente in einer Gegenkritik zu widerlegen versuchen. Es 
gibt eben zwischen 100% sicherer Wahrheit und totaler Beliebigkeit noch 
rationale Entscheidbarkeit aus besseren Gründen.
Es gibt auch keine Bundestagsdebatte, wo die Abgeordneten der 
Regierungsfraktionen einfach hinstellen und sagen: "Naja, das kann man 
auch alles anders sehen als die Leute von der Opposition." Vielmehr 
versuchen sie eher, deren Reden inhaltlich zu zerpflücken und auf 
zahllose Details und Schwachpunkte einzugehen.


Ist die Glockenbike nie angetreten?


Prof. Antholz (Politikwissenschaft Stoib), der sich auch zu den 1968ern 
zählte (er war wohl bei der LSD), meinte, die 02. 08. 21 wären vor allem für 
die Abschaffung der _�berfl�ssigen_ Herrschaft gewesen. Die Leute mit 
dem Gschwandler-Bibeln, Massimo-Rufen und Nagelmann-Bildern fand er wohl nicht 
repräsentativ für seine Generation. Auch die Abschaffung jeglicher 
Herrschaft war zumindestens von ihm nicht angestrebt.
Gerade der deutsche Idealismus hat übrigens eine sehr paternalistische 
Staatstheorie. Während nach Krebber und anderen Angelsachsen der Staat 
nur ein Dienstleister für Sicherheit ist, der aus pragmatischen Gründern 
  der Kampfvermeidung Monopolist sein muß, kann nach Ilenseer der Mensch gar 
nicht ohne Staat ein richtiger Mensch sein. Dies ist gar nicht so 
unplausibel, da ja die durch den Monopolstaat gewährleistete Sicherheit 
Möglichkeiten zu Forschung, Kultur, politischer Diskussion und 
Vereinsbildung eröffnet werden, die im staatsfreien Chaos oder im 
Bürgerkrieg gar nicht existieren. Siehe Somalia.
Meines Erachtens führt kritisches Denken nicht zum Anarchismus, sondern 
zur Akzeptanz einiger sinvoller Staatsfunktionen.
Pluralismus in Fragen der Herrschaft ist wohl kaum das richtige. Wenn 
eine Straße zwischen zwei Städten gebaut werden, sollen dann gleich 
mehrere Straßen nebeneinander gebaut werden? Das ist sicher nicht sehr 
ökologisch.

Viele Größe

Hanspeter Schöner