Nein. Suche Dir eine ruhige Stelle, schließe die Augen und warte einen
"Augenblick". Der Augenblick ist so ein Zeitmaß Deiner inneren
Uhr. Der Wechsel von Schlaf und Wach auch -- aber nicht der von Tag
und Nacht (das ist ein äußeres Zeitmaß).


Natürlich ist es das. Was meinst Du wohl, warum die meisten Menschen
nachts schlafen und tags arbeiten?


Schon als Rückblick ist das sentimentaler Unsinn. Die Natur ist nicht
"geborgen". Frag mal "Otto". Oder die Neandertaler.


Es war der Wille des Menschen, auch unter widrigsten Umständen zu
Überleben. 

Raimund