Guten Abend


...da aber Gott zeitlos ist, ist er nicht dazwischen. 
Ohne Zeit ist der Anfang = das Ende, fals da überhaupt was ist.
... weil man sich ja der Zeit unterwerfen muss, wenn man sagen will: da
ist der Anfang bzw das Ende.
...etwa so: er nahm sich die Zeit.


... da Gott keine Zeit hat, kann er auch keine Materie haben, denn sonst
würde die Zeit für ihn vergehen. Ob er deshalb auch kein
Bewegungsvermögen hat (Geschwindigkeit)? Kann er nicht, denn um von A
nach B zu gelangen benötigt Geschwindigkeit eben Zeit. Wie unterscheidet
dann Gott zwischen A und B?


Alpha Zentauri, Planet 3, eine Stunde entspricht 0,78 Erdstunden.

(rest gekürzt)

Hab ich alles richtig mitbekommen?