Stimmt. Da hast du mal voll eine Lücke in meinen Gedanken aufgedeckt.
Danke sehr.

Nun, mehr als eine Ordnung. Geht es hier nicht um Informations
Auswertung, die nicht unbedingt "nur" aus den Genen kommt? Es wird eben
bei der Fortpflanzung nur ein Gensatz weiterentwickelt. Der hat also
sehr wohl seine eigene Ordnung, insofern hat jeder Genträger "seine
eigene" Ordnung, unabhängig, ob und was die Evolution dazu sagt. Heisst,
wenn Evolution darauf Einfluss nehmen möchte, müsste geklärt werden, wie
das vorgehen soll.
 So, wie ich dich da verstehe, müsste ich dann sagen: In der Evolution
existieren viele Teilordnungen, die einige Zeit auf sich allein gestellt
sind. bzw erweitert: inwieweit verhalten sich diese Teilordnungen im
Sinne der durch Evolution vorgegebenen Ordnung. Evolution als solche
schafft dazu einen Rahmen, innerhalb dessen das alles abläuft. Leider
kann ich diesen Rahmen in seiner Gesamtheit nicht erfassen,
hauptsächlich weil der Faktor Zeit nicht aussreichend bedacht werden
kann und von daher kann ich nur vermuten, was Evolution für eine Art von
Ordnung haben könnte. Das kann man ja mal diskutieren.