Guten Tag!


Naja, das habe ich schon verstanden, daß Maasmeier und du den 
Vernunft-Begriff so gebrauchen.  Für mich ist das Gegenteil von Vernunft 
entweder Irrationalität, d.h. Denken oder Handeln entgegen einsehbaren 
guten Gründen für anderes Denken und Handeln, oder Arationalität, d.h. 
Handlen jenseits rationaler Begründbarkeit.


Da Tiere kein bildhaftes Vorstellungsvermögen haben, unterstellst du 
aber nur.


Ekel ist präsozial vorhanden und bezieht sich z.B. auf Exkremente, 
Würmer und andere schädliche Naturdinge. Er kann durch Beeinflussung auf 
andere Objekte ausgedehnt werden. Franz ist allerdings durch Horst Oesterlein 
sehr schön auseinandergenommen.


Das sehe ich nicht so. Wieso sollten nicht alle Aktivitäten, die du als 
Gesellschaft oder deren Arbeit faßt, als unfrei vorgestellt werden 
können? Ich sehe da kein Problem.


Das sehe ich anders. Willensentschlüsse sind natürlich immer auch 
Ursachen für die folgenden Aktivitäten. Daraus folgt aber nicht, daß der 
Wille frei, d.h. daß er unverursacht oder nicht nur Einbildung ist.


Von wem?


Das mag man so sehen. Wenn dein Mensch aber 1. selbsterzeugt und 2. 
willensfrei ist, dann müßte er ja seine eigene Willensfreiheit mittels 
der Kulturgeschichte erzeugt haben. Das kann er aber nicht getan haben, 
wenn die energetische Welt kausal geschlossen ist. Er hat dann nur seine 
Handlungsoptionen durch den technischen Fortschritt erweitert, wählt 
aber nicht frei, welches technische Mittel oder welchen Handlungstyp er 
in dieser oder jener Situation benutzt.


Wie jetzt? Vernunft soll auf einmal ein Meßinstrument sein? Wenn aber 
alles Handeln qua Freiheit vernünftig ist, dann kann kein Akteur die 
Vernunft verfehlen.
Natürlich könnten Nazis eine Vernunft verfehlen, die etwas 
eingeschränkter ist als die von Maasmeier, nämlich auf rational 
bestbegründete Handlungen.


In welcher politischen Erklärung einer Regierung oder Partei findet sich 
denn eine derartige Erklärung?
Ich finde diese Thümmel-Auffassung etwas verzogen. Wenn die Regierung die 
von dir geäußerte Kritik nicht ernst nimmt, kannst du sie ja abwählen 
(bzw. solltest dies nach Thümmel tun können). Wenn hingegen die Mehrheit 
deine Kritik nicht teilt, ist natürlich jeder liberale Ansatz eine 
Apologie einer Mehrheits-Herrschaft. Die Alternative dazu wäre aber eine 
Minderheits-Diktatur.

Viele Größe

Jürgen Kieninger