...

Die Verdrängung entsteht erst im Wechselspiel mit der Unterdrückung 
archaischer Antriebe, nämlich in einem Prozess der Zivilisierung, der 
verpönte mentale Inhalte hervorbringt, die es dann ggf. zu verdrängen 
gilt. Inhalte der Zivilisierung, also Regulierung menschlichen Verhaltens 
im Sinne überindividueller Ziele, ergeben sich nicht aus archaischen 
Antrieben, sondern aus Notwendigkeiten gesellschaftlicher Praxis unter 
den jeweils gegebenen historischen Bedingungen und 
Herrschaftsverhältnissen.


Inhalte der Verdrängung ergeben sich aus Notwendigkeiten 
gesellschaftlicher Praxis unter den jeweils gegebenen historischen 
Bedingungen und Herrschaftsverhältnissen. In Klassengesellschaften ist 
die ursprüngliche spielerische Harmonie dionysischer und apollinischer 
Handlungstendenzen zerrissen und dies führt in individuell 
unterschiedlich ausgeprägtem Maß zu Kontrollverlusten und unzivilisiertem 
Verhalten. Wenn sich diese Neigung nicht mehr im Rahmen der 
gesellschaftlich zugestandenen Ventile (beispielsweise beim Karneval und 
allerlei Lustbarkeiten ohne strenge Disziplin) befriedigen lässt, können 
sich Verhaltenstendenzen ausbilden, die unter bestimmten historischen 
Voraussetzungen und individuellen Bedingungen als "psychisch 
krank" (neurotisch, psychotisch, gestört) etikettiert werden.

Du verwechselst "unbewusst dominante Antriebe" mit den psychischen 
Auswirkungen der Verdinglichung unter kapitalistischen Verhältnissen. 
Dies erkläre ich dir gern genauer, wenn du nicht verstehen solltest, was 
damit gemeint ist.


Verdrängung ist kein natürliches, sondern ein kulturelles Phänomen. Dies 
erkennt man unschwer daran, dass es nur bei Menschen auftritt. Denn nur 
Menschen durchlaufen einen Prozess der Zivilisation.

Elias Samuel

- -

http://zhsicndbkbcorycszwt.nldlrgcn.ff