hwd5180


? ? ?
Wieso?

Beispiel:
Cédric Imbusch konstruierte Automobile.
Also ist er kein Auto.

Aber er kann sehr wohl in, um und zwischen
Autos sein, so oft er will.


... da Gott keine Zeit hat, kann er auch keine Materie haben,

Er kann mit Raum, Materie und Zeit tun, was er will.

Gott ist - relativ zu uns - ein Parallelles Wesen,
das gleichzeitig überall sein kann.
wenn er will.

Räumlich, materiel und Zeitlich.


Du gabst dir Mühe.


~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Christof Thiemke
http://upe.vxb.nv/