"Maschinen" könnte man als Begriff u.U. dann verwenden, wenn ihn
inhaltlich umdeutet und erkennt als Lebendmaschine.

Es ist schon so, das wir im wesentlichen 2 Strömungen ausgesetzt sind:

a. das Vorhandensein von sehr vielen Verclusterungsmechanismen in diesem
"dim.Univ." wie Kernkräfte usw. führt zu einer permanenten Verclusterung
der Grundelemente (die uns zumindest so erscheinen).
Das heißt aus unserer Sicht, das relativ stabile Substanz permanent
aufgebaut wird, die prinzipiell auf den gleichen Entstehungsprinzipien
beruht, egal ob wir die Substanz als lebend oder nicht bezeichnen, 
erkennen. In Wirklichkeit gibt es keinen Unterschied zwischen lebender
und angeblich nicht lebender Substanz. Dieser Unterschied lässt nicht
nirgends herleiten, es gibt ihn nicht. Wenn wir diesen festzustellen
versuchen, dann auf Basis von Wissens-/Erkenntnisgrenzen wie z.B. Methan
ist biologisch und Wasserstoff nicht. Folglich ist diese Festlegung rein
kulturell bedingt.

b. die Bedingungen des / unseres dimensionierten Universums lassen wegen
der !!!prinzipiellen!!! !!!gegenseitigen!!! Beeinflussung !!!aller!!!
Elemente (siehe Kernkräfte QM usw.) keinerlei Unabhängigkeit der
Substanzen, Dinge, Objekte, Lebendcluster voneinander zu.
D.h.: jedes Element ist in der Lage, jedes andere Objekt zu
beeinflussen. Auch wenn das vielleicht etwas schwer zu verstehen ist:
der Grund dazu liegt in der sog. "Dimensionierung" dieses Universums
(dazu hatte ich ab und zu mal was geschrieben hier.)
Die Folge davon ist, das es gleichzeitig zu  a.  einen permanenten
Einfluss auf entstandene Strukturen gibt, der dem Individuum punktuell
dann sogar als Strukturabbau erscheint (alles geht kaputt, auch die Leber).
Insgesamt ist aber tatsächlich die Möglichkeit vorhanden, dass sich
durch diese beiden Tendenzen aus a. und b. sich immer optimiertere
Systeme aus den Grundelementen wie Atome und Kräfte herausbilden, die
uns dann in unserer jetzigen Entwicklungsphase temporär auch als sog.
Leben erscheinen.

Dieser ges. Entwicklungsprozess wird sich durch die komplexeren
Lebendcluster (wir u.a.) einfach weiter beschleunigen, da die
Verclusterungsgrundlagen von diesen einfach besser erkannt und
berücksichtigt werden (ums mal vereinfacht zu schreiben).

Zu der Frage, wie Verclusterung denn in Bezug zu Leben und zu den
bisherigen physikalischen Erkenntnissen steht, hatte ich ebenfalls
mehrfach geschrieben unter dem Stichworten "entitä", "dim.Univ.",
lebend,  Bewusstsein, Erkenntnis, Werte.....


Wir sind keine Maschinen im Sinne, den du vermutlich damit meinst.

Wir haben Sinn und Ziel und sind keine toten Rädchen(die es aber
garnicht gibt) ohne eigene Aufgabe und Freiheit.
Das Rädchen in der (echten) Maschine ist in Wirlichkeit ebenfalls lebend.
Es ist nur schwer erkennbar, weil es keine Beine und Ohren hat, aber es
erfüllt eine Aufgabe und hat aber gleichzeitig soooooooooo geringe
Möglichkeiten, seine Erfüllung der ihm gegebenen Aufgaben selber zu
verfolgen.  Aber es leidet dennoch unter der Lebens(aufgaben)last, denn
es hat Verschleiß und das Rädchen wird dadurch immer kleiner, bis wir es
von seiner Aufgabenerfüllung entbinden und es verschrotten. Liessen wir
es liegen, würds verrosten, also bieten wir ihm einen schnelleren Tod,
um schnell wieder in China als neues Rädchen aufzuerstehen.

Ganz wie in unserem Leben., obwohl wir uns noch der Würmer bedienen.


Das wir keine


treffen können, ist schon richtig, weil wir nur innerhalb der 
physikalischen (a.) und Dimensionierungsgrundlagen (b.) handeln können.

Du übersiehst dabei aber, das dennoch jede Entscheidung zu Verclusterung 
oder Declusterung führt.
Damit sind wir Bestimmer des Ablaufs innerhalb dieses Universums und 
damit echte Lebendobjekte, denen wir schon "intuitiv" richtig diese 
Befähigung ja auch im Alltag zuweisen.

Nicht nur das: allein durch unser dasein, Sein sind wir an jedem Ort, in 
jeder Situation Entscheider, Bestimmer der Zukunft.

   !!!!!!!!!Allein durch unser Sein !!!!!!!!!!!

Alles Spirituelle und Seiende liegt im Augenblick und in der 
entschiedenen Handlung.
Sein entsteht durch lebendiges Tun !

Umgekehrt ist jedes Handeln hochspirituell. Durch unsere zu enge 
Alltagssicht ist uns nur die Reichweite unseres Tuns nicht bewusst und 
wir verharren gedanklich bei Einkäufen, Sex und Autos, wobei wir die 
Tranzendenz des Autos völlig übersehen.


Gruß    Giuseppe.H.