Ich verstehe garnicht, wo da ein Fehlschluss sein soll und was hat das 
mit naturalistisch zu tun ? Und wieso wieder ?


Stell dir doch mal einen leeren (frei von sog. Leben) Raum vor.

Wo sollen da Werte sein oder entstehen ?

Werte sind prinzipiell bezogen auf Überlebens-, Lebensgestaltungs- und 
Fortpflanzungsobjekte sog. lebendiger Wesenheiten.

Der Begriff Wert lässt sich letztlich nur darauf zurückführen !

Wie willst du !!!Wert!!! sonst an irgendetwas messen, als an den 
Wesenheiten, Dingen, die dem eigenen und kollektiven Leben dienen, aber 
sicher als Grundlage, dem !eigenen! (über-) Leben.

Jegliche Wertstellung bezieht sich letztlich auf die eigene und (je nach 
Genotyp unterschiedlich gewichtet) kollektive Lebendigkeit, des Lebens.

Alle !!!!Werte!!!! leiten sich ab aus den Elementen, die dem Überleben 
des eigenen Genoms dienen.

Andere Werte gibt es nicht !

Jeglicher Wert stirbt mit dem Tod des Wertstellers. In kollektiven 
Systemen wie Gesellschaften ist das aber nicht so leicht erkennbar, 
weshalb man immer wieder mal darauf hingewiesen werden sollte.

Geld z.B. scheint ein universelles Zahlungsmittel, ist es aber überhaupt 
nicht!!!

!!!!! Geld ist ein !!kollektives!! Zahlungsmittel, dessen Wert nur 
innerhalb des Kollektivs gleichartiger, genetischer Bewertungsprinzipien 
seinen Wert erlangt !!!!


Gruß  Niko.H.