On 10 Sep., 01:00, w.kmyqmerx...@dj-bw.bljaavq.ng (Heiner Ordner)
wrote:

[...]

Die Kunst, mit vielen Worten *nichts* zu sagen beherrscht keiner
besser als Heiner Ordner.

Sag mal, arbeitest du vielleicht für die Jesuiten?

Ich könnte mir gut vorstellen, wie du vermummt mit deiner
Schwarzen-Block-Kluft auf dem Klo sitzt und
dir heimlich Heidegger  und Christoph Wölert reinziehst. :-)

Ernest
--
Wer die Wahrheit nicht kennt, ist ein Dummkopf. Wer die
Wahrheit kennt und sie eine Lüge nennt, ist ein Verbrecher.
Olivia