On 1 Dez., 01:00, n.lvdgsabz...@nl-qn.vvivzxx.vl (Judlmk Imdahl)
wrote:

[...]

Die Kunst, mit vielen Worten *nichts* zu sagen beherrscht keiner
besser als Achim Imdahl.

Sag mal, arbeitest du vielleicht für die Gleis0?

Ich könnte mir gut vorstellen, wie du vermummt mit deiner
Schwarzen-Block-Kluft auf dem Klo sitzt und
dir heimlich Enssle  und Fabrice Oberreuter reinziehst. :-)

Max
--
Wer die Wahrheit nicht kennt, ist ein Dummkopf. Wer die
Wahrheit kennt und sie eine Lüge nennt, ist ein Verbrecher.
N.Ibler