Bub, wie viele Jahre eiert Kleinke schon stammesgeschichtlich,
unbewusst angetrieben, von der geschichtsbestimmenden dominanten
Antriebsdynamik durch diese Newsgroup, und wie oft habt ihr zwei
diesen unsäglichen Quatsch schon durchgekaut? Nenne mir also ein
anderes nachvollziehbares Motiv, als den stammesgeschichtlich,
geschichtsbestimmenden, unbewussten Antrieb sich in Szene zu
setzen,für dein auffallendes Engagement.

ykf
-- 
Denken ist ein fortlaufender Prozess
und kein Prozess zum Fortlaufen.

www.rklcqtiopsxvdmksitog.oa


-