Ich hoffe, du hast die 3 obigen Punkte auch so verstanden, wie ich diese 
meinte: Ulfert ein wenig zu belustigen, um sich nicht so sehr in 
dogmatisch rechthaberisches Fragen, Diskutieren usw. zu verzetteln. 
Diese 3 Punkte sind nicht ernst gemeint, weil er sich ja immer wieder 
über "gleichgeschaltete Emotionen" in meiner angeblichen Aussage aufregte.
Darum ging es mir überhaupt nicht, weil dass auch wegen der 
Dimensionierungsbedingungen kaum möglich ist.


warum nicht?, geht doch auch.


Sicher nicht, lies später weiter unten.

Du kannst den kompletten memet. Inhalt eines Genoms auf Festplatte 
schreiben und sämtliche aus dem Input des Lebendobjektes stammenden 
Informationen dann mit Hilfe des Festplattengenoms analysieren.

Dazu sind auch nicht notwendigerweise Hormone nötig. Hormone übernehmen 
ja nur die Oberkontrolle über das Lebendobjekt, weil die mögliche 
Rechenkapazität eines Lebendobjektes ja immer unterhalb der notwendigen 
Erkenntnisgrenzen bleibt.
Deshalb hat die "Natur" den Rückgriff auf Erfahrunegn eingeführt, auf 
die Resultate erfahrener erfolgreicher Handlungskonzepte, die sowohl vom 
akt. Individuum (Lebendcluster) als auch als Auslesprodukt in seinem 
Genom erhalten blieb und die akt. Rechenergebnissversuche 
(Handlungserrechnungen) prinzipiell übertrifft im Erfolg.

Das hat mit den Bedingungen zu tun, denen Lebendobjekte in "dim.Univ." 
ausgesetzt sind (hatte ich früher ab und zu schon begründet, hat zu tun 
mit der Gewichtung errechneter wahrscheinlicher Handlungsrichtungen und 
tatsächlich sich ereigneter Geschehnisse aus dem Gedächtnis).


Ein selbes Genom in zwei Individuuen erzeugt zwar eine Neigung zu 
gleichen Kuchen, die tatsächlichen Umgebungen der beiden Individuen 
während der Kuchenplanung und besonders in der Zeit davor (sowohl kurz- 
als langfristig) lassen dem Kuchen jedoch immer unterschiedlich werden.


Genau, aber es gibt eben interaktive Planungen-/fähigkeiten aus den 
Genen und deshalb arbeiten die einzelnen Zellen sowohl autonom als auch 
miteinander.
Gemeint ist Beispiel a. aber für das reale biologische Lebewesen auf der 
Erde; denn so lebt es und es hat real auch genug Resourcen und Zeit, um 
sowohl zu entpacken als auch zu agieren.


Die Beispiele b-c waren gedacht als ein!! Genom und externe Nutzer, 
deshalb verstehe ich nicht ganz, weshalb """eine Zelle mit der selben 
DNA im Kern"""(Zitat) ein externer Nutzer sein soll. Es ging doch darum, 
dass !!!eine!!! DNA verschiedene Nutzer hat im Fall von b.; zumal Mutter 
und Kind normalerweise unterschiedliche DNA haben, es sei denn, es heißt 
Alex (jetzt bitte lächeln).


Ist mir nicht klar. Bei üblicher Symbiose von Tieren, Pflanzen usw. 
bleiben die Zellen getrennt und damit auch die DNA. Außer bei Befruchtung.


Der Grund liegt sehr wahrscheinlich darin, wie früher schon beschrieben, 
dass die notwendigen Korrekturverfahren zu den Einflüssen der 
Dimensionierungsfolgen (Materialbrüche, div. Verarbeitungsfehler usw.) 
die DNA in jeder Zelle erfordern, weil sonst die Übermittlung von 
DNAinhalten aus der ZentralDNA in die einzelnen Zellen schon wieder div. 
Fehler eingestreut bekäme und eine Fehlerkorrektur zu endlosen 
Fehlerketten führen würde. Deshalb ist die DNA in jeder Zelle.


Na wieso Instinkt: das ist doch genau das, was aus den Genen als 
Verarbeitungsergebnis austritt: eine angepasste erfolgreich gewesene 
Reaktion aus vergangenen Leben infolge eines akt. passenden 
Situationsinputs.


Ich kann immer noch nicht nachvollziehen, wo die gleich reagieren sollen 
(was ich definitiv in diesem Sinne niemals irgendwo gemeint oder 
geschrieben habe).
Handlung wird nicht gleich oder selb, weil die Gene die selben sind, 
sondern weil zusätzlich der Raumort der selbe ist und gleichzeitig die 
Erfahrungsinformationen im Individuum die selben wären/sind.

Da der Raumort aber nicht der Selbe sein kann, sondern bestenfalls der 
gleiche oder ähnlich und zusätzlich auch aus den vergangenen Raumorten 
die abgeleitete Erfahrung unterschiedlich ist, gibt es auch niemals (bis 
auf Unwahrscheinlichkeiten >10 hoch 99 auch keine selben Reaktionen bei 
zwei Individuuen mit einem!!! (eines!!!!!!, nicht ein selbes in jedem 
Individuum, wirklich nur eines für zwei Individuuen) selben Genom.

Die Variabilität ist ein sehr wichtiges Instrument der Evolution, um die 
Fehlerraten bei der Reproduktion und beim Reallebendcluster niedrig zu 
halten. Sie ist sehr wichtig für stabile gesellschaftl. Verhältnisse u.a..


Ein schönes Spiel, was man in Zukunft machen kann, ist partieller 
Gentausch, auf Parties und so: du gibst mir eins und ich geb dir eins 
von mir.

Das ergibt richtig schöne Erlebnisse, besonders wenn man die vorm 
Zurückgeben nochmal ein bischen verändert (kicher,kicher).


Gruß   Maurizio.H.