"Angeblich" ist gut!
Weist man dich auf Unsinniges deines Textes hin, ist's
"dogmatisches Fragen".
Sei's drum.
Nur, "aufgeregt" hat der sich keineswegs. Bin nämlich eine
ausgeglichene Frohnatur, die sich zwar gut vorstellen kann,
mit dir ein Bier zu trinken (sieh die Zahl nicht so verbissen :-),
es aber nun endgültig aufgibt, über dein verzwirbeltes,
westentaschendimensioniertes Clusteruniversum zu diskutieren.
Ich ziehe mich in Dimensionen unterhalb der Plancklänge
zurück, da mir durch dich die Offenbarung ward, man
könne dort leben.
Hoffentlich gut!


Dito,

Jürg