Ja nun...
 Wenn sich der Herr Zijlstra dahin begibt, wo Autos üblicherweise sind, auf
die Strasse, unterwirft er sich zwingend den Gesetzen, die dort
vorherrschen. Er muss manchen Autos ausweichen, sonst wird er einfach
plattgewalzt (der Herr Zijlstra).
 Auch ist es ja so, das der Herr Zijlstra, wenn er von der Auto Strasse
zurückkommt, in Gedanken einen Teil davon mitnimmt, heisst, da er ja
Konstrukteur ist und seine Konstruktionen in Augenschein nimmt
(leibhaftig erlebt), beginnt er (zumindest in Gedanken) einen nie enden
wollenden Optimierungs Prozess.
 Und inwieweit jemand, der wirklich "gute" Autos konstruiert sich in die
Auto "Welt" hineindenkt und damit, ob er will oder nicht, Teil dieser
Autowelt wird ist auch noch zu beachten.
 Ergo, hiesse das dann, dass wenn Gott sich aufmacht und "unter die
Menschen" geht, wird er Teil dieser Welt. Klar, als Gott kann er
vielleicht Zeitraffer bzw Zeitlupen Effekte oder dgl.


 Das glaube ich nun weniger. In Moment der Tat ist er in der Zeit, in
der diese Tat erfolgt. Vielleicht möchte man ja sagen, das die Zeit
während der Tat stillsteht (angehalten wurde), aber das schafft Probleme
hinsichtlich des Ablauf-Vorgangs, ohne Zeit bewegt sich nichts, also
kann nichts geändert werden, es wäre rein temporär (sicher, ich will ja
nicht sagen, das es unmöglich ist für einen Gott, aber warum
kompliziert, wenns einfach geht).
 Gemäss der Aussage: Ich bin Anfang und Ende, lässt sich schliessen, das
"zwischendrin" keine Änderung erfolgt. (das ist wie bei Dietmars
Fliesband: Anfang Rohstoffe rein, Ende Autos raus, die Änderung auch nur
einer Fliessband Komponente impliziert weitere Folgeänderungen, womit es
aber ein anderes Fliessband wird.)
 Jedoch ist das Funktions Prinzip: Anfang irgendwas herannehmen, Ende
etwas damit gemacht haben, ein Fundamentales und mehr oder weniger
"allgegenwärtig". (Buchstaben ins Hirn rein, was damit machen,
Buchstaben aus Hirn raus, allgemein als Blackbox bezeichnet, die je nach
Kenntnisstand weiter differenziert werden möge.)


 Bitte verabschiede dich von derartigen Formulierungen. Gott ist... kein
Mensch weiss das (und wäre ich Gott, würde ich wohl dafür sorgen, das
dies keines meiner Geschöpfe je in Erfahrung bringen kann, selbst wenn
ich derart spitzfindige Menschenhirne nur erschaffen hätte, um
herauszufinden, ob eines davon draufkommt).
 z.B. Die Gesetze der Physik gelten überall, es muss nur etwas dasein,
um sie wirksam werden zu lassen, oder, wenn du willst: die Gesetze der
Mathematik gelten "immer", auch wenn es keine Zahlen gibt. Es ist aber
so, das sobald eine Zahl vorhanden ist, automatisch auch die Gesetze der
Mathematik da sind. Analog ist ja auch "automatisch" eine Zeit präsent,
sobald irgendwo Materie auftaucht und dies obwohl das Eine ohne das
Andere sein kann (im Umkehrfalle wäre das erst noch zu klären).
 Ein südamerikanischer Schöpfungsmythos nennt das so: (übersetzt) die
Zeit war eingeschlossen in einem Etwashaus um daraus hervorzubrechen.


Danke. Ich mach das aber weiterhin :)