Stimmt. 
 Bleibt noch das, was überliefert ist, was Gott selber sagt. Spontan
fällt mir ein:
Ich bin der Anfang und das Ende.
 Selbst wenn ich berücksichtige, das dabei diverse Übertragungsfehler
(mehrere Sprachen, 2000Jahre, etc) mitenthalten sind, steht da
eindeutig, das Gott beides ist. 
 Also muss er sich irgendwie über die Zeit hinwegsetzten können (sich
aus einer Zeit heraus nehmen können, ein Zeitfenster öffnen... in der
Art etwas, wie immer man das nennen möchte). Im Beispiel unsere Welt
(mit ihrer Zeit) sind da immerhin einige 1000 Jahre zwischen Anfang und
Ende.
 Und das heisst dann für mich, das Zeit eben nichts "absolutes" ist,
sondern mit geeigneten Mitteln beliebig manipuliert werden kann. Ergo
rätsle ich über "geeignete Mittel"...

 Andererseits kann ich ja hergehen und sagen: Er hat das ja alles
gemacht, also hat er dazu auch eine Zeit gemacht. Und ich geh mal davon
aus, das Gott das alles "vollständig" gemacht hat, d.h. bis ins kleinste
Teil hinein fehlerlos (in dem Sinne) - und das bedeuted u.U. das diese
Welt auch als "selbstl�ufer" alleine weitertacktet, bis eben das Ende
kommt. Aber bezieht sich damit die obige Aussage (Anfang und Ende) nicht
auf einen anderen Sinngehalt?

 Das wirklich einzigste, das wir von diesem Gott noch haben (also
fassbar vor uns) ist eben sein Wort. Ergo tun wir jedenfals gut daran,
genau zu schauen, was er denn da gesagt hat. Vielleicht eröffnet sich
dadurch ein bisher übersehenes Detail?


Nur eben, mit einer Uhr wird diese Zeit messbar. Das ist schon gewaltig
was.

 Trotzdem passt es mir (rein persönlich) nicht ganz, Zeit mit Materie
bzw deren Gweschwindigkeit zu verkoppeln, da es in unseren beobachtbaren
Universum nichts gibt, das wirklich Geschwindigkeit "null" hat, also
still steht (speziell: nicht relativ zu sonstwas). Müsste konsequent
dann heissen, das es im beobachtbaren Universum nichts gibt, was keine
Zeit hat. Und das ist irgendwie für mich unglaubhaft, denn es gibt wohl
Berichte, aus der Paranormalen Ecke, die Zeit für ungültig erklären.
 Auch deine Aussage oben (...für Mensch nicht definierbar) ist, nun ja,
hast du aufgegeben, den verlorenen Schatz zu suchen? Die Geschichte
zeigt doch, das Erkenntnis ihre Wege findet.
 Nun ja, es ist eben schön, nicht alles zu wissen. Das gibt einem das
Gefühl, das da noch eine Menge zu tun ist.

rätsel rätsel, oh ich liebe Rätsel....