Am 06.01.2014 14:44, schrieb Lorenz Kistmacher:

[...]


Das wäre menschenunwürdig *und* sadistisch!

Soviel zum *selbsternannten* Ethiker (!) Roggendorf!

Neben der grandiosen Selbstentlarvung weist diese Einlassung aber noch 
auf was anderes: Nämlich die unterschwelligen ... ehm ... *Antriebe* des 
pseudophilosophierenden Veterinärs i.R.: Der Wunsch, die "Machtstreber" 
scannen zu wollen, entblättert nämlich unter der dünnen Oberfläche von 
freilich träger -- und dazu oft auch noch dummdreist auftretender -- 
Ethikbeflissenheit die solcherart nur schlecht verhüllte psychische 
Komponente, selbst machtgeil zu sein; was bei Leuten, die vorzüglich im 
missionarisch-ideologischen Gestus auftreten, ja bekanntlich nicht 
selten ist.

Das Ganze tritt hier, in der /causa/ Roggendorf, wie deutlich erkennbar, 
mit zwittrig-schillerndem Gewand auf: Einmal über die sadistischen Note 
des Wunsches nach beliebiger Verfüg- und Formbarkeit anderer Personen zu 
eigenen privaten Zwecken; zum anderen in dem irren Wahn, mit Arnold 
und anderen instrumentalisierenden Zugriffen könne man die Geheimnisse 
psychischer Disposition lüften, natürlich, um sie sich dergestalt für 
eigene exekutive Gelüste, draußen in der Welt, zunutze zu machen.

Und so was mimt hier den allwissenden Ethiklehrer ...

... unsagbar!

Ciao!

Dorothee

PS: Merkbefreites X-Post o. F'up entfernt