In der Hölle (ich vermute das du von der Hölle sprichst) wird nicht 
jeder so behandelt wie er andere behandelt hat. Kein Bibelvers deutet 
darauf hin. 100% Gerechtigkeit ist auch nicht das einem genau das 
angetan wird was er anderen antut.
Wenn ein reicher einem Armen 5 Groschen wegnimmt wird es für den Armen 
schmerzhafter sein als für den Reichen wen ihm dann in "ausgleichender 
Gerechtigkeit" 5 Groschen weggenommen werden.
Weiterhin wie die obige sich sagen wir 15 Jahre lang wiederholt hat, 
wird die "ausgleichende Gerechtigkeit" davon nicht sein dass er eine 
Ewigkeit darunter zu leiden hat egal wie schrecklich die Tat(en) war(en).

Meiner Meinung nach ist die Hölle eh kein Ort der Bestrafung.
Es gibt nur Leute die in den Himmel kommen (die ins LKicht dürfen, die 
"Kinder des Lichtes" sind) und solche die nicht rein kommen (die NICHT 
ins Licht dürfen). Da wo kein Licht ist herrscht automatisch Dunkelheit.

Unsere Taten haben also keinen Einfluss auf unser ewiges Seelenheil 
sondern einzig und allein die Tatsache ob wir Gottes Gnade beanspruchen 
oder nicht.

...Wäre meine Meinung dazu :)

Ansonsten mach ruhig mal weiter... :)

VIelen dank nochmals

Jürgen Frerich