Luciano INGENWEYEN


Die Bienen und Hummeln lockt das UV-Licht an.
Also das Licht, das die Menschen nicht sehen,
weil es zu kurzwelligm ist.

Wenn du dazu Fragen hast, dann frage.

Die Hummeln fligen das Lich an,
egal, wie die Form der Blüte ist.

Das wurde an geomertischen Figuren getestet.
Also - ein UV-Bestrahltes Quadrat oder Dreieck
wird von dem Bienen bevorzugt angeflogen.


Das ist aber nicht so.

Wespen fliegen Mischungen von Zucker und Essig an.
Also den gärenden Zucker der Früchte.

Schmeiss-Fliegen fliegen verfaultes
und verfraulendes am ...

Der Wahrnehmung der Umwelt, Gechmack, Geruch ...
von Insekten und Menschen ist grundverschieden.


Ja.


~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Luc Raßbichler
http://vko.mya.si/