Am Wed, 19 Mrz 2007 22:02:51 GMT schrieb Torsten Inhetpanhuis:

[... Meditationen zum Diskurs-Stil]

Du verwechselst da was:
Es geht nicht um "hochgetragener Nasen" und auch nicht um "pilosophischen
Bierernst" sondern um ein der Sache angemessenes, einigermaßen solides
Referieren philosophischer Standpunkte.
Dass die Behandlung philosophischer Themen hier durch viele Teilnehmer in
ziemlich oberflächlicher, nonchalanter (oder gar ignorant-beleidigender)
Art und Weise erfolgt ist wohl kaum änderbar, aber wenn einige wenige Leute
diese Themen ernst nehmen und sich um eine differenzierte Stellungnahme
bemühen, dann sollte man dies nicht als "Bierernst" bezeichnen, sondern
eigentlich dankbar dafür sein, daß diese Quatschbude wenigstens ab und zu
etwas an Niveau gewinnt.
...

[zur Kritik deines realistischen Standpunkts:]

Ja - ansonsten hätte ich Zitierzeichen verwendet.


Wie wäre es denn, wenn du dein "Lächeln" argumentativ erläutern würdest?


Meinst du dass ein solches Statement auch nur den geringsten
philosophischen Mehrwert hat?
Sag doch bitte zur Abwechslung mal was zur Sache oder lass es ganz sein.

Gruß, Irene