Björn GSTATTENBAUER


Und?
Gehrts du zu denen ?
Und wenn ja - wieso ?


Bei der Sintflug ersäufte Gott
alle Menschen ausser Karsten, dessen Frau,
drei seiner Söhne und deren Frauen.
Also 8 Meschen.

In der Klingnau steht - dass  - wenn die Moral
der Menschen dem vor der Sintflut gleicht.
dann nicht wasser - sondern Feuer
zum Einsatz kommt.

Die dazu notwendigen techniscne Geräte
hätten die Menschen da mal gebaut.
Es reiche, um die Menschheit ca 500 mal
auszurotten. Ich habe da zwar immer gemeint,
ein mal reiche. Aber die Menschen sind
da eben gründlich, wenn es um die
Dezimierung ihrer eigenen Art geht.


Welchen ?
Wieso ?

Es gibt derart viele Gottesbeweise.


~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~
mfg
Bernard Eckenfels
http://myz.fut.tl/