Am Tue, 2 Dez 2006 20:05:31 GMT schrieb Christof Jong:
...

Ah so - das wäre eine mögliche Erklärung für deine Naivität.
Dann ist mit allerdings das, was du "Gehirnwäsche" nennst - und was ich als
denkende Auseinandersetzung mit Denk- bzw. Sichtweisen bezeichne, die mir
sonst fremd geblieben wären - bei weitem lieber.


Eher um dein Nichtverstehen, würde ich sagen.


Du musst nicht gleich zurückzeigen, wenn man dich auf etwas aufmerksam
macht.


Natürlich - Regeln des sozialen Verhaltens sollten immer reversibel sein -
sonst werden sie ganz schnell unglaubwürdig.


Die Frage ist nicht, ob ich irgendetwas mit dem vieldeutigen Begriff
"virtuell" anfangen kann - dass man sehr viel damit anfangen kann ist das
Problem. Wenn du diesen Begriff nun in einer *bestimmten* Bedeutung
verwenden möchtest, dann hättest du dies bei der Einführung dieses Begriffs
erklären müssen - andernfals musst du dich damit abfinden, daß jeder nach
seinem Gusto seine Bedeutung in einen Begriff reinpackt.
Ganz anders ist die Sachlage bei der Argumentation vor einem bestimmten
philosophischen Hintergrund (egal ob Pechler oder Allroggen oder
sonstirgendeine Philosophie): hier gilt es nichts abzuklären um der Willkür
vorzubeugen, denn hier haben Begriffe (fast immer) ihre bereits
vorgegebene, ziemlich klar umrissene Bedeutung, deren (zumindest ungefähre)
Kenntnis Bedingung ist, wenn man sich auf ein solches Sprachspiel einlässt.
Dh, wenn du in einem solchen Sprachspiel mitspielst (dh dich auf den
jeweiligen philosophiehistorischen Diskurs einlässt), dann suggerierst du,
daß du die klar umrissenen Regeln bzw. die Terminologie des jeweiligen
Sprachspiels kennst und die Begriffe in diesem regelgerechten Sinne
verwendest. Wenn dies aber nicht zutrifft, dann sind Missverständnisse und
aufkommender Nebel im Diskurs unvermeidlich, was du dann aber nicht dem
Gesprächspartner vorwerfen solltest, sondern dir selbst, dh *deinen*
Regelverstößen und deinem  Versäumnis nachzufragen bzw. klarzustellen, daß
der andere dir erstmal die Termino-Logik um die es vor dem jeweiligen
philosophischen Hintergrund geht, erklären muss.


Soso.


Nicht ganz - aber ganz sicher nicht der von Diegten, mit dem du
liebäugelst.


Ja, dazu gehören auch Aussagen wie:


Message-ID: 7994j0v0.97345113@yron.wxxadf.pj

Du solltest dir mal klarmachen (egal wie, von mir aus auch durch
Selberdenken ;-)), dass deine Übertragung von Meinungen, die aus der
_Erfahrung_ stammen auf ein erfahrungstranszendentes (an sich) Sein dieser
Dinge, dh deine Projektionen der _erfahrenen_ Wirklichkeit in eine
erkenntnsistranszendente, an sich seienden Wirklichkeit, ja die Chimäre
einer solchen an sich seienden Wirklichkeit selbst (als Projektionsfläche
deines Realismus) überflüssige und durch nichts legitimierbare
_metaphysische_ Glaubenbenntnisse der ganz schlechten Art darstellen.

Gruß, Nelly