Hallo!


Das ist nur ein Teilverlust, der bei Menschen stärker ausgeprägt ist als 
bei anderen Tieren, die sich ja auch mit ihrer Umwelt auseinandersetzen 
müssen, um ähnliche Ziele wie die von mir genannten zu erreichen.


Wer hinreichend geistig behindert ist, ist für nichts verantwortlich.


Die Willensfreiheit kann nicht durch ihre Unterstellung vor Gericht 
bewiesen werden. Vielmehr muß die Gerichtspraxis mittels der aktuellen 
Erkenntnisse zur Frage der Willensfreiheit kritisiert werden.


Ich sehe da keine Unterstützung für deine These, jegliches Handeln sei 
vernünftig. Ein komplett rationaler Akteur müßte alle seine 
Zielsetzungen per Reflexion gewinnen. Vernunft ist für mich nicht 
identisch mit dem Realitätsprinzip, sondern der Modifikator, der vom 
Lustprinzip zum Realitätsprinzip überleitet. Vernunft generiert nur 
sekundäre Ziele, während die grundlegenden menschlichen Ziele arational 
bestimmt bleiben. Das entspricht auch eher dem alltagssprachlichen 
Gebrauch des Vernunftbegriffs. Nur weil Vernunft für mich etwas anderes 
ist als Lust, heißt das nicht, daß Vernunft natürlich wäre. Schließlich 
gibt neben dem Unterleib auch noch das Gehirn mit hochgradig autonomer 
Funktionsweise.

Viele Größe

Holger Ayrnschmalz