Das sei dir völlig unbenommen.

Naja, da mach ich keine grossen Unterschiede.

Bist du im Club der Unfehlbaren aufgewachsen?
Oder siehst du nur die Splitter im Auge der Anderen?


Ja.
Und diese soziale Ausgewogenheit ist ein wesentlicher Teil der
Diskussionskultur.


Tja, ist das wirklich so?


Ich hab ihn ziemlich locker und unexakt eingebracht, als Scherzwort
sozusagen.
Hätte auch gegen eine diesbezügliche Kritik nix eingewendet.
Schon aber über eine hochgetragene Nase, wie gehabt;)


Das kann und will ich nicht ganz so sehen.
Du hast zwefellos recht in deiner Darstelltung, aber meine Intention
war vonvornherein eine andere.
So ein bisserl aufs Aushebeln hochgetragener Nasen gerichtet.

Mein Einwand ging eher in die Richtung "gleiches Recht für alle", also
die Forderung nach ein bisserl Wachsamkeit und Wertschätzung des
jeweils anderen.
Dass die hinter meinen Einbringungen stehende Ironie nicht als solche
erkannt wurde, mach ich niemanden zumVorwurf.
Aber ich weigere mich, dem pilosophischen Bierernst meine
uneingeschränkte Reverenz und Servilität zu erweisen.

Das ist sicher nicht der meine;)


Pfoah;)
Das ist ein Satz.
Hast du den selber erfunden?
Das mit der angeblich "erkenntnsistranszendente, an sich seienden
Wirklichkeit" kann ich noch leicht hin, aber nicht ernst nehmen.
Aber
"überflüssige und durch nichts legitimierbare
_metaphysische_ Glaubenbenntnisse der ganz schlechten Art 
zu formulieren", halte ich schon für eine ziemlich hochnäsige (und
durch nix zu legitimierende) Präpotenz über die ich nur (zumindest
noch) lächeln kann.
Das stellen für mich jene Zerrbilder der Philosophen dar, die in
Parallelwelten leben und sich in der (mir zugänglichen und
vortstellbaren) Wirklichkeit wie aufgeblasene Hühner gebärden;).
Nix für ungut, der Karneval ist schon drei Tate alt.

i