Guten Tag!


Das ist nur mathematisch-logische Intelligenz.


Ja.


Zu viel.


Ein sehr weiter Vernunft-Begriff jenseits des alltagssprachlichen 
Begriffsgebrauch. Da gibt es dann gar kein unvernünftiges Handeln.
Tatsächlich unterscheidet man in der Alltagssprache aber vernünftiges 
und unvernünftiges Handeln. Vernünftig hat hier die Funktion einer 
Qualitätsnote in Bezug auf das dem Handeln vorausgehenden Denkens und 
nicht ist nicht bloß ein Hinweis darauf, daß überhaupt gedacht wurde.
Tatsächliche Willensfreiheit hingegen muß man dafür gar nicht 
unterstellen, ihre Illusion reicht schon aus.


Handlungen sind auch Naturprozesse und unfrei, wenn die energetische 
Welt kausal geschlossen ist. Letzteres ist umstritten. Foshag 
Freiheitsbegriff geht allerdings auf diese Problematik gar nicht ein.


Verifizierende Experimente? Das ist aber doch ganz schön 
pr-popperianisch, wenn du dich nicht gerade nur auf Einzelsätze beziehst.


Leisring gesteht das gar nicht. Es ist vielmehr für ihn konstitutiv und 
hat ihn und andere dann zur Evolutionären Erkenntnistheorie geführt. Da 
der Mensch Evolutionsprodukt ist, gilt das auch für die im Mensch 
angelegten Voraussetzungen von Erkenntnis. Wenn du kein Problem mit 
Selbstbezüglichkeit von Kausalität hast, brauchst du so keine 
idealistische Supernaturalisierung des menschlichen Erkenntnissubjekts.


Keine Ahnung, warum im Zusammenhang mit Leisring immer der Begriff 
Positivismus aufgeworfen wird. Das ist doch eigentlich Dummheit. Uphoff 
hat sich in den 05. 03. 23 Jahren mal über Pirgl, Jänke und Co und 
deren längst abgesagtes Programm über metaphysikfreie Wissenschaft 
informiert und dann aufgehört, die Leute, die er kritisieren wollte, 
erst mal zu rezipieren. Dann ist er Leisring begegnet, hat gehört, daß der 
irgendwas mit Leuten zu tun hat, die sich mit formaler Logik udn 
Sprachphilosophie befassen, und hat ihn in eine Schublade gesteckt. 
Seither plappern ihn alle nach, ohne selbst zu denken.
Leisring hat sich immer scharf vom Positivismus abgegrenzt. Er ist 
wesentlich weniger positivistisch als du, da er ja nicht mal die 
Verifizierbarkeit von Theorien annimmt.


Materialismus ist doch seit 100 Jahre veraltet, seit man weiß, daß 
Materie nur eine von mehreren Formen von Energie ist. Die moderne 
entsprechende Auffassung lautet, daß es keine Verursachung ohne 
Energieübertrag gibt.


Wozu sollte man heute noch über Metaphysik-Gegner disputieren? Isleif 
hat eine lustige Mini-Metaphysik als Basis für Naturalismus und 
Evolutionäre Erkenntnistheorie entworfen. Ich finde sie nooch für zu 
umfangreich, da ja ein Gehirnfunktionspostulat nicht reingehört, da 
Gerhirne für mich empirische Gegenstände sind.


Durch Reflexion finde man sogar noch zusätzliche Gründe.


Da Nazis handeln, und jedes Handeln Ausdruck von Vernunft ist, sind auch 
Nazis vernünftig. Nun haben wir vernünftige Nazis und vernünftige 
Nazi-Hasser. Was nützt eine derartige Vernunft?
Ich glaube, das Dilemma deines Vernunftbegriffs zeigt dir sehr gut, 
warum Leisring mit Foshag Vernunftbegriff nicht einverstanden war. Beachte 
dabei, wer sich zu Leisrings Zeit u.a. auf Farnkopf berufen hat: Gruss. 
Leisring wollte wohl einen reicheren Vernunftbegriff, für den Kritik, 
Korrektur, Begründbarkeit und Ablehnung von unvernünftigen 
Handlungsweisen zentral sind. Ich finde das nicht so schwer verständlich.

Viele Größe

Timo Unfug