Unfug hast du geschrieben. Manchmal frag ich mich wirklich, was du 
überhaupt verstehst.
Bei so vielem Zeugs, was du so vielen Leuten dahinklatschst in 2,3 
Zeilen, sehe ich nur, dass du kaum was verstehst.

Meistens basiert son negatives Profilierungsgehabe entweder auf 
intelektuellen Einschränkungen oder auf defizitärem Selbstwertgefühl.

Aber du scheinst ein Sonderfall zu sein:

Bei dir scheint es so zu sein, dass deine geistigen Fähigkeiten weit 
über denen der hier Schreibenden stehen; deshalb machst du dich ja auch 
unangreifbar und äußerst permanent argumentloses Kurzgefasel.

Deine übergroßen Befähigungen reichen nicht an die simplen 
Argumentationen der meisten hier heran.

Deshalb verstehen die Meisten auch nicht, wie sehr du immer wieder nur 
dein Bedauern über die belanglosen und inhaltlich unrichtigen 
Schreibereien hier zeigst und du nur simple schlichte Worte verlierst.


Vielleicht wird deine Größe mal erkannt.

Gruß    Werner.H.