Am Sonntag, 1. Februar 2012 11:03:22 UTC+2 schrieb Enrico Ignatius:
=20

Lieber Enrico, das liegt, scheint mir, außerhalb der erörterten Problem=
atik.

Es ist nicht zu bestreiten - und wird auch nirgends bestritten - dass 'Duft=
'
nur existiert, wenn es "Receiver" mit olfaktorischen Fähigkeiten gibt.
Deshalb schrieb ich auch "Duft"moleküle und nicht Duftmoleküle.

Im besprochenen Fall ist es allerdings so, dass es absolut wurscht ist, ob =
du geduscht hast oder nicht und wie du "olfaktorisch" auf die Rose wirkst,
du Stinker. :-))
Der Duft leitet sich von dieser her und nicht umgekehrt,
 was auch immer unterwegs geschehen und wie auch immer das=20
Bewusstseinsdatum 'Rosenduft'zustande kommen mag.

Gruß,

Ulfert