Guten Tag!


1. Woher weit du, daß Affen keine Vernunft haben? Immerhin können 
einige von ihnen Gebärdensprache lernen. Allerdings schaffen Affen nicht 
den Sprung zur Schaffung einer komplexen Artefakt- und Schriftkultur. 
Das ist aber eine Kollektivleistung und sagt nicht, daß Affen keine 
solche Vernunft haben, die immerhin noch der Situationsbewältigung 
dient. Einerseits ist dein Vernunftbegriff sehr anspruchsvoll und 
impliziert die Fähigkeit zu komplexen Intelligenz- und 
Kommunikationsleistungen, andererseits total anspruchslos, da jedes 
menschliches Handeln gleich vernünftig sein soll. Das ist in sich 
widersprüchlich.

2. Auch wenn Affen weniger können als wir, folgt daraus nicht, daß sie 
unter uns stehen. Unter ist eine räumliche Bezeichnung oder eine 
Metapher für eine Autoritätsbeziehung in einer Kommandohierarchie. Warum 
aber soll man versuchen, alle Affen zu beherrschen, nur weil sie keine 
Kultur erzeugen? Ich habe den Eindruck, du hast hier dieselbe 
Fehlimplikation wie wenn das Wort unter verwendet wird im Begriff 
Unterschicht für Leute mit weniger Geld oder Bildung. Da widerspricht es 
aber wieder deinem normativ aufgeladenen Begriff des Menschen.

Widersprüche über Widersprüche - so überwindet man die Skepsis nicht ...

Viele Größe

Remo Buhre