Die Inhalte der Zivilisierung, also Regulierung menschlichen Verhaltens
im Sinne überindividueller Ziele, sind wie alle gesellschaftlichen Verhältnisse
die Folge der beschriebenen Antriebsdynamik...

Die Inhalte der Verdrängung , ergeben sich auch, wie Du schreibst,
a u c h aus Notwendigkeiten  gesellschaftlicher Praxis unter den jeweils
gegebenen historischen  Bedingungen und Herrschaftsverhältnissen.

Es gibt sie aber bereits auch zu Baby-Zeiten.
Sie gehören zum ganzen unbewußten Leben:


Wieso verwechsele ich...?


Woher weit Du das?


Das Wort " Zivilisation " stammt von einem Tier -
der Prozeß ist tierische Praxis und beivielen anderen Tieren beobachtbar.

Werner Alings