Sandro Lamprichs:

Durchaus einverstanden, aber wenn ich Schmerzen habe, glaube ich auch
daran, und der Überbringer der Nachricht ist mein Nervensystem.


Es gibt auch die Möglichkeit skeptisch den eigenen Schmerzen
gegenüberzustehen. Finde ich einen umgefallenen Baum, weiss ich zwar
nicht, ob er beim Umfallen Geräusche gemacht hat, ich nehme es aber an.
Selbst wenn ihn eine Videokamera beim Umfallen samt Geräusch aufgenommen
hat, kann ich immer noch skeptisch sein und die Aufnahme und den Ton
bezweifeln. Insbesondere der Ton ist ja bei jeder Fernsehaufnahme und
jeder Kinoverfilmung nicht original, sondern das Ergebnis einer
Bearbeitung, damit es "echt" klingt. Und der Maskenbildner schmückt jedes
Gesicht, damit es "echt" aussieht. Also ist skepsis gegen jede
Bildaufnahme und jede Videoaufnahme prinzipiell nicht verkehrt. Wer sagt
mir nun, dass das Messgerät mich nicht belügt? Und meinen Augen kann ich
sowieso nicht trauen, da die unvollkommen sind und auch noch verkehrt die
Bilder liefern, welches das Gehirn dann korregiert. (Allerdings wenn ein
Mensch eine Brille trägt, dass die Welt wieder auf den Kopf stehen
lässt, dann dauert es zwar vielleicht ein paar Wochen, aber dann sieht
das Gehirn wieder normal, obwohl es durch die Falschbrille falschsieht)

Nun, ob ich Glaubensmensch bin oder nicht, täte ja nichts zu Sache, die
Frage ist, ob du glaubst, dass der Mond verschwindet, wenn er nicht
wahrnehmbar ist, und das ist er spätestens dann nicht, wenn er nicht auf
der Seite der Erdkugel zu sehen ist, auf der du lebst, oder ob der Mond
nicht trotzdem signifikant vorhanden ist, auch dann wenn du nicht am Meer
lebst?

Größe,
Mike