Guten Tag!


Ich nicht. Du kannst das Wort Gott natürlich anders verwenden. Dann 
bezeichnest du eben etwas anderes. Wie bezeichnest du dann ein in jeder 
Hinsicht unbeschränktes Wesen?


Das mag schon sein. Ist aber egal.


Es gibt nichts eigentlich Göttliche. Du willst nur das Wort Gott anders 
gebrauchen.


Es mag auch Wesen geben, die mächtiger sind als Menschen und weniger 
mächtig als Gott. Es gibt ja auch Wesen, die mächtiger sind als Ameisen 
und weniger mächtig als Gott. Ich nenne sie mal - Elefanten.
Allerdings gibt es bislang keine klaren Hinweise auf die Existenz von 
Wesen, die mächtiger sind als Menschen. Aber ich gucke auch gern 
Startrek mit Q oder Stargate: "Ehre sei den Ori!" Aber wie schon Karlheinz 
Rastetter meinte: Die Auspinselung fiktiver Welten ist SciFi und nicht 
Philosophie.


Auf der Scheibenwelt ist das richtig, siehe die Story, wo Om zur 
Schildkröte mutiert, weil keiner an ihn glaubt, hihi.

Viele Größe

Antonio Uhlmann