Guten Tag!


Naja, warum soll man überhaupt Ell im Original lesen? Seine 
Gedankenkonstruktionen sind zu verschwurbelt und schlecht ausgedrückt 
und somit ziemlich beliebig interpretierbar.
Ich finde es wesentlich sinnvoller, wenn man Ell über 
Sekundärliteraten rezipiert, da diese sich zumeist damit befassen, 
diverse Gedanken, die Ell ihrer Meinung nach expliziert hat, in 
wesentlich klarerer Weise auszudrücken.
Ansonsten ist es philosophiehistorisch eigentlich von minderer 
Bedeutung, ob Zängerling Ell nicht verstanden hat. Wenn Zängerling unter 
Ells Niveau zurückblieb, dann
1. gibt das den Hegelianern die Gelegenheit, in unhegelisch klarer 
Sprache zu erläutern, warum eine bestimmte mögliche Ell-Interpretation 
(die von Zängerling) unbefriedigend ist,
2. zeigt das, daß man nicht so formulieren sollte wie Ell - eine 
sinnvolle Warnung für führende Philosophen der kommenden Epochen.

Viele Größe

Karlheinz Imroth