Das kann! passieren, ebenso bemitleiden aber auch die Geliebten (die zu 
den Angegriffenen gehören) einzelner Feinde, aber manchmal ist auch der 
Tod eines aus anderen Gründen nützlichen Feindes (z.B. wirtschaftl, 
verwandschaftl. Gründe) ein Grund zur Trauer.


Ein auch!!! beobachtbarer Vorgang, ebenso wird auch mitgefreut, wenn 
die inneren Widerständler nun mitsiegen können und befreit sind.


Alle Werte leiten sich ab aus der eigenen Existenz, der der Individuen 
und deren memet. Verclusterungen wie Familien, Völker, Staaten, 
Beziehungen, Vereine.

Werte!!!!!!!!!! entstehen durch Sein, das Sein (eines Lebendclusters) 
ist der Wert an sich, alle Werte leiten sich ab aus der Existenz eines 
Seienden Objektes, welches seine eigene Existenz als Wert an sich 
erkennt, akzeptiert und in Folge alle Grundlagen seines eigenen Seins 
und aller anderen aktionierenden, interagierenden Cluster, usw. in der 
((über-)lebens-)notwendigen Werthirarchie einordnet.


Das gleiche gilt für alle Materialien, die als materielle oder memet. 
Grundlage des (über-)Lebens dienen.
Alles �berlebensinventar wid von uns automatisch (evol.hirarchisch) nach 
seinem für uns notwendigen (über-)Lebenswert geordnet, wobei beobachtbar 
ist, das Personen meist einen höheren Wert zugeordnet bekommen als 
Gegenstände.
Als Beispiel: ein entfernter Feind ist weniger Wert als ein Hammer, dem 
man zum Hausbau braucht. Ein entfernter Freund ist aber auch weniger 
Wert als die Hacke, die man zur Feldbestellung benötigt.

Deshalb: wir ordnen !!!!!!!!!!alles!!!!!!!!!!! in uns nach der 
Nützlichkeit zur Lebenserhaltung und -fortführung, und zwar in dem wir 
direkt !!!!!!!!!!allem!!!!!!!!! einen Wert zuordnen, den wir bei Bedarf 
aus dem Gedächtnis abrufen können; was schneller geht, als wenn wir ihn 
immer erst aktuell errechnen müssten.

Das führt dann manchmal zu seltsamen Situationen, in denen wir dann zum 
Ehemann sagen, obwohl er doch einer der Nahestehensten ist, er aber 
schon wieder drängelt und wir infolgedessen einen leicht erzeugbaren 
situativen Bewertungsfehler begehen, das wir seinen Wert vergleichen mit 
dem zu geringen Wert des Zeitkontingentes für eine zu bew�tigende 
Situation und deshalb einfach sagen: hau ab du As....
So ist das Leben.


Wenn das so wäre, gebe es nicht die Erkenntnis   Menschenrechte oder das 
Rechtswesen überhaupt zu konzipieren, da das Recht des Individuums 
keinerlei Verhandlungswert besässe.


s.o.
Marktwerte entstehen immer in den Köpfen (Gehirnen) und zwar in 
Vergleich zu dem eigenen Seinsnotwendigkeiten und den Recourcen, von 
denen wir umgeben sind.
Da wir aber selber aus rationalen, effektivitäts- u. 
Vereinfachungsgründen zuerst die Nützlichkeitserwägungen vorziehen, 
fallen darunter dann auch Vergleiche zwischen mat. Vorteilen und 
Personen, wobei man dann dazu neigt, die Person, die die Dienstleistung 
oder das Produkt entstehen lassen hat, zu unterschätzen in der Bewertung 
und ihr in der wirtschaftl. Abwägungssituation einen zu geringen Preis 
bietet.
Würde der Handel um Liebe, Zuneigung oder kollektives Überleben gehen, 
würden wir völlig anders werten und der Person einen wesentl. höheren 
Wert zukommen lassen.


Betrachte   das Weltwirtschaftsystem doch einfach mal als den Handel mit 
unseren Gefühlen (bzw. ihren Bewertungsgrundlagen) und letztlich auch 
mit unserem kollektiven Überleben und bezahle an der Ladenkasse korrekt.


Gruß    Bodo.