Offenbar bestätigst du damit meine Vermutung deiner übergroßen 
Intelligenz und Erkenntnisfähigkeit.
Anstatt diese mal weiter auszubreiten und argumentativ zu sein mit 
akzeptablen Argumenten, bleibt dein, wie bekannt, Hauptargument:


Zitat: !!!!!!!!jetzt kommts:!!!! "schlichte Scheisse"!!!!!!!!!!!


Deine übergroßen Befähigungen dürfen dir manchmal selber zur Last fallen 
und ich wünschte, es würde dir besser damit gehen.
Also erst mal gute Besserung und vielleicht gelingt es dir dann 
irgendwann mal, deinen großen Geist hier auszustreuen und nicht nur auszu...


Gruß    Olivier.H.