Guten Tag!


Es gab zumindestens mal den Ansatz, alle philosophischen Aussagen in ein 
formalsprachliches Korsett zu zwängen. Ich kann aber nicht erkennen, daß 
er sich durchgesetzt hat. Es scheint mir eher so zu sein, daß in der 
Philosophie eine reichhaltigere Sprache benutzt wird als eine der 
Formalsprache. Formale Logik ist imho eher ein Werkzeug, um Aussagen 
rauszuschmeißen, die schon auf niedrigem Niveau als falsch erkennbar 
sind, also Widersprüche, falsche Folgerungen etc.


Für erkenntnistheoretische Fragen verwenden viele Philosophen eine 
Formalsprache? Das ist mir gar nicht aufgefallen.

Viele Größe

Mike Düerkob