Ergänzung:

Alle evol. genetisch abgespeicherten Werte, Wertgrundlagen äußern sich 
in uns als Gefühl, Emotionswelt.

Alle Alltagsbewertungen vollziehen wir daher auch in der Regel 
unbewusst, weil unser Bewertungsreservouar (von schon vollzogenen 
Aktuellbewrtungen und denen in den Genen) sich sowieso automatisch durch 
entsprechende !!!!Gefühle!!!!  äußert.

In der Praxis verlassen wir uns auf die Äußerungen unserer angelegten 
(in den Genen) und rationalisierten (genmotivierten) Bewertungen (im 
Gedächtnis) auf unseren von dort kommenden entsprechenden dazu analogen 
Gefühlsausdruck und lächeln einfach bei Sonderangeboten, Frauen und Bananen.


Gruß    Antonio.H.