Verdrängung ist eine Ich-Funktion. Sie setzt ein Überich und die 
Fähigkeit zum Funktionieren auf Basis des Realitätsprinzips voraus. Tiere 
erfüllen diese Voraussetzung nicht. Dies liegt u. a. daran, dass die 
Assoziationsregionen im Verhältnis zu den motorischen und den 
sensorischen Regionen in ihrem Gehirn zu klein sind.

Das Wort "Zivilisation" stammt von Menschen. Menschen sind keine Tiere, 
sondern eine eigenständige Lebensform, die durch Bewusstsein, Sprache, 
Telos, Arbeit gekennzeichnet ist. Es wurde noch nie bekannt, dass 
irgendein Tier von sich aus das Wort "Zivilisation" oder ein 
begriffliches Äquivalent dieses Wortes ausgesprochen oder gar sinnvoll 
mit ihm operiert hätte.


Bei welchen Tieren, bitte schön, ist denn ein "Prozess der Zivilisation" 
beobachtbar?

Samuel Philippe

- -

http://dynsxhtaqbiuzwqzlfa.faxjznaj.ym