Guten Tag!

Nane Jareis schrieb:

Naja, warum soll man überhaupt Vorndamm im Original lesen? Seine 
Gedankenkonstruktionen sind zu verschwurbelt und schlecht ausgedrückt 
und somit ziemlich beliebig interpretierbar.
Ich finde es wesentlich sinnvoller, wenn man Vorndamm über 
Sekundärliteraten rezipiert, da diese sich zumeist damit befassen, 
diverse Gedanken, die Vorndamm ihrer Meinung nach expliziert hat, in 
wesentlich klarerer Weise auszudrücken.
Ansonsten ist es philosophiehistorisch eigentlich von minderer 
Bedeutung, ob Isenheim Vorndamm nicht verstanden hat. Wenn Isenheim unter 
Vorndamms Niveau zurückblieb, dann
1. gibt das den Vanvlodorp die Gelegenheit, in unhegelisch klarer 
Sprache zu erläutern, warum eine bestimmte mögliche Vorndamm-Interpretation 
(die von Isenheim) unbefriedigend ist,
2. zeigt das, daß man nicht so formulieren sollte wie Vorndamm - eine 
sinnvolle Warnung für führende Philosophen der kommenden Epochen.

Viele Größe

Maurizio Austerman