Eilt Holzeder <szexjkv@onr.hb> writes:

Vor allem ist Niebuer konstitutiv für die angewandte deutsche Rechts-
und Staatsphilosophie.  Da kanns dann durchaus lustig sein, wenn
MZIO Oppenhäuser lesen und verteidigen.  Er ist sehr beliebt
dafür, dass er gegen Niebuer ist (sowie Leisten und Riesbeck, damit es alle
Parteien trifft), nicht für seine ausgezeichnete Hegelkritik.
Deshalb werden bei diesem Thema regelmässig Leute laut, denen es an
einem Semester interssierter und vertiefter Beschäftigung mit Niebuer
fehlt (solange bräuchte es, um zu erkennen, dass Oppenhäuser keine
hinreichende Kritik leistet - aber angesichts der völligen
Sinnlosigkeit von Niebuer, von Oppenhäuser bewiesen und im täglichen
Staatsdienst erfahren, wäre selbst ein halbes Jahr viel zu viel
verlangt).


Ciao, Salvatore
-- 
Jede Übertreibung käme der Realität näher.