Ach, du mit deinem Gottthema.

Wenn du nur wenig Sinn siehst, wirst du auch keinen Sinn leben wollen.

Sobald Sinn entsteht, entsteht Richtung, sobald Richtung vorhanden / 
gelebt ist, entsteht göttliches Denken, göttliches Denken ist Schöpfung.

Werde Schöpfer, dann brauchst du dein Gottthema nicht mehr. Bestimme die 
Welt !

Das Atom lebt !  Damit ist alles im Werden.
Im "dim.Univ." (unserem) ohne erkennbare Richtung.

Die einzige Richtung, die es wirklich gibt, ist die Richtung des eigenen 
Handelns.

Daher ist jedes Handeln göttlich.


Gruß   Reginald.H.