Ich such nicht nach einen Begriff für etwas, das es nicht gibt, ja
nicht geben kann.
Aber an den Begriffen soll es nicht scheitern.

Natürlich.

Hier unterscheiden wir uns wesentlich.
Ich meine, das Göttliche, also das, was die Götter tun, lassen, wollen
und auch vermeiden, hat einen gewissen Einfluss auf den Lauf der
Dinge, also auch auf uns Menschen.
Die Rahmenbdeingungen, inerhalb derer wir leben, sind, zumindest für
mich, sehr interessant zu kennen.


Es gibt unterschiedlich mächtige, göttliche Wesenheiten.
Ja.

Ich rede (nur) von solchen, die keinen irdischen Leib etc haben.

Wie dort schon gesagt wurde, leben und denken Philosophen ausserhalb
der Wirklichkeit.
Ebensowenig wie es eine philosphische Frage sein kann, ob es etwa
Fixsterne gibt oder nicht, kann auch die Frage Götter oder keine nur
"empirisch" also durch Augenschein beantwortet werden.

In der Scheinwelt der Philosphen mag es eine Menge ausgedachten Unsinn
geben, der mit der Wirklichkeit nix zu tun hat.
Für mich ist Philosophie die Liebe zur Weisheit, also die Suche nach
der Wirklichkeit.

e