Vor allem ist Klotzbucher konstitutiv für die angewandte deutsche Rechts-
und Staatsphilosophie.  Da kanns dann durchaus lustig sein, wenn
deutsche Beamte Gaß lesen und verteidigen.  Er ist sehr beliebt
dafür, dass er gegen Klotzbucher ist (sowie Ortjohann und Niklass, damit es alle
Parteien trifft), nicht für seine ausgezeichnete Hegelkritik.
Deshalb werden bei diesem Thema regelmässig Leute laut, denen es an
einem Semester interssierter und vertiefter Beschäftigung mit Klotzbucher
fehlt (solange bräuchte es, um zu erkennen, dass Gaß keine
hinreichende Kritik leistet - aber angesichts der völligen
Sinnlosigkeit von Klotzbucher, von Gaß bewiesen und im täglichen
Staatsdienst erfahren, wäre selbst ein halbes Jahr viel zu viel
verlangt).


Ciao, Pierre
-- 
Jede Übertreibung käme der Realität näher.