Ja nun gut, ich komm aber immer noch nicht dahinter. Z.B. das
Glückshormon. Da wird nun irgend eine Zellen DNA ausgelesen, wie man das
Glückshormon chemisch konstruiert. Das soll jetzt in ein und derselben
Zelle beliebig oft hintereinander möglich sein, unabhängig davon, das
die Zellinternen Ausgabekanäle irgendwann erschöpft sind und erstmal
einige Stunden Pause brauchen. Andererseits wäre es ja nur nötig, den
Bauplan zu diesem Hormon einmal auszulesen und überall davon Kopien zu
verteilen.
Anhand dieses Bauplans ist nun jedes Individuum derselben Biologischen
Art (hier ein Mensch) in der Lage dieses Hormon herzustellen. Selbst
wenn, mal angenommen, bei mir z.B. der Zugriff auf den internen Bauplan
irgendwie blockiert wäre, und ich telepatisch bei einem anderen Menschen
auf diesen Bauplan zugreifen müsste. Soweit mal gut? 
Sodann würde mein Organismus dieses Hormon herstellen und die
entsprechende Hirnregion würde programmgemäss darauf reagieren. Ich
würde also den gleichen Kuchen backen wie du. Dann steht aber immer noch
offen, ob ich mit einem Kuchen die selbe Wirkungs Qualität erreiche wie
jemand anderes, oder ob ich für eine Gleichschaltung der Gefühle 3,8
Kuchen benötige. Und das müsste ich jetzt wohl telepatisch abklären?
Nun, wie gesagt, ich komm nicht so recht dahinter.

(gekürzt)


zu a: das ist so nicht gegeben. Viele Zellen haben nur einen Teil der
gesamten DNA ausgepackt, also für den sofortigen Zugriff bereit
gehalten. Und obwohl jede Zelle den gleichen Satz beinhaltet, ist bei
den meisten Zellen dieser oder jener Teil nicht direkt verfügbar,
sondern muss erst langwierig und energieaufwendig entpackt werden. D.h.
der Bauplan für das Glückshormon ist nur in sehr wenigen Zellen für den
sofortigen Zugriff bereitgehalten.

zu b: üblicherweise machen Parasiten von dieser Möglichkeit gebrauch.
Als Sonderfall möge vielleicht gelten: Mutter mit Kind im Bauch. Es
erscheint mir wenig sinnvoll, das eine Zelle mit derselben DNA im Kern
als externer Nutzer auftritt, obwohl ich jetzt nicht weiss, ob solche
Fälle real vorkommen.

zu c: hmmm. Nennt man Symbiose, oder? Z.B. bei Pflanzen sind 70% der DNA
eines jeden Zellkerns eine Kopie aus der Cyanobakterie (verantwortlich
für die Photosynthese). Wäre die Pflanze nun evolutionär Intelligent,
würde sie 69% dieser DNA entsorgen und somit wäre sie, sagen wir mal 50%
leichter, könnte also mehr Sonnenlicht erhalten indem sie höher wächst.
Aber anscheinend wird seitens der Pflanze die Möglichkeit Sonnenlicht zu
verwerten höher eingestuft als mehr Sonnenlicht zu verwerten, denn sonst
wäre sie ja wohl leichter, d.h. höher. Und das könnte bedeuten, das alle
Pflanzen davon wissen, es aber keine macht.

Nun ja, eineiige Zwillinge. Da ist wohl eine räumliche Trennung
vorhanden, auch mag der Genomsatz identisch sein. Es muss also eine Art
Kommunikation geben, die eine gleiche Reaktion verursacht. Ich dachte
zuerst an das Beispiel Mutter mit Kind im Bauch, da besteht zwar keine
räumliche Trennung, aber es sind 2 Genoms�tze in einem Organismus. Bei
weiterer Überlegung fällt mir noch ein, was man Schwarm Verhalten nennt,
oder auch Herdentrieb. Im weiteren Sinne liese sich wohl auch Instikt
hier unterbringen?
Aber inwieweit sich das nun auf das Genom zurückführen lässt -> ???


Nun eben, dieses besagte Genom hat hier einige Schreiber aufgebaut,
aber, man kann sehen, sie interagieren nicht alle gleich. Wobei ich noch
anmerken möchte, das speziell das Menschengenom sehr arm ist, was die
Variabilität der Individuen betrifft.

Schönen Abend mit den Gedanken wünsch ich noch