@ Ana


Virtuelels gibt es in vielen verschiedenen
Gebiteten in unterschidelichen Arten.

pi = 3.14159265 zum Beispiel eine virtuelle Grösse,
die in der Realität der Natur nirgends vorkommt.


Nein.

Denn in der Erkentnisphilosophie gibt es
per Definition - so als virtuelles Axiom -
keine Wahrheit.

Also ist Erkentnisphilosophie etwas Virtuelles.
Und nicht etwas Reales.


Die Realität, von der die Erkentnisphilosophie redet,
ist eine virtuelle Realität und nicht die reale Realität.

Begriffe wie "Sein an sich", "das reine Sein",
"das Werden"; "das Erlennen" ...  sind alles
virtuelle Begriffe, die in der Realität nicht
existieren und dort auch nicht vorkommen.

Auch ist die Erkentnisphilosophie ein rekursives
Gebilde, das - ja nach Verschachtelungstiefe -
ganz ansderes bis exakt Konträres lievert.

Vielleicht ist dir hier in diesem Zusammenhang
der Begriff 1.; 2.; 3. Folgerer bekannt.

mfg
Nico Wingart