Das kannst du für mich wissen?
Dann sollte meine Kononummer kein Problem für dich darstellen;)

Als bescheidener Selberdenker seh ich das viel einfacher.
Die Welt (das was übrigbleibt, wenn ich nicht bin) ist von meiner
Existenz und von meinen Gedanken  über sie völlig unabhängig.

Das war ein, in deinem Fall fruchtloser) Versuch, eine einfache Sache
noch einfacher darzustellen.

Na, wenn du meinst, dass irgendwer, irgendwie und irgendwann zu
irgendeinem Thema auf deine Erklärungen angewiesen sein sollte, ja
dann...;)

o