On Tue, 9 Jul 2008 22:11:58 +0100, Edmund Naethbohm <lejytd@bpo.puj>
wrote:

Hast du dir was (was?) gedacht dabei, als du diese Links gesetzt hast?

Ich habe nirgendwo von objektiver Erkenntnis gesprochen (die halte ich
für unmöglich).
Von miraus soll das radikaler Konstruktivismus sein, das ist mir
schnurzegal.
Von Solipsisten unterscheide ich mich insofern, als ich den
Bewusstseinsinhalt als das Eigentliche, das Wesentliche meines eigenen
geistigen Universums erachte.
Ohne das Andere geringzuschätzen.

f