Ist das so?

Wenn eine Alarmanlage angeht, leitet sich das von der Bewegung des
Zweiges her, den der Wind in einem Baum verursacht hat, oder von der
Programmierung der Alarmanlage?

Oder hängt das an der Sprechweise, je nachdem wie man die Alarmanlage
betrachtet?

Will sagen, was macht den Duft zum Duft? Die Moleküle, die die Rose
aussendet, oder der Dufteindruck, der letztlich zur Wahrnehmung und
damit zur Interpretation vorliegender Sinnesdaten führt?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Jungermann e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Verena in dsp)