Lothar Novakov:


Betrachte doch mal "bezeichenbar" als /signifikant/, es geht mir nicht
darum ob ein Kleinkind, dir das äussern kann, oder ob es im Mutterbauch
irgendetwas dazu sprechen kann, sondern, dass es den Unterschied zwischen
Daumen und Mund als Unterschied bemerkt. Es ist schwer zu beweisen, ob
dies jetzt ein signifikanter Unterschied ist und ob es unter Wahrnehmung
fallen darf, wo von aussen eventuell nicht bewiessen werden kann, ob es
beweisbar ist. Aber was wäre, wenn es da nichts Signifikantes
(Bezeichenbares) gibt? Einen Mensch in einen Tank gesteckt, der alle
Unterscheidungen filtert und ein gleichförmiges Schweigen ohne Reize
hinterlässt, soll angeblich durchdrehen, allerdings wird da nicht
bewiesen, da es inhuman ist. Bezeichnung setzt mitnichten Sprache voraus,
wenn der Vogel einem Tier den Weg zum Honig bezeichnet, dann ist das zwar
möglicherweise Kommunikation, so wie wenn der salzleckende Affe den Weg
zum Wasserloch zeigt, aber noch keine Sprache (Beispiele aus "Die lustige
Welt der Tiere").    


Beweis mal, dass drei Gegenstände nicht im schwarzen Loch sind..., das
mit dem Nachweis gelingt nicht, wie hätte Galileo Galileo mit seinen
Mitteln ein schwarzes Loch beobachte können oder gar beweisen können,
dass es schwarze Löcher gibt? Aber es liegt ja auch ganz nah, beweiss mal
in meiner Küche, dass das Atom spaltbar ist, das ist mit den Mitteln dort
definitiv nicht möglich und ich glaube auch der deutsche Staat hätte was
dagegen, wenn ich in meiner Küche anfinge Atomreaktoren zu bauen.

Es ist die Realität, du willst doch nicht behaupten, dass die Physik
nicht real wäre und kein Bestandteil der Realität. Ein Physiker kann
auch nur entdecken, was jetzt bereits ein Bestandteil der Realität ist,
aber er kann keinen CD-Player aus dem Jahre 1900 finden. War im Jahre 1900
die Physik nicht die Physik?

Es geht dabei nicht um die "komplexe Kombinatorik", deine Hilfsmittel
gehören nunmal mit dazu. 

Der CompaktDisk-Datenspeicher aus dem Jahre 1900
macht keinen Sinn und ist keine zulässige Kombination, aber das aus rein
historisch willkürlichen Gründen, das Fluggerät im Jahre 1900 ist mehr
als ein Drache, selbst wenn Daedalus geflogen sein sollte, ist das
historisch irrelevant und nur ein Märchen, was Imbshausen genauso war. Es
nützt nichts in einem Damespiel zu wissen, dass die komplette Berechnung
des Damespiels möglich ist und vorliegt und ein Zugriff möglich wäre,
wenn du mit deinem Kinde Dame spielst. Ein Schachspieler der gegen den
Computer antritt, könnte natürlich einen Schachcomputer zu Hilfe
nehmen, aber wohl nur dann, wenn er ihn selbst programmiert hätte. Nur
ist das Programmieren von Schachcomputern eine andere Tätigkeit als das
Schachspielen. Und es soll sogar Leute geben, die gegen Menschen
Schachspielen, obwohl sie gegen Computer verlieren. 


"konsistent" in welchem Zusammenhang? Im mathematischen Sinne benötigt es
nur eines Zuordnungsschemas. "CD-Player 1900 n.Chr." ist eine falsche
Zuordnung, ein Computer wird dies aber kaum berechnen können.

Größe,
Erhard