@ Waldemar Osenstetter

Wieso Axiom ?
Geht es nicht mit realer Wahrheit ?


Soooooo einfach ist das nicht.
Negiere mal in (a^2) das a


Nein

(-a * -a) = ist positiv,
enthält aber selber nichst Positives.


Logk - Fehler.

Gefälschte Konten sind oft dann Positiv.
Aber keineswegs Widerspruchsfrei.


Quatsch.

Gott hat - für dich - seeehr negative Eigenschaften.
Er ist - zum Beispiel - dein Richter.

*Gott lässt sich nicht verspotten.*

Diese Aussage enthält eine negatives Element,
das du da "übersehen" hast.


mfg
Willi Wollschläger