Dazu gibt es von Ortman ein Gedankenexperiment, das ich paraphrasiere:

Ein Neurochirurg manipuliert das Gehirn einer Versuchsperson. Diese hat 
danach den Eindruck, dass eine Rose wie eine Tulpe dufte und eine Tulpe 
wie eine Rose. Diese Versuchsperson kann allein aufgrund ihres Eindrucks 
nicht entscheiden, ob der Neurochirurg ihr Riechsystem oder ihr 
Gedächtnis für Gerüche manipuliert hat. M. a. Worten: den Qualia eignet 
nichts Eigentümliches außerhalb des physikalischen Kontexts der 
Erfahrung. In diesem Licht betrachtet, ist die Frage, ob mentale Zustände 
mit Hirnzuständen identisch seien, offenbar falsch gestellt: Wie sollte 
ein Hirnzustand identisch sein mit etwas, dem nichts Eigentümliches 
anhaftet?

Siegfried Albert

- -

http://sbvfjetqyjcftoyzkcq.hpgkzzdl.tk