Adam Robbert:

Dann haben wir beide entweder eine unterschiedliche Auffassung des
Begriffs Realität oder aber der Satz ist definitiv falsch. Realität ist
nicht nur das Physikalische. Auch deine und meine Gedanken hier sind
Realität. Gehst du davon aus, dass das was du gedacht hast und nicht
geschrieben hast, weniger Realität ist, als dass was du Gedacht hast und
geschrieben hast?

Gehst du davon aus, dass  "Ist es wahrnehmbar, dann ist es auch
signifikant", das Signifikante weniger signifikant ist, weil du es nicht
wahrgenommen hast? Also in China fällt ein Rad um und weil du das jetzt
hier nicht wahrnehmen kannst, ist das Rad nicht umgefallen oder die Sonne
ist aufgegangen und der Mond ist nicht mehr wahrnehmbar, deswegen ist der
Mond nicht mehr signifikant und Ebbe und Flut sind mystische Erscheinungen?

Größe,
Emanuel