Volkmar Latour:

Du bist eindeutig Physiker, wozu Sterne malen, wenn "Ich habe
Schmerzen." langt, was aber nichts daran ändert, dass eine Simulation
auch deine obige "Modelle von gedachten Theorien" immer einen Teil der
Realität braucht und  auch die Simulation bedarf der Realisierung um
Simulation zu sein, ansonsten wäre es eine Fiktion oder einfach nur ein
Gedanke. Oder betrachest du die Bücher des Norbert Cater und seines
Anhalters als verwirklichte Simulation? 


Größe,
Theodor
-- 
"Yellow", dachte Thorsten