Hallo Georges,


Dann wird Dein Satz doch trivial bzw. verkommt zu einer reinen Definition von
"signifikant":


Das meinte ich ja auch mit meiner persönlichen Nachbemerkung


Wahrnehmung ist ja immer was persönliches; ich kann bei weiten nicht jede
Wahrnehmung "bezeichnen", auch nicht für für mich selbst. Viele Wahrnehmungen
laufen unbewusst ab; sie sind nicht bezeichenbar -- zumindest nicht, solange
ich sie mir nicht bewusst machte. 

Das gibt vielleicht ein Beispiel: Es kommt z.B. vor, dass ich heute eine
Beobachtung mache (sagen wir mal: ein bestimmtes Gesicht sehe) und plötzlich
feststelle, dass ich genau das gleiche Gesicht gestern schon wahrgenommen
hatte, nur eben nicht bewusst. In dem Fall ist die gestrige Wahrnehmung
"bezeichenbar". 

Nimm jetzt an, dass ich die heutige Beobachtung /nicht/ mache. Dann kann ich
das gestrige Gesicht auch nicht "bezeichnen" (selbst wenn mir die Person
prinzipiell bekannt wäre). Gleichwohl ist es ja "wahrgenommen"; bei einem
entsprechenden Anlass wäre es sogar bezeichenbar (...falls es nicht inzwischen
vergessen wurde). 

Aber wie gesagt: im Gesamtkontext meiner Frage wohl eher ein Nebenproblem,
dessen Klärung sich nicht auf meine Frage nach der "Konsistenz" auswirkt.


Zum Beispiel durch den Nachweis, das die Masse des Schwarzen Loches kleiner
ist als jeder einzelne Gegenstand. Das war einfach. Abgesehen davon, dass ein
Schwarzes Loch nicht die Eigenschaft "Gegenstand xyz befindet sich darin"
haben kann (Black Holes have no hairs, sondern nur Masse, Drehmoment und
Ladung).


Die Physik ist ein Gemenge von Theorien, die einen bestimmten Teil unserer
Realität beschreiben. Sie ist aber nicht selbst Bestandteil dieser Realität.


Die Physik nimmt für sich natürlich auch in Anspruch, die Realität (bzw. den
von ihr untersuchten Teil) im Jahr 1901 beschreiben zu können. Wenn dieser
CD-Player eindeutig dem Jahr 1901 zuordenbar ist, haben die physikalischen
Theorien ein Problem, und vermutlich wird man sie modifizieren, damit
im Jahr 1901 auftretende CD-Player erklärt werden können. Zeitschleifen wären
eine Möglichkeit, die ART bietet dafür ja schon prinzipielle Ansatzpunkte.

Letztlich wäre es aber nur ein Problem, unsere Theorien der Wirklichkeit
anzupassen, aber die Wirklichkeit wäre immer noch nicht "inkonsistent" (und
auch dieses Beispiel erklärt den Begriff "Konsistenz" nicht).


Wenn ich alle (gemäß meiner heutigen Theorien) "unzulässigen" Kombinationen
ausschließen würde, brauche ich keine Wissenschaft zu betreiben -- denn alle
"zulässigen" sind ja dann schon definitionsgemäß wissenschaftlich beschrieben.


In diesem:


Dass es ein Zuordnungsschema gibt, ist ja durch unsere Wahrnehmung belegt.


Zuordnung von Was zu Wem?

Viele Grüße

Serge