Wir diskutieren auf d.s.p immer wieder über das Geist-Körper-Problem.
Ich wollte mal konstruktiv werden und einführende Überlegungen liefern,
was man eigentlich tun müsste, um mal etwas mehr aussagen zu können als
das, was die Hardware-Leute aus der Neurologie tun.

F'up gesetzt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Offergeld e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Lucie in dsp)