Wir haben verschiedene Vorstellungen von "Physik": Physik ändert sich,
es kommen immer neue Theorien hinzu usw. Sie ist vom Menschen gemacht,
aber diese Änderungen haben keinen Einfluss auf die "Realität".

Wenn Du "Physik" sagst, meinst Du wohl eher "der mit physikalischen
Theorien beschreibbare Teil der Realität"; aber auch dieser Teil hängt
offensichtlich mit dem zusammen, was man gerade als physikalische
Theorie versteht.


Und? ich schränke oben ja extra ein: "... die einen bestimmten *Teil*
unserer Realität beschreiben".


Was meinst Du mit "signifikant"? Im übrigen bin ich durchaus in der
Lage, korrekte Umkehrschlüsse zu erstellen. Dein obiger Satz ist
sicher kein korrekter Umkehrschluss.

übrigens weichst Du schon wieder aus. "Konsistenz" war das Thema (was
hier gar nicht mehr auftaucht), bzw. in diesem Sub-Artikel "Ist es
wahrnehmbar, dann ist es auch Bezeichenbar [T.Frohn]"

Viele Größe

Ben

-- 
Ich habe ja auch nie bezweifelt, daß Weender Druckerei ein tolles Betriebssystem
ist. Aber um mit Linux oder Windows konkurrieren zu können, fehlt ihm
ein vernünftiger Editor.