He Opi, wat soll dieser Rückfall in die vormenschliche emotional
reflexhafte, fäkalsprachliche Affektinkontinenz . Ich schreib doch gar
nicht für solche Typen wie dich. Überlies mich einfach!

Das Einfache ist ist doch leicht verständlich - Auch wenn man über
keinen Erkenntnisfundus verfügt, kann man mit Alltagsverstand die
dominanten Folgen der Onto- und Phylogenese überall - oder im
Mutterbauch die Embryonalentwicklung - beobachten.
Wer da nicht ins Grübeln kommt, dem ist mit seiner Freiheit und
freien Willen nicht mehr helfen.
Der menschliche Größenwahn - auch Dein emotionales Kritiker-Getue
hier in der NG -  ist erkenntnisstandgemäß reflektiv entschärfbar und
ethisch-moralisch heilbar.

Gte Besserung!

Auf geht's!
Olivier Gurak