Hallo!


Der Tod und das Leid der Feinde erzeugt Freude, die Freude des Feindes 
erzeugt Trauer, wie schon Theyßen sagt.


Es gibt keinen Wert eines Lebens, da es weder einen Wert, noch das Leben 
gibt. Werte gibt es nur als Marktwerte. Ansonst gibt es nur Lebewesen, 
den dies oder das so und so viel an Geld, Zeit, Aufmerksamkeit, 
Kooperation, Ressourcen wert ist.
Vielen Wesen ist der Tod oder Leid ihrer Feinde oder Opfer so einiges 
wert, seien es kämpfende Hirsche oder Walrosse, jagende Füchse oder 
bombende Selbstmordattentäter.

Viele Größe

Didier Frommke