Völlig unerforscht stimmt nicht.
Der "Maschinencode" neuronaler Netze ist auf zellularer Ebene schon bekannt.


Maschinen können auch kreativ sein.
Grundprinzip ist die Modellentwicklung mit
evolutionärer Verfahren.


Beim ZNS gibt es je nach Gehirnteil verschiedene Architekturen.


Nicht genau sondern prinzipiell.
Die Genauigkeit im Gehirn ist abhängig vom Zustand.


Njein.
Das Gehirn arbeitet u.a. nach interrupt Prinzipien.
Wenn Du beim gehen denkst, brauchst Du
den Teil der zum Beinwechsel führt, nicht zu beachten.


Moment, Statusänderungen werden oft durch Gefühle gemessen/bemerkt.
Diese sind eine Wirkung interner Regelsysteme.

Zudem liefert jedes beteiligte Neuron durch seine Schwellwertlogik
und Ladungsregler einen Statusbeitrag.
( Ladungsregler: Aufsammeln von Anregungen und Hemmungen und
  zeitlicher Abbau durch ruckartige oder langsame Entladung. )


Man kann zwar mit 2 Flaschen Bier auf nüchternen Magen den Zustand
ändern, aber die meiste Funktionsweisen bleiben dadurch unberührt.

Das Anregen von Neuronen kann zu seltsamen Verhalten führen:
Phantasien oder Handlungen die nachträglich sogar
auf Anfrage gerechtfertigt werden.


Erinnert ein wenig daran, aus einem Linux hexdump
Linux zurückentwickeln zu wollen.
Das meiste dürften irgendwelche Treiber sein.


Sowie ein Programmsystem viele Unterprogramme hat
verwendet das Gehirn viele Teilsysteme
für unterschiedlichste Zwecke.

Da ein Unterprogramme so etwas wie ein neuer Maschinenbefehl,
allerdings fast immer mit sehr vielen Varianten ist,
ist wegen der Vielfalt der Möglichkeiten nicht jeder Zweck erkennbar.


Maschinencode lässt sich z.B. mit lisp in diverse
Varianten überführen, so das man nach Algorithmen suchen kann.
Damit müsste müsste man Fibonacci wiederfinden,
ohne es kennen zu müssen.


Was ist Verständnis?
Ein Wiedererkennen diverser Eigenschaften ( als Muster dargestellt)?
( z.B. mit zeitlichen bzw. logischen Ablauffolgen )


Das geht beim Gehirn nicht so einfach:
wenn ein neuronales Signal nicht zur rechten Zeit kommt,
ändert sich die Wirkung.
Und wenn Du Millionen fast gleichzeitiger neuronaler Signale
in einer Simulation tracen willst, viel Spaß.


Das Erkennen der Farbe grün kann je nach Zusammenhang
sehr unterschiedliche Bedeutung haben.
Und der Zusammenhang wird aus den aktuellen
internen Aktivitäten je nach Priorität (Dringlichkeit)
erstellt.


Der Ablauf in neuronale Netze und in Maschinencode ist sehr
unterschiedlich.
(Auch wenn sie aufeinander abbildbar sind. )
Wenn jemand mit office Erfahrung hat,
wird er mit dieser Erfahrung keine Treiber programmieren können. 


Du vergisst noch einen weiteren Aspekt,
der in beiden Systemen ( ZNS und computer) verbreitet ist: 
Interpreter.
Dadurch werden Daten zu Programme.
Beim Gehirn werden vermutlich Ausgaben von Sensoren und diverser
Interpreter gemischt (synchronisiert und zugeordnet)
und von diversen interpreter verwertet.

Beat
   der nicht ausschließen mag,
   dass Interpreter basteln bzw. anpassen
   eine Hauptbeschäftigung von Gehirnen ist.

-- 
http://whv.Giiaosk-Paattid.cj