Wenn ich nun einen Affen an ein Schaltpult stelle, wo er eindeutige
Schritte einer Maschinerie veranlassen kann, weil er dressiert wurde,
beim Aufleuchten des roten Lichts die linke Taste zu drücken (also
schliessen kann), der handelt nach deiner Definition mit Vernunft?
Und, wenn der Affe nun bockig ist, zwar das Vermögen hat, schliessen
zu können,aber partout sich nicht dran hält - auch Vernunft?

So kommen wir nicht weiter.


Siehe oben.
Das ist reiner Unsinn, egal von welchen erlauchten "Denker" das
stammt.
Vernunft ist, wenn ein Mensch
- was von der Situation versteht
- abwägt
- eine halbwegs sinnvolle Entscheidung trifft (denken)
- aus möglichen Fehlentscheidungen lernt

oder so irgendwas.

Willensfreiheit ist eines, Vernunft ein anderes.
Vernunft setzt Willensfreiheit voraus.


Es geht darum, ob Vernunft bei einer Handlung im Spiel ist oder nicht.
Und nicht darum, ob sie im Spiel sein könnte.

Hier setze ich mich deutlich ab.
Das halte ich für Unsinn.

Erstens ist die Wirklichkeit nicht davon abhängig, ob man sie
"logisch" finden kann.
Zweitens bedeutet virtuell:
entsprechend seiner Anlage als Möglichkeit vorhanden

Also von nicht geben ein bisserl, aber entscheidend entfernt.


Das ist ein gutes (ausgezeichnetes) Beispiel dafür, dass Vernunft oft
nicht drinn ist, wenn Vernunft draufsteht.
Wenndu ein persönliches Problem hast (aus welchem Grund auch immer),
einen Teil der Wirklichkeit nicht wahrnehmen zu können (wollen) dann
kann immer dann, wenn dies erforderlich wäre, nix vernünftiges
herauskommen.


Ich bezeichne Wirklichkeit das, was wirkmächtig ist.
Und nicht das, was sich jemand denkt.

Ja, das alles kann Denken beinhalten.
Aber die Nagelprobe ist, ob sich aus dem Denken Strategien ableiten
lassen, mit denen man sich in der Wirklichkeit sinvoll bewegen kann -
oder ob sie nur dazu taugen, Seiten von Büchern zu füllen.

Wenn sich nun ein Vogel (der zu Philosophie kein Naheverhältnis hat)
auf denBaum setzt, eine Frucht verspeist und den Kern anderweitig
ausscheidet, sodass wieder ein Baum wächst - gibts nun diesen Baum und
seinen Sprössling?
Oder muss erst ein Philosoph kommen?

Das ist keine besondere Kunst.
Wer immer mit sich selber ins Einvernehmen  gekommen ist, macht das
aus dem Handgelenk.
Vielleicht sind Philosophen diesbezüglich weniger gut bestückt;?

Das würde ich nicht sagen.
Ideologen haben fixe Ideen (eingepflanzt?), mit denen sie jeden
weiteren Gedanken vermanschen müssen.
So, als wäre in einem Suppentopf ein Haufen Salz, da wird jede Suppe
salzig schmecken.


Wenns dir dabei so geht, mein Mitleid;)
Ich hab Inhalt genug - nämlich das ganze Universum.

Zum Glück bin ich von dieser geistigen Deviation verschont geblieben;)

Naja, ich muss nicht von allem haben;)


Ja.
Das ist dann ein Anflug von Geisteskrankheit.
Jeder Hass ist immer eine Folge von Selbsthass.
In
Friedrich Tewordt: Der Wahnsinn der Normalität; Realismus als Krankheit: eine
Theorie des menschlichen Destruktivität

könntest/solltest du dich darüber schlau machen.

Das ist einfach krankhaft, solche Wahnvorstellungen zu pflegen.
ähnlich haben gewisse Ideologen auch vor 60, 70 Jahren gedacht.
Sie haben, wie du, gemeint, hassen zu müssen.
Du stellst dich mit denen auf eine Stufe.
Weil du sie dir nicht denken kannst/vermagst?
Ich bemerke sie beinahe täglich (in dspm)

Ein Volk kann handeln?
Hast du dein Denken da notorisch ausgeschaltet?

Möglicherweise, denn dazu (zum Abschneiden) bedarf es einer
gerüttelten Portion Selbsthass, die nicht jeder aufbringt.
Fakten sind Fakten und Wahnvorstellungen sind Wahnvorstellungen.
Sag, was ist der Unterscheid zwischen dem von dir verabscheuten (?)
organisierten Deutschtum und dem organisierten Judentum (Zionismus?)

Du solltest dir auch nur vorstellen, das zu tun.
Und das vorstellen, was dann passieren würde.
Und was, bei deinen antideutschen Hetz (Hass)Tiraden gerade nicht
passiert?
Wer (welches "Volk") hat nun die sittlich höhere Reife:
Jene, die aus Mückenstiche Elefantentritte machen, oder jene, die
Elefantentritte (etwa von dir) mit vergleichsweise stoischer
Gelassenheit übergehen?


Volksverhetzung, wenn schon davon die Rede ist, ist das, was du
notorisch in dspm) von dir gibst.
Ist dir das intellektuell nicht möglich zu erkennen?
(Ich nehm das stoisch gelassen hin)

i