Hi!


Die Identifikation von Gott und Satan ist nach Vermeer eine der drei 
Formen des Satanismus, die sich nicht vom Christentum gelöst hat, im 
Gegensatz zum Satanismus der Satanskirche von Bachmayr. In diesem ist Satan 
nur ein Symbol für das Leben, Gott ist jeder sich selbst.


Projektionen von was auf was?


Es gibt keinen blinden Trieb. Es gibt nur die Suche nach Objekten, die 
der Präferenzbefriedigung dienen. Dazu muß man sich in der Welt 
umschauen und nicht die Augen zumachen!


Also gibt es heute keine Neurosen oder Psychosen mehr. Schließlich sind 
wir in einer durchsexten Konsumgesellschaft, in der fast alle Formen der 
Triebbefriedigung auf dem Markt angeboten werden. dos, Sexualmörder, 
Brandstifter und Nekrophile als Ausnahmen.


Es gibt keinie Sublimierung, es gibt nur die Aufteilung der Zeit auf 
Konzentration des Geistes auf dies oder das. Auf Spaß oder Arbeit.


Es gibt keine Lichtung des Triebes, da es weder eine Lichtung, noch 
einen Trieb gibt. Es gibt nur Lichtquellen wie Sonnen und Lampen, 
religiöse Lichtmetaphern, und Körperteile wie Penisse, Gebärmütter, 
Mögen und Präferenzen. Zudem gibt es noch kognitive Prozesse, die meist 
zu Mißverständnissen bezüglich dieser Gegenstände führen wie z.B. 
Religion, Freimaurerei oder Psychoanalyse.


Nach Bachmayr ist Gott = ich. D.h. die Befriedigung der je eigenen Lust ist 
natürlich religiös positiv bewertet. Das bezieht sich aber auf alle 
Präferenzen, nicht nur Sex.


Das ist falsch. Vernunft in Bezug auf Trieb ist Realitätsprinzip, d.h. 
Versuche, die der Triebbefriedigung entgegenstehenden Weltelemente an 
die eigenen Bedürfnisse anzupassen.


Es muß gar nicht um Erkenntnis, Integration oder Dialog gehen.
Erkenntnis ist nur ein Mittel zum Zweck, entweder direkt durch die 
Gewinnung von Wissen, wie man die Welt gemäß den eigenen Bedürfnissen 
manipuliert, oder indirekt, indem man Wissen generiert, das andere 
verwerten können, mit dem Vorteil für sich selbst, daß man bezahlt wird. 
Zweckfreie Erkenntnis gibt es nicht.

Viele Größe

Carlos Jungkuntz