Hallo Oscar,


Schau'mer mal.


*Hergeleitet*? Du sagst mir jetzt bestimmt, wie das mentale Datum her- 
oder abgeleitet ist aus -- von mir wie unten beschriebenen -- 
materiellen Prozessen (die ich übrigens gar nicht bestreite, aber 
wesentlich vorsichtiger und allgem. Forschungsstand *angemessen* als 
*korreliert* einstufen würde)!


*Wir* (!) -- also Personen -- reagieren (bei solchen Umständen wie von 
mir geschildert) exakt auf das *Bewußtseinsdatum*. Niemand, mein lieber 
Oscar, geht nämlich *aufgrund* (!) dessen, was du unten beschreibst, in 
einem Garten auf die Suche nach einer herrlich duftenden Rose; es mag 
sein, daß die *Ursache* dafür u.a. auch darin liegt, aber das ist 
sicherlich nicht der *Grund* für das entsprechende *Verhalten* (und wenn 
du zwischen 'Ursache' und 'Grund' nicht zu unterscheiden vermagst, dann 
mußt du diesbezüglich eben nachsitzen ...)

---> Wenn ein Regenwurm oder eine Ameise etc. einen Außenwelt-Reiz 
erhalten, dann läuft vermutlich alles genau so ab wie du sagst. Diesen 
Außenweltreiz erhalten wir (Menschen oder auch bw-fähige Tiere) u.U. 
durchaus auch (oder dem ähnliche Reize) -- der gravierende Unterschied 
zwischen Würmern und Menschen besteht jedoch darin, daß bei ersteren 
eine unmittelbare *Reaktion* erfolgt (so die "innere Chemie" etc. dazu 
gerade passen), während das bei letzteren nicht zwingend (nur manchmal 
sind da Außenweltreize mit zwingenden Reaktionen verbunden) der Fall 
ist; und *daß* das so ist, liegt nicht an den chem.-physik. Zuständen im 
Hirn allein, sondern *auch* daran, daß bei diesen Lebewesen ein Bw 
instantiiert ist, daß (zu erwartende) Reaktionen gewissermaßen 
"verzögern" und sogar "verhindern" kann; genau so etwas nennt man 
normalerweise -- bei Tieren und Menschen -- dann *Verhalten* 
(Nicht-Reaktion z.B. ist ja in diesem Paradigma dann auch ein Verhalten) 
und beim Menschen allein, also auf komplexerer Ebene, eben *Handeln*!

Zweifellos ist bei meinem Bsp. von Handeln die Rede gewesen; d.h.: Der 
*Entschluß*, nun im Garten nach der Rose zu suchen, erfolgte *aufgrund* 
des sinnlichen Eindruckes (Bw-Datum) in Form eines (wahrgenommenen) 
Duftes; der Entschluß erfolgte mitnichten aufgrund irgendwelcher 
chemo-physikalischen deleien in meinem Körper! Die mögen aber als 
Ursache des gesamten Handlungszusammenhanges ihr Scherflein beigetragen 
haben ...


S.o.! Sofern hier nicht ein Reiz-Reaktionsschema vorliegt (aber warum 
sollte ich zwingend unmittelabar auf einen Rosenduft reagieren?), liegt 
eben Verhalten vor. Hier in der Form: Ich halte inne in meinem akuten 
Tun und konzentriere mich (zunächst mal) auf den Rosenduft, was u.a. 
auch impliziert, daß mein Bewu�tseinsfokus darauf gerichtet und anderes 
dabei womöglich abgedämpft oder gar ausgeschaltet wird, obwohl es gerade 
vorher vielleicht noch meine Aufmerksamkeit erregte etc.pp. Und wenn ein 
solches Verhalten vorliegt, dann reagieren wir *nicht* auf 
Hirnr�deleien, sondern auf das entsprechende Bw-Datum! -- Wenn dann 
dieses Verhalten in eine Reflexion hinübergleitet -- das Bw-Datum also 
*als etwas* bewertet wird --, wird aus dem Verhalten eine *Handlung*


N! Oder besser: Das weiß ich nicht, also ob "deren Aktivität 
schließlich im Bewusstsein als Rosenduft empfunden wird". Wenn du da 
nähere Informationen hast, wäre ich sehr dankbar, wenn du sie hier 
einstellen könntest. Bisher war ich der Auffassung, es wisse niemand, 
wie der Zusammenhang zwischen den physiologischen Tatsachen und denen 
der mentalen Ebene geartet sei. Nun höre ich von dir, daß das offenbar 
eine Täuschung meinerseits ist ... ich bitte also um Aufklärung. Mich 
würde in diesem Zusammenhang übrigens auch interessieren -- und da du ja 
weit, wie es geht mit der Materie und dem Bw, wirst du davon mit 
Sicherheit auch Kenntnis haben --, wie es dann vonstatten geht, wenn ich 
z.B. einen bestimmten Rosenduft *erinnere*. Oder auch z.B. die Farbe 
einer Rose; und zwar aufgrund eines Willensaktes, also derart, daß ich 
mir sage: "Vera, jetzt hol' mal aus deinem Gedächtnis hervor, wie die 
Rose im Park vor dem Ripker-Schloß in Zöbing, seinerzeit, vor x Jahren, 
gerochen/welche schöne Farbe usw. sie gehabt hat". -- Vielleicht ist's 
dir ja auch schon mal so gegangen, ich jedenfalls kann das (auch z.B. 
bestimmte Geschmacksnuancen [von Speisen etc.] im Bw erstehen zu 
lassen). Da haben wir nun gar keinen Außenweltreiz, sondern einen 
*Gedanken*, der dann Bw-Data wie oben verhandelten Rosenduft erstehen 
läßt. -- Ist vielleicht in jederfrau/mans Hirn ein kleiner /humunculus/, 
lieber Oscar, der dann so etwas ... ehm ... verursacht (natürlich, indem 
er chemisch.physikalisch tätig wird im Hirn!), oder sollten wir in 
derlei wiss. Reflexionszusammenhängen nicht vielleicht besser auf das 
Postulieren von *Ursachen*ketten verzichten und stattdessen lieber 
Gründe zu suchen bestrebt sein? -- Ich will damit sagen: Wer hier 
einseitig Kausalbeziehungen unterstellt, ist in der Beweispflicht. Und 
nein, Oscar, es nützt dabei auch nicht, wenn man experimental zeigen 
kann, daß es gar keiner Rose bedarf, um einen mentalen Rosendufteindruck 
zu evozieren, denn das bestreiten ja die Proponenten von Bw-Theorien, 
wie ich sie auch vertrete, gar nicht. Sie bestreiten nur die 
Berechtigung der -- beim derzeitigen Forschubngsstand wohl -- 
*anmaßenden* Verfügung, es sei ohne Alternativstrang davon auszugehen, 
daß alle mentalen Prozesse physikalisch-biologisch verursacht seien. 
Dafür sehe ich keine Rechtfertigung ... aber du wirst mich das sicher 
auf den neuesten Stand bringen können ...


Nun, dann setz' dich vielleicht erstmal wieder hin und denk' mal ein 
bißchen nach ... -- Hinterher erneut aufspringen kannst du ja immer noch ;-)

Viele Größe

Vera