@ "Frédéric Kürzel"


Falsch.

Tier und Mensch sind zeitabhängige Wesen.
Gott nicht.


Auch falsch.
Der Mensch kann moralisch viel tiefer sinken, sein und leben als
Tiere.

Beispiel:
Es gibt keine Tiere, dies ihresgleichen töten, um deren Leichenteile
zur Befriedigung ihrer Sextriebe zu benutzen.

Die Ansicht - der Mensch sei höher als Tiere - ist falsch.

Beispiel:
Der Esel von Bileam hatte wesentlich mehr Moral und Vernunft als sein
Besitzer.
Also ist hier der Esel moralisch höher als Bileam.

Anderes Beispiel:
Hunde und Katzen sind demgegenüber dankbar, der ihnen das Leben
rettet.
Menschen sind das selten.

mfg
Patrick Irger