Silvio Polzien:


Und wie wollten wir das überprüfen? Als wir *wussten* dass die Sonne
sich um die Erde dreht, hatten wir uns schliesslich auch geirrt. 
Vielleicht sind unser Irrtümer heute nur etwas komplexer und nicht so
schnell zu durchschauen, da es ja nur noch die jeweilige
Fach..s/reli..H/wissenschaft/ erklären könnte. 

Unangebracht sind also nur die grenzenlosen Gewissheiten, wir *wissen* es
letztlich nicht und das "Universum" wird sich herzlich wenig um eine
Widerspruchsbeweis irgendwo am Rande eine Galaxie auf einer doch etwas
kleineren Kartoffel einer mittelmässigen Sonne kümmern. 

Größe,
Fabian