Kurt Bergbauer:


Eigentlich nicht, denn ein Gedankenspiel, dessen Realität es zulassen
würde unser Universum als eindeutig inkonsistent erscheinen zu lassen,
würde bedeuten, dass das Gedankenspiel nicht formulierbar wäre. Alleine
die Möglichkeit, was wir sind und was wir tun, lässt eine Unterscheidung
zwischen inkonsistent und konsistent zu. Wäre ein Universum inkonsistent,
dann gäbe es auch kein konsistentes Universum, oder anders ausgedrückt
ein inkonsistentes Universum führt zum Widerspruch des konsistenten
Universums, denn es wäre nur dann inkonsistent, wenn es konsistent
inkonsistent wäre.

Größe,
Winfried