Hallo Dario,


Das bedeutet doch, dass ein "konsistentes" Universum eine
Voraussetzung unserer (gedankenspielenden) Exitstenz ist; also ist der
Zweifel in 


unangebracht: wir *wissen* ja, dass unser Universum "konsistent"
ist -- aufgrund der Beobachtung der Möglichkeit, solche Gedankenspiele
durchführen zu können.


... und offenbar eine eindeutige Aussage dazu, dass unser Universum
konsistent ist.


... und in einem inkonsistenten Universum wäre ein derartiges
Gedankenexperiment nicht formulierbar.

Was verstehst Du unter "konsistent"? Die Frage ist noch immer unklar.

Viele Grüße

Willibald
-- 
Ich habe ja auch nie bezweifelt, daß Motoren ein tolles Betriebssystem
ist. Aber um mit Linux oder Windows konkurrieren zu können, fehlt ihm
ein vernünftiger Editor.