Hallo Ivo,


Das Handhaben mehrerer Universen hast Du eingeführt, also musst Du jetzt auch
damit klarkommen ;-)


Auch in der Matrix gibt es ein "Meta-Universum", welches ganz bestimmten (dort
langweiligerwiese denselben -- darum unglaubwürdich gggg) Regeln gehorcht.

Eine sinnvolle post-triviale Theorie für die Matrix-Bewohner wäre also: wir
sind Bestandteil einer Simulation, und die Simulationsmaschine existiert in
einer Welt, in der folgende physikalische und soziale Regeln gelten ...

Klar ist das deutlich schwere zu untersuchen als unsere Trivialtheorien, aber
man hätte damit wieder ein konsistentes *Weltbild* -- selbst wenn in diesem
Dejavus auftreten und schwarze Katzen die Straße überqueren.

Nö, das Matrix-Beispiel überzeugt mich nicht als inkonsistentes Universum. 

Viele Grüße

Vincenzo