Hallo Hartwig,


Hatte ich (bzw. Du) doch geschrieben: 


Da das Gedankenspiel ja formulierbar ist, bedeutet es, dass uns das Universum
als konsistent erscheinen *muss*. Es gibt also mindestens ein konsistentes
Universum (nämlich das Universum unserer Beobachtung).


Umkehrschluss: Wenn auch nur ein konsistentes Universum existiert, dann kann
es kein inkonsistentes Universum geben -- mithin kann unseres keins sein.


Schlechtes Beispiel :-)
Man kann die physikalischen Gesetze problemlos so formulieren, dass sich in
ihnen die Sonne um die Erde dreht -- sie werden dadurch nur komplizierter. Die
Wahl des Koordinatensystems ist in der Tat in der ART beliebig;
Intertialsysteme machen die Beschreibung lediglich sehr einfach.


Du redest hier ja über eine Sache, deren bedeutung Du nicht bestimmt
hast. Nochmal die Frage: was meinst Du mit "konsistent"? Bzw. was meinst Du
mit "inkonsistent"?

Konsistenz kann ich als Vorbedingung bestenfalls für Theorien bestimmen
(z.B. dass eine Theorie nicht zwei sich widersprechende Vorhersagen liefern
darf). Aber wie meinst Du mit inkonsistenten Universen? 

Viele Grüße

Theodor