@ "Lutz Fünfle"


Ja.


Klar.
Du hast ja auch kein Wissen darüber,
was du selber für dich und an sich bist.

Somit ist deine Aussage Nonsens.


Nein.

Gott hat weder Anfang nioch Ende.
Das ist gar nicht mäglich. Denn:
Gott erschuf Anfrang und damit auch dessen Ende.
Dazwischen ist Zeit.

Da Gott zeitunabhängig ist,  zeigt er sich gleichzeitig
verschidenen Menschen persönlich in Patrallelität.
Das kann kein Mensch.


Nö.
In und an mir ist alles Zeitabhängig.


Nein.

Zeit ist eine Eigenschaft der Materie,
abhängig von deren Geschwindigkeit im Raum.

Du kannst nicht Zeit machen.
Du bist der Zeit unterworfen.


Nein.
Zeit ist nicht von Wissen abhängig.
Sondern von der Gechwindigkeit der Materie im Raum.


Das Mass von Gut und Böse.


Gut ist das Besstre für alle zu willen.
Böse ist, das Beste für sich und seine Grupooe zu wollen.


OK.
Dann frage  --- wenn ews dich interessiert.


Falsch.

Erstens: Tiere kennen Vernunft auch.
Zweitens: Venunft kann sehr wohl Trieb.gesteuert sein.
Drittens: die meinsten Menschen haben Sich-Gefühl,
Das Mitgeführ willen sie bloss, wenn es ihne selber nützt.


"Rudimentär" ist falsch.
"Postulieren" auch.


Das ist viel zu unexakt.
Tiere haben zum Teil mehr Mitgefühl mit ihren Artgenossen
- oder anderen Tieren oder Menschen - als der Menschen.

So gibt es Delphine, die Ertrinkenden das Leben retteten.
Indem sie diese über Wasser hielten und an Land brachten.

Die Delphine haben mit Menschen wesentlich mehr Mitgefühl
als es Menschen mit Delphinen haben.


Hat aber bei Stoerkel selber nicht geklappt.
Stoerkel war ein unmoralischer Mensch.
Also muss das - was du da sagst -  falsch sein.

mfg
Ingo Eiswirth