Paul Ingenohl:


Zunächst mal ist es beschaffen, sprich es ist nicht zustandslos und hat
irgendeine Art von Zusammenhalt und sei es nur durch die Wahrnehmbarkeit. 

Ist es wahrnehmbar, dann ist es auch Bezeichenbar und selbst wenn ein und
derselbe Gegenstand doppelt benannt wird ala Abendstern und Morgenstern,
dann ändert es nichts an der Tatsache, das alles Wahrnehmbare auch
bezeichenbar ist. Selbst Irrtümer ala ist kein Stern, sondern ein Planet
und ist nur eine Identität und nicht zwei usf, ändern daran nichts, da
es dann nur der Kontext ist, der die genauere Bezeichnung ausmacht. 

Nehmen wir jetzt Abendstern,Morgendstern,Venus als x,y,z und betrachten
uns das auf einer anderen Ebene, dann sind x',y',z' nur eine Bezeichnung
für x,y,z aber was für ein gewaltiger Unterschied, ob dieser Gegenstand
nun als drei verschiedene Elemente wahrgenommen werden oder nur ein
Element darstellen. Das Universum hat sich allerdings dabei nie
verändert, der Abendstern ist älter als die Menschheit. 

Selbst wenn man die physikalischen Gesetze so formulieren kann, dass die
Erde der Mittelpunkt des Universums ist, ist dies dennoch eine selten
vertretene Ansicht und entspricht nicht der derzeitigen Auffassung, wo
sich die Erde innerhalb des Universums befindet. Das Beispiel ist insofern
richtig, weil es zumindest soziale Verwerfungen über den Standpunkt gab. 
Es geht dabei weniger um die katholische Kirche, der chinesische Kaiser
beanspruchte genauso seine Oberhoheit und natürlich war der Mittelpunkt
der Welt in China, wo denn sonst und nichts anderes beansprucht derzeit
Islam und USA und denen ist die jeweilige physikalische Weltsicht
scheissegal, wenn die Naturwissenschaft nur gerade die Herrschaft der
westlichen Welt legitimiert, dann ist der USA gerade recht.  

Die Welt ist also zweifellos beschaffen, aber das ist ja nicht das
alleinige Kriterium, welches unter Konsistenz verstanden wird.
Mathematisch käme noch die durchgehende Nummerierbarkeit hinzu. Selbst
wenn es ein Irrtum ist, das x,y,z drei Gegenstände sind, so ist es doch
ein Ansichtspunkt, dessen Irrtum erst dann nachgewiesen werden kann, wenn
x,y,z auf eine Identität gebracht ist. Ob Raum oder Zeit voneinander
verschieden sind ist auch eine Frage des Standpunktes. Allen Standpunkten
gemeinsam ist aber, dass sie je nach Kontext und Wissen irgendwie
eingeordnet werden müssen. Selbst wenn es ein homophon wäre und selbst
wenn es ein identisches Zeichen ist, so wäre es eben schon entscheidend
wann und wo dieses Zeichen auftaucht. Eine arabische Ziffer in Stein
gehauen aus dem Jahre 0 wäre in Dachtmissen gefunden eine Sensation, wenn ein
Kreis denn eindeutig als Null im Zusammenhang interpretiert würde. Ist es
hingegen nur ein in Stein gehauener Kreis, der die Interpretation 0 nicht
zulässt, dann ist es keine Sensation. Sprich Sprachkoordinaten lassen
sich zeitlich, räumlich, menschlich angeben und damit beziffern. Somit
ist es zwar eine unendliche Menge, aber selbst pi liese sich nach dem
jeweiligen Kenntnisstand einsortieren. Und trotz dieser Bezifferbarkeit,
wäre nicht gesagt, was am 02.05.4008 oder am 02.05.5008 gültig wäre,
möglicherweise sind diese Buchstaben hier dann eine tote Sprache und das
Wissen unserer Zeit so verloren wie das Wissen aus der Bronzezeit nur zu
0,1 Prozent bekannt ist. Dennoch wäre für einen Archäologen die
Zeichenkette E=mc2 irgendwo um 2000 garantiert einzuordnen und er würde
sich da nicht um 200 Jahre nach hinten vertun und schon gar nicht um 1000
Jahre, weil die Mischung aus lateinischen und arabischen Ziffern im
Formelcharakter eben erst nach Adam Ries im europäischen Raum auftauchte. 
Die Kombinatorik und das jeweilige epistemologische Auftreten in
Zusammenhang mit den historischen, gesellschaftlichen Bedingungen, liesse
sich theoretisch für eine nichtmenschliche Existenz in einer
übergeordneten Perspektive möglicherweise vollständig und komplett
konsistent darstellen, Pech nur, dass wir niemals Zugriff darauf haben
werden. User Hirn ist zu klein dafür und unsere Lebensdauer zu begrenzt,
unabhängig davon ob es eine nichtmenschliche übergeordnete bewusste
Existenz gibt oder nicht.

Größe,
Niklaus