Dieser Schluss ist kein logischer. Ich würde ihm auch nicht unbedingt
folgen. Nicht jede Wahrnehmung ist "bezeichenbar". Bezeichnung setzt Sprache
voraus. Auch Klein(st)kinder können wahrnehmen, aber nicht alles Wahrgenommene
bezeichnen. Wir (zumindest ich) haben einige Wahrnehmungen, die wir (ich)
nicht bezeichnen können. Leider kann ich Dir nicht sagen, welche :-)

Das ist aber vermutlich ein Nebenproblem.


Warum? Man muss nur nachweisen, dass x,y,z *nicht* die drei Gegenstände
sind. Alternaiven sind nicht vonnöten. Und im Kritisieren bin ich ganz gut,
glaub mir; das schafft man meist :-)


Allerdings, wobei es eher eine formale Sensation wäre. Es gab ja kein Jahr
"0" (auf das Jahr 1 v.Chr. folgte das Jahr 1 n.Chr.). Davon abgesehen: Klar
eine Sensation, aber eher eine für unsere Theorien als für die Realität.


Das ist eine starke und erstmal völlig unbegründete Behauptung. Als Entgegnung
(bis zu einer Begründung) möchte ich anführen, dass wir unsere intellektuellen
Kapazitäten durch

- Kommunikation untereinander sowie durch
- Intelligenzverstärker AKA Computer

durchaus zu erhöhen in der Lage sind: selbst wenn unser eigenes Hirn zu klein
ist für eine komplette Berechnung des Damespiels, hilft uns ein Computer bei
der Bewältigung. Selbst wenn wir nicht mehr in der Lage sind, die Welt in all
ihren Facetten zu erfassen, können wir per Telefon, persönlichen Gespräch,
Buch oder Internet Experten befragen. Das gilt für die Kosmologie des frühen
Universums; warum sollte das für eine "komplexere Kombinatorik" plötzlich
nicht mehr gelten?

Hier hast Du einen Gedankensprung drin, der nicht überzeugend ist.

Auch ist immer noch nicht geklärt, was "konsistent" ist. Mir scheint, dass
Du abweiftest.

Viele Grüße

Dennis