Axiom 1: Eine Eigenschaft ist genau dann positiv, wenn ihre Negation  
negativ ist.

Axiom 2: Eine Eigenschaft ist positiv, wenn sie notwendigerweise eine  
positive Eigenschaft enthält.

Theorem 1: Eine positive Eigenschaft ist logisch widerspruchsfrei (das  
heißt, sie trifft möglicherweise in einem Beispiel zu).

Definition: Etwas ist gottähnlich genau dann, wenn es nur positive  
Eigenschaften hat.

Axiom 3: Gottähnlichkeit ist eine positive Eigenschaft.

Axiom 4: Positiv sein ist logisch und deshalb notwendig.

Definition: Eine Eigenschaft P ist genau dann das Wesen von x, wenn x die  
Eigenschaft P hat und P notwendigerweise minimal ist.

Theorem 2: Wenn x gottähnlich ist, macht Gottähnlichkeit das Wesen von x  
aus.

Definition: x existiert notwendigerweise, wenn es eine wesentliche  
Eigenschaft hat.

Axiom 5: Notwendig existent sein ist gottähnlich.
Theorem 3: Notwendigerweise gibt es ein x so, daß x gottähnlich ist.

Als er nach solchen Ausflügen in die logische Phantasie befragt wurde,  
bemerkte er mit einem Lächeln, die axiomatische Methode sei sehr mächtig