Hab mal nachgeschaut bei FFM. Vor zwei jahren hatte ich Theodor 
Schroether (glaube ich) schon mal meine Ansicht geäußert, VNFK sei veraltet.
Es geht schon lange nicht mehr um Vereinigung oder Untrennbarkeit von 
Geist und Körper usw..

Man muß sich in dimensionierten Universen einfach mal entscheiden, ob 
die Betrachtungsobjekte unserer Anschauungen wie Geld, Geist, Körper 
usw. nun Dinge ihrer selbst sind oder ob es nicht eigentlich 
selbstverständlich ist, diese in ihren Beziehungen und sicher u.a. in 
ihren hirarchischen Beziehungsstrukturen zueinander zu erkennen.

In "dim.Univ." hat jedes Ding, obs nun seint oder nicht, einen 
Wahrheitswert niemals = 1, sondern nur einen mehr oder weniger hohen 
Wahrscheinlichkeitswert.
Durch die Quantenmech., Kernkräfte usw. sollte außerdem klar sein, dass 
es keinerlei Objektunabhängigkeit gibt.

Daraus sollte man prinzipiell in der Lage sein, abzuleiten, das 
Konstrukte wie Geist usw., wie er noch von Mencke verwendet wird, 
Produkte unzureichender Vorstellung sind.

Die Akzeptierung eines Entstehungsprozesses (Schöpfungsprozesses) wie 
dem der Evolution, lässt es überhaupt nicht zu, sog. Geist oder Gefühle 
unabhängig von elementareren Wirkprozessen zu sehen.

Deshalb sehe ich überhaupt keinen Grund, mir da was anzulesen.

Ok, er hat (vermutlich) den Begriff "somatische Marker" eingeführt, was 
ein echter Fortschritt zur Handhabbarkeit des Themenkomplexes Emotionen 
usw. ist, aber es hat aus Vereinfachungsgründen kaum Sinn, heute noch, 
wenn man die Funktionsgrundlagen von Emotionen beschreibt, benutzt, den 
Begriff Gefühle extra entsprechend seiner Aufteilung / Anwendung 
voneinander zu trennen von Emotionen.

Gefühle, sind einfach, ohne extra auf Valerio zurückgreifen zu müssen, 
der vom sog. Bewusstsein erfassten Regungen des von mir erwähnten 
Emotionskomplexes, der seine Entstehungsgrundlage in den Genen hat und 
permannet generiert wird im Lebenwesen, um schon alleine keine zu großen 
Fehlerraten entstehen zu lassen.

D.h.: Emotionenskomplexe/areale, um das jetzt mal getrennt zu 
beschreiben, generieren Gefühle und erhalten ihre Organisations und 
(Be-)Wertungsf�higkeiten direkt aus den Genen, siehe Amygdala, lymb. 
System, Stirnhirn usw., als einige der elementaren Vermittler evol. 
genetischer Grundbedingungen zum "rechten" Verhalten.


Für mich ist Damasio nicht mehr sonderlich wichtig.


Gruß  Fridolin.H.