Aha?


Sag, in welcher (Parallel)Welt lebst du eigentlich?
In der Welt, in der ich lebe, gibts ab und an vernünftige Handlungen,
aber die meisten, von Menschen gesetzten Handlungen sind unvernünftig.
Tw bis zum Exzess.

Dass Philosophen in virtuellen Welten leben und denken, wurde hier
schon gesagt.
Wir reden hier über die Wirklichkeit (wie sie ist) und nicht über eine
"Wirklichkeit" die ein "Philosoph" "denkt".
Können  wir uns darauf einigen?


Da stimmen wir beide völlig überein.


Halt, Dissens.
Die Welt, so wie sie ist, ist so wie sie ist.
Will heissen, der Baum hat (für seine Existenz) unser Denken so
notwendig wie wir einen Kropf.
Ob wir irgendetwas über das Wesen des Baumes erkennen (erkannt haben)
und vernünftig darüber reden zu können, ist unser Privatschicksal,
berührt aber den Baum in keiner Weise.


Der Baum ist durch das Wachsen eines Samens entstanden und wird, wenn
sein Lebensalter überschritten ist, wieder vergehen.
Ganz ohne irgendwelche "Erkenntnisse".


Da ich unbedingter Verfechter der Glaubensfreiheit bin, kann ich mit
solchen (eigentlich inhaltsleeren und wirklichkeitsfremden) Sätzen gut
leben.


Halt.
Ich pflege nix für irgendetwas zu halten, also ihm eine
(Phantasie)Existenz aufzuzwingen, sondern ich bin ein demütiger
Beobachter, der allen Dingen (und Menschen) einfach jenes Sein
gewährt, das diese haben (bzw in Anspruch nehmen).


Nocheinmal, die Wirklichkeit, also das Wirkmächtige eines Dings, eines
Menschen oder einer Idee liegt in dem Betreffenden selber.
Ich kann mich dessen entziehen, indem ich mich davon abwende, es
ignoriere oder etwas entgegensetze.
Aber das ändert nix am Potential der Wirkmächtigkeit.

Na, ich meine (für mich), dass ich mit diversen (nicht allen)
Wirkmächtigkeiten dieser Zeit auf diesem Planeten einigermassen  gut
zurande komme.
Sie also zumindest einschätzen wenn nicht sogar ein bisserl
durchschauen kann.


Aha;)?
Der Gesamtzusammenhang der Wirkmächtigkeiten ist so, wie er ist.
Auch ohne mein, dein oder anderer Menschen Zutun.
Hass, als Lebensprinzip, ist etwa so eine Wirkmächtigkeit.
Die allerdings auch (wie alles auf dieser Welt) seine Ursachen hat,
hir ist es der Selbsthass.
Und der hat wieder Ursachen, die man ziemlich genau umreissen kann,
worauf ich aber hier, in dem Zusammenhang, verzichte.

Ich kann mir so eine Parallelwelt, wo die Philosophie munter und aktiv
ist, gut vorstellen.
Allerdings, und das ist meine Meinung, diese Parallelwelt hat mit der
Welt, in der ich lebe, und in der ich Zusammenhänge erkennen kann, nix
zu tun - ausser dass Philosophiebücher auf Papier gedruckt werden, die
aus Bäumen der realen Welt entstammen.
Ob die virtuelle Welt des Cyberspace mehr meiner oder der Parallelwelt
zugeordnet werden sollte, diese Frage bleibt für mich offen;)

Das ist zB Teil deiner (realen) Hasswelt, deine persönliche
Wahnvorstellung, die sich auf massiven Selbsthass gründet;)
Und keinesfalls der Vernunft entstammend.

w