On 23 Jun 2008 00:00:00 +0000, z.tbypeaxasov@bx-ol.eteblub.wm (Clemens
Blumentritt) wrote:


Du sagst ja selber (ohne es inhaltlich verstanden zu haben?),
Wirklichkeit ist _nach Schwöbel_ das, was durch Vernunft bestimmt ist.
Wirklichkeit ist aber, entgegen der (dämlichen?) Meinung von Schwöbel
das, was Wirkmächtig ist.
Und das ist so , wie es ist.
Ein Baum ist etwa so, wie er ist.
Ob das nun vernünftig ist (Schwöbel oder dir vernünftig erscheint) oder
nicht.
Schau, Philosophie hat mir der Wirklichkeit nur zufällig was zu tun,
wenn es Philosophen verabsäumt haben, die Wirklkichkeit auszublenden
um ihre Unvernunft einzublenden;)
Du musst das nicht, wie den Rest deines (vertrackten) Welbildes
persönlich nehmen, dass die Welt so ist, wie sie ist, und nicht so,
wie du sie gerne hättest.

r