Die Betriebe in den so genannten sozialistischen Staaten waren am Ende 
pleite, weil sie Teil eines Quasi-Konzerns waren, der sich im Besitz der 
führenden Elite der jeweiligen kommunistischen Partei befand und der wie 
ein ordinäres kapitalistisches Unternehmen am Weltmarkt teilnahm, dem er 
schlussendlich nicht gewachsen war. Die sozialistischen Betriebe (VEB u. 
ä.) waren im Prinzip Teile eines Großunternehmens, das insgesamt 
selbstverständlich Bestandteil kapitalistischer Weltwirtschaft war und in 
dieser scheiterte. Dies hätte keineswegs so sein müssen. Hätte man nicht 
versucht, den Sozialismus aufzubauen (was unter solchen Bedingungen nicht 
geht), sondern hätte man sich wie ein von den Arbeitern selbst 
verwaltetes Unternehmen in die kapitalistische Weltwirtschaft integriert, 
dann wäre dieser Untergang vielleicht vermeidbar gewesen - aber nur, wenn 
die Werktätigen auch die entsprechenden demokratischen Rechte gehabt 
hätten und wenn ihnen leistungsgerechter Konsum vergönnt gewesen wäre. 
Die Idiotie bestand darin, dass sich die Herren der kommunistischen 
Parteien, kaum an der Macht, wie eine Synthese aus kapitalistischen 
Konzernherren und bourgeoisen Politikern aufführten, dabei aber 
elementare kapitalistische Spielregeln missachteten. Wer so agiert, geht 
immer unter. Diese Spielregeln darf man nämlich nicht missachten, wenn 
man am Markt bestehen will. Das Erstaunliche ist nicht der Untergang, 
sondern, dass es so lange dauerte. Die Selbstregulierungskräfte des 
kapitalistischen Weltmarktes lassen eben doch zu wünschen übrig. Die 
einzige Alternative dazu hätte darin bestanden, sich vom Weltmarkt 
abzukoppeln (Steinzeit-Sozialismus). Derartiges aber geht nicht ohne 
Massenmord.

Louis Ivan

- -

http://rhpfqmrzexwtgdgjkez.lviqwvoa.fo