F&O Rockdeschel schrieb:

So, jetzt hab ich kurz Zeit.


Nix verheddert.


Wiederholung / Zitat:
!!!!!"Und die Koordinierung der vielen gleichen gensätze dort
funktioniert auch auf wirklich gute Weise. D.h., die Koordination der
verwirklichten  Gensätze in den Zellen funktioniert hervorragend.

Auch ist es keinerlei Problem, den selben Gensatz mehrfach abzulesen zur
gleichen Zeit. Mir sind keine biol. Grenzen bekannt, die das verhindern
könnten."!!!!!

Im zweiten Abschnitt schreibe ich ausdrücklich "den selben" Gensatz,
also nicht die gleichen vielen Gensätze in den einzelnen Zellen üblicher
biologischer Wesenheiten, sondern !!!einen!!! Gensatz von verschiedenen
Individuen abzulesen.

In Text von 23:20Uhr hab ich das dann extra nochmal ausgeführt:


Ich verstehe deshalb nicht ganz, wovon du schreibst.

Ich bin sicher, das eine doppelte Genomnutzung realisierbar ist und
immer wieder mal vorgekommen ist in der Entwicklung der Evol..

Einer der Hauptgründe, die gegen eine gemeinsame Nutzung sprechen ist in
der Abwägung zu finden, ob eine Reproduktion eines Genoms mehr Fehler
erzeugt als die notwendige Datenübertragung über eine entsprechende
Entfernung, wenn ein Gemon genutzt wird von min. zwei Individuen.

Die Natur, Evolution hat offenbar die elementaren Einflüsse aus den
Dimensionierungsfolgen "erkannt" und die Datenverbindung zum Genom als
unsicher genug angesehen und hat entsprechend die Vervielfachung der
Gensätze als die Sicherere, und damit memet. Tragfähiger angesehen,
auch wenn damit Fehler bei der Verdoppelung entstehen können.


Vielleicht schau ich noch nach. Aber "Ich fühle, also bin ich" ist als
Argument dürftig, da ich dem ja auch nicht widerspreche, sondern es nur
anders erkläre.
Wir sind sozusagen verpflichtet, unsere Gefühlswelt als die eigentliche
Wertgrundlage unseres Seins zu erkennen; eine andere Seinsgrundlage
haben wir nicht!!!

Unsere Gefühle sind sozusagen das Substrat unserer Überlebenden
Vorfahren, die ihre Quelle in den Genen als funktionierendes memet.
Konstrukt haben und uns entsprechend an der Tischkante durch aua warnen, 
- nicht durch Benutzen des Verstandes; das ist nur sekundär und infolge,
eben zusätzlich aus dem Gedächtnis heraus, weil wir evol. negative 
Ereignisse zusätzlich speichern.


???


Oh, da haste aber noch ne (Lern-)Strecke vor dir !

Natürlich "haben" Gene keine Emotionen; sie entwickeln aber bei der
Gehirnentstehung die dazu notwendigen Areale und kontrollieren strikt
über die von ihnen initiierten sog. !!!!!!Gefühle!!!!!! den augenblickl. 
Handlungs- und Lebensablauf jedes biol. genet. Individuum; die 
Nichtbiolog jetzt mal weggelassen (wäre jetzt Biologie des nächsten 
Jahrtausends).


So ist es ! (meine ich aber nicht böse, sondern ......)


Schlimmer ist, wenn man meint, selber zu Denken und übersieht, das
dieses nur Abfolge evol. elementarer Entwicklungsprozesse ist, die nur
zu einer simplen Positionsbestimmung in komplexen Abläufen führt, ohne
zu merken, das man (das Bewusstsein) nicht der Handelnde ist.


Freundl.   Gruß   Oskar.H.