Ohne jetzt auf die innere Struktur obiger Inhalte einzugehen:

Da jeglicher Gedanke (Äußerungen genetisch kollektiv basierter 
Gehirnaktivität) absolut !!virtuelle!! Konstrukte widerspiegelt, und 
zwar auch nur verstehbar (bewahrheitbar) für ähnliche Beteiligte am 
gleichen kollektiv memetischen Produkt, fehlt prinzipiell jegliche 
Basis, um absolut gültige Axiome, Feststellungen und singuläre 
Zusammenhänge von irgendetwas abzuleiten.

Die Bedingungen "dim.Univ.", wie unserem, ermöglichen keinerlei absolute 
Gültigkeit irgendwelcher axiom�hnlicher u.a. Behauptungen.

Jeglicher Versuch, absolute Bewahrheitungen abzuleiten, scheitert 
prinzipiell an der Virtualität unserer Gedankenwelt.

Der Versuch, dennoch feste Bezugsgrößen, Absolutheiten und Wahrheiten 
als stabilitätsfördernde Bezugsgröße ins sog. (Alltags-)Leben 
einzuführen, bleibt immer nur ein Versuch, da sich in (auch kollektiven) 
"Gedankenwelten" niemals Basisstabilit�t errechnen oder herleiten kann.

Es bleibt die Sicherheit kollektiver Bezugsgrößen, die allein durch sog. 
"Kommunikation" (gegenseitige Bewahrheitungsrituale) ermöglicht ist, die 
aber reicht, um Kulturen, biolog. Leben und kurzfristige 
Bezugsstabilit�ten (Konstrukte, Beziehungen) zu ermöglichen.

Die Evolution, das für uns einzige erkennbare "wahrheits"kumulierende 
"Konstrukt", bleibt unsere einzige Möglichkeit, Basierung zu erreichen 
und zu "leben".

Lediglich die Untersuchung des Werdungsursprungs (Urknalle, 
Lebensherkunft), Untersuchungen entit�rer Zustände / Zusammenhänge 
(Mathematik, Urcluster(Teilchenphysik, Lebenstheorien)) u.a., können ein 
Bild ermöglichen, welches zumindest Hinweise auf die Welt außerhalb 
unserer errechneten Wirklichkeit geben können, allerdings ohne jeden 
Wahrheitswert = 1.


Gruß    Albert.H.


Das Verhältnis der Mememenge des (kollektiven Gesamt-) Genoms zur 
ver/erarbeiteten Mememenge seines einzelnen Nutzer ergibt den memet. 
Stabilitätsgrad einer Population, einer Aussage darüber, wie groß und 
lang u.a. die Überlebensfähigkeit einer Population ist.