Gute Frage;)
Vermutlich in einer, wo "Gehirnwäsche" nicht Grundvoraussetzung ist;)
(Das ist in allen naiven Welten so)


Ja. Das seh ich auch so.
Es handlet sich aber um gegenseitiges Missverstehen.


Und vice versa.
Vergiss das nicht.

Ja.
Von beiden eingehalten, kann was draus werden.

Ich vermute, da hast du deine Regel (Dinge die du nicht verstehst,
ersteinmal zu erfragen) nicht eingehalten.
Ich vermute einmal, so locker vom Hocker, du weisst nichteinmal, was
virtuell bedeutet.
Gut, du darfst nachschauen, aber auf dein Verständnis (danach) wäre
ich neugierig;)

Im Gegensatz zu unserer Unterhaltung, wo wir über ein Anderes,
Stattgefundenes reden, hab ich mit Jonas direkt geredet.
(Aneinander vorbeigeredet, und das mit ein bisserl hinerlistiger
Absicht;)


Du dürftest auch dem gleichen Stall kommen wie Jonas.
Auch für dich:
Ein Baum ist Wirklichkeit weil er wirklich ist.
Und aus einem Samen entstanden.

Ein Sachverhalt wäre etwa meine Aussage, aus einem Samen entstanden.
einverstanden.
Betrifft aber nicht die Existenz des Baumes.
Der ist.
Einfach, weil er ist.

l