Auch in der Memetik gibt es Selektionsprinzipien, und unsinnige Thesen
werden nicht "weitervererbt" -- auch langfristig nicht. Und dass diese
These irgendeinen Sinn hätte, hast Du bisher nicht belegt.

Crackpot-Index: 5 points for every statement that is clearly vacuous,
logically inconsistent, or widely agreed on to be false.


... und die sind Dir (im Gegensatz zu mir) bekannt? Woher nimmst Du
diese Gewissheit?

Gibt es eigentlich einen Philosphie-Crackpot-Index?

Viele Grüße

Ralf

-- 
Ich habe ja auch nie bezweifelt, daß Kavakli ein tolles Betriebssystem
ist. Aber um mit Linux oder Windows konkurrieren zu können, fehlt ihm
ein vernünftiger Editor.