In welcher naiven Welt lebst du denn eigentlich?


Du hast keine Ahnung davon, worüber Italo eigentlich spricht.
In einem solchen Fall sollte man vielleicht zuerst mal vergewissernd
rückfragen, bevor man vorschnelle Statements abgibt.
Das ist eine Grundregel jedes Diskurses, sofern er fruchtbar und nicht nur
pejorativ sein will.


Virtuelle Welten gibt es vielleicht für irgendwelche 3d-Spielefreaks -
Erkentnisphilosophie handelt (unter anderem) von der realen Welt und nicht
zuletzt davon, was unter "Realität" zu verstehen ist.


Italo spricht ebenfalls über die Wirklichkeit des Manns/Frau auf der
Straße - du scheinst das aber nicht zu begreifen.


Elementarer naiv-realistischer Anfängerfehler:
Du identifizierst Sachverhalte, die nachweislich komplexe
Erkenntnisleistungen zur Voraussetzung haben und ohne diese nicht sind (=
die Vernunftbedingtheit von Wirklichkeit, die Italo angesprochen hat), dh
vorgestellte (sinnlich rezipierte, angeschaute und gedachte) Entitäten mit
an sich seienden Sachverhalten.

Kennst du irgendein Wirkliches, welches ohne Verstandes- bzw.
Vernunftleistungen ist - dann nenne mir das!

Gruß, Christine