Das stimmt -habe ich das behauptet?


Wieso?


Daran kannst du glauben -du kannst es aber nicht wissen. Woher willst du 
wissen, daß Gott weder Anfang noch Ende hat?


Ja, darauf vertraue ich, aber ich kann es nicht wissen. Es können deine 
Gedanken sein, die auf mich wirken und umgekehrt. Wir können es Gott 
nennen oder eben Telepathie.


Sofern sie endlich ist -ja.


Ja, aber Vorsicht: Karsten erlag dem Wahnsinn, sich als Erlöser zu sehen 
und sich opfern zu müssen. Möge dir dieser Wahnsinn erspart bleiben!


Nun, gut ist, was ein Mehr an Leben ermöglicht. Leben bedeutet, nicht 
nur da zu sein, sondern über sich selbst hinauszuwachsen -das menschlich 
allzu menschliche zu überwinden.


Ja -habe ich auch nie bestritten.


Letztlich ist es immer der Wille zur Vernunft -ja!


Sicher -warum nicht? Ich will lernen, dazu benutze ich auch das 
Mitgefühl!


Das weiß ich, aber ein Delphin kann sich nicht gegen das Mitgefühl 
entscheiden!


Ich spreche keinem Menschen ein Maß an Erkenntnis ab -das wäre 
vermessen. Ich bedenke aber auch stets ihre Irrungen und Wirrungen!