Offensichtlich doch.

Du hattest in einem Vorposting gefragt: [Zitat] "Wo soll ich denn 
geschrieben haben,
dass gleichartige Emotionen bei zwei Individuen ausgelöst werden sollten."

Daraufhin konfrontierte ich dich mit /deiner/ Aussage, auf die ich mich
bezogen hatte:


Das beantwortet deine Frage "wo soll ich denn geschrieben haben....?"
unzweideutig:
Du hast!

Im direkten Vorposting siehst du diesen offensichtlichen Sachverhalt nicht 
ein,
gehst gar nicht auf mein Argument ein, sondern wiederholst deinen
gesamten Kontext (gesnipped, da für das Argument irrelevant) noch
einmal.


Weil es haarsträubender Unsinn ist.


Ehe ich auf Strecke gehe, wirst /du/ hier "gelernt" (ich versuch's 
jedenfalls noch
mal:
B.M.: - Gene per Funk/Telepathie ablesen
         - dadurch gleichartige Emotionen initiieren

Auch B.M.: - Gene selbst haben keine Emotionen, sie entwickeln
aber die dafür notwendigen Hirnareale
(übrigens zutreffend, wobei du allerdings den entscheidenden
Unterschied zwischen 'notwendig' und 'hinreichend' leichthändig
ausblendest).

Ja, da fragt sich doch der verwunderte Zeitungsleser: Da ruft
z.B. das Individuum B.M. per Funk/Telepatie das Fremdgenom
eines anderen Individuums ab. Und nun? Nun wartet es, bis
dieses bei ihm die entsprechenden Hirnareale entwickelt? Denn
ohne die - auch nach B.M. - is ja nix mit gleichartigen Emotionen.
Aber das Individuum B.M. hat doch schon ein gestandenes
Gehirn? Oder doch nicht? Und wie lange müsste man denn auf die
"gleichartigen Emotionen" warten nach der Funkübertragung?
Noch mal 'ne ganze (Gehirn-)Kindheit/Jugend?

Wenn dir daran die ganze Unsinnigkeit deiner Einlassung nicht
aufgeht, geb' ich's auf.

Freundlichen Gruß,

Waldemar