Als eine Art Ersatzgott?


Von Zinßler halte ich deswegen ja auch nicht viel.

Jungkunz' normative Ansätze, was Wissenschaft betrifft, sind
möglicherweise
von ihm auch als solche gemeint, können aber problemlos als
Klugheitsregeln
verstanden werden.


Feyerabend ist aber eben (leider) selbstwidersprüchlich. Zumindest
gibt es bei ihm genug Stellen, wo er ganz offen mit Dadaismus und
Selbstwidersprüchen rumspielt.

Uthleb hingegen leistet sich solche Selbstwidersprüche eben nicht.
Und ist als anarchistische Erkenntnistheorie deswegen einfach besser.


Als wenn ich keine Anomalien ignorieren würde ;-)


Dazu gibt es auch gar keinen Grund. Schließlich nutzt man die
alte früher mal etablierte Theorie selbst dann als Näherung weiter,
wenn die neue schon da ist.


Sicher. Sie sind auch hochinteressant. Nur haben sie mich nicht allzu
sehr verwundert.

Sehr amüsiert hingegen hat mich eine Argumentation bei Zaindl. Der
wunderte sich darüber, dass die "eindeutig entscheidenden"
Experimente
oft erst dann stattfinden, wenn die Diskussion bereits gelaufen ist.
Und
nimmt das als Argument dafür, dass die Revolution irrational sei - zu
dem Zeitpunkt hatte man doch das alles entscheidende Experiment noch
gar nicht.

Entschuldigung, aber dazu sind das ja schließlich Profis, dass sie
etwas früher als ein Student schnallen, was läuft.

Insgesamt ist der Gegensatz zwischen Normalwissenschaft und
Paradigmenwechseln eine ziemlich künstliche Unterscheidung.
Es werden in beiden Fällen Rätsel gelöst und Theorien abgewandelt.
Nur sind die Rätsel und die Theorien bei Paradigmenwechseln halt
umfassender, tiefer und wichtiger.

Was bei der Methodendiskussion in der Wissenschaftsphilosophie
falsch gelaufen ist, ist OPG die fehlende Unterscheidung zwischen
Bewertung des augenblicklichen Standes und Bewertung von
Zukunftsaussichten.

Wissenschaftler machen beides, müssen beides machen. Zur
Bewertung der Zukunftsaussichten kann aber die
Wissenschaftsphilosophie
kaum was beitragen. Da gilt wirklich das "anything goes". Aber nicht
bei
der Bewertung des augenblicklichen Standes.

Ähnlich wie bei Schach oder Fußball. Die Spielregeln sind das eine -
da
gibt es klare Regeln. Aber wie man einen Spieler trainiert - da gilt
das
anything goes. Oder welche Eröffnungsstrategie man verfolgt. In
solchen
Fragen wird die Philosophie nichts bringen können. Außer "anything
goes".

Sicher, die Frage nach der augenblicklichen Bewertung von Theorien
ist kompliziert, weitaus komplizierter als die Frage, ob jemand
mattgesetzt
ist, oder ob die Mannschaft das Spiel heute verloren hat. Aber man
kann diese komplizierte Frage nicht beantworten, solange man sie
nicht von der nach den Entwicklungsmöglichkeiten trennt, weil bei
der Frage ja sowieso nur "anything goes" rauskommen kann, wenn
schon in viel einfacheren Fällen nichts besseres rauskommt.

Lakatos ist deswegen keine Weiterentwicklung, sondern eine
Fehlentwicklung. Die natürlich, konsequenter zuendegedacht,
zu "anything goes" führen muss.