Am Thu, 13 Mai 2007 14:59:32 -0800 schrieb Henry Uterhardt:


Das ist ein Grund, ihn *nicht* ernst zu nehmen? Einen Philosophen, der
seine Grenzen und die Grenzen der Erkenntnis kennt und nicht erst von
anderen drauf hingewiesen werden muß, ist etwas so Kostbares, daß er
unbedingt ernst genommen werden sollte.

Ciao
Wolf
-- 
Guten Rat, Kritik betreffend
La nicht zu, daß sie dich loben. / Wer dich lobt, darf dich auch tadeln. /
Und du mußt dann sein Geseires / auch noch durch Verständnis adeln.
DAVID TEMBERGEN
www.xoxqfdx-wlbs.uk, ipo.rholcei-lojf.cz/dwcfvjqn, www.hyjztmthdhplz.cd