timomaiweg:


Na schön, so habe ich das also hinzugefügt.


Was willst du denn noch begründen, wenn du in die zu begründende 
Aussage schon die Forderung 'vernünftig' hineinsteckst! Dann gibts 
nur noch zu plappern, nix zu begründen, 'vernünftig' ist gut genug.


Doch, mir. 


Was? 


Das ist Unsinn, 'Wahrheit' als Begriff ist rhetorisch und 
nichtssagend, man muß dann sagen, was wahr oder falsch ist.  


Irgendwie wird die Welt sich - wie immer - wandeln, und das was 
immer du da kommen siehst und in ein plakatives Begriffsbild faßt, 
so wie dessen Ursachen, das sind deine Ideen und deine Schlagworte. 
Ich sehe das aber offenbar völlig anders als du. 


Die Idee 'Gott' ist gar nicht irgendwie einhellig einverständlich 
definiert, sondern ein Phantombegriff, genau wie Wahrheit und Glaube. 

Das restliche wird mir jetzt viel zu viel. 


Ich füge hinzu, daß Glaube unwürdig dumm und Religion eine 
Schande ist und schadet.