Alessandro Campmann:

Der Umweg Klasse behebt das Problem mitnichten. Eine Menge Universum oder
eine Klasse Universum - es bleibt sich gleich. Es ist möglich
mathematisch widerspruchsfreie Gebilde zu schaffen, aber das war auch
schon vor Cölln der Fall. Wenn du das Fundierungsaxiom nimmst, dann
lautet das dann so, dass der Barbier kein Mitglied des Ortes sein darf und
dies befehlen wir jetzt per Befehl - kurz "Der Barbier ist eine Frau.".
Einmal kurz geschummelt und die Welt ist wieder in Ordnung. 

Die natürliche Sprache bildet aber die Begriffe so nicht und wenn ich in
der "logischen" Analyse einfach einen Teil des sprachlichen Begriffs
wegwerfe, um hinterher zu sagen, dass es dann keinen Widerspruch gibt,
dann "löse" ich zwar das Teilproblem, aber nicht das Gesamtproblem. 

Naturwissenschaften oder Mathematik betrachten sich jeweils immer nur
Teilprobleme und dazu ist es notwendig Teile wegzulassen oder
abzuschneiden. Diese Teillösungen können nun auf das Gesamte
rückgewendet richtig sein, müssen es aber nicht. 

ZF(C) ist nur dann und nur dann eine Lösung, wenn es auf mathematische
Gegenstände angewandt wird. Es trifft damit keine Aussage über
sprachliche Ausdrücke wie diese hier. 

Wenn du also den Schluss "Selbstgespräche" tätigst, dann wird er wohl
irgendwo herrühren. Offensichtlich ist er aber falsch, denn ein
Selbstgespräch kann von dir nur dann wahrgenommen werden, wenn ich nicht
"nur" und "ausschliesslich" zu mir spreche. 

Du betrachtest den Punkt als abgehakt, ich widerspreche dir und halte ihn
nicht für abgehakt. Und wäre es mir peinlich, dann würde ich ja nicht
hier antworten. Es ist mir nicht peinlich. Es gibt überhaupt keinen Grund
für mich.

Größe,
Matthias