Am Fri, 21. 05. 20 12:04:28 +0200 schrieb Sina Da Liselotte:


Was du als Selbstwiderspruch bei mir zu entdecken wähnst, ist nur die 
Projektion der Verwicklungen deines garantiert kenntnisfreien 
Geschwurbels. Du neigst ja ohnehin zu Projektionen: da werden dann 
Neugeborene bereits zu kleinen Philosophen und aus dem Uterus wird eine 
Philosophenstube. Deine wortreiche Erbauungsliteratur ist so weit von 
Wissenschaft entfernt wie ein Lore-Roman von Simon Clases. 

Marcus Dietmar

- -

http://stmcwnzanaxaepucfrw.tvwnecyx.uk