Wechselt deine Maschine auch die Namen? Warum tut sie dieses? Warum 
versteckt sie sich?


Philosophie hat nicht Hanno zum Liebling erkoren, sondern Lars. 
Trummler: "zwei Seelen wohnen ach in meiner Brust -die eine will sich von 
der anderen trennen". Für mich gilt: zwei Seelen wohnen ach in meiner 
Brust -sie wollen zueinander kommen! Wer sich um Erkenntnis bemüht -der 
allein darf sich Philosoph nennen -denn was liegt am Glauben?


"Wenn ich irgend etwas von diesem großen Symbolisten verstehe, so ist es 
Das, daß er nur innere Realitäten als Realitäten, als "Wahrheiten" 
nahm, - daß er den Rest, alles Natürliche, Zeitliche, Räumliche, 
Historische nur als Zeichen, als Gelegenheit zu Gleichnissen verstand. 
Der Begriff "des Menschen Sohn" ist nicht eine konkrete Person, die in 
die Geschichte gehört, irgend etwas Einzelnes, Einmaliges, sondern eine 
"ewige" Tatsächlichkeit, ein von dem Zeitbegriff erlöstes 
psychologisches Symbol. Dasselbe gilt noch einmal, und im höchsten 
Sinne, von dem Gott dieses typischen Symbolisten, vom "Reich Gottes", 
vom "Himmelreich", von der "Kindschaft Gottes". Nichts ist 
unchristlicher als die kirchlichen Kruditäten von einem Gott als Person, 
von einem "Reich Gottes", welches kommt, von einem "Himmelreich" 
jenseits, von einem "Sohne Gottes", der zweiten Person der Trinität. 
Dies alles ist - man vergebe mir den Ausdruck - die Faust auf dem Auge - 
o auf was für einem Auge! - des Evangeliums: ein welthistorischer 
Zynismus in der Verhöhnung des Symbols ... Aber es liegt ja auf der 
Hand, was mit dem Zeichen "Vater" und "Sohn" angerührt wird - nicht auf 
jeder Hand, ich gebe es zu: mit dem Wort "Sohn" ist der Eintritt in das 
Gesamt-Verklärungs-Gefühl aller Dinge (die Seligkeit) ausgedrückt, mit 
dem Wort "Vater" dieses Gefühl selbst, das Ewigkeits-, das 
Vollendungs-Gefühl. - Ich schäme mich daran zu erinnern, was die Kirche 
aus diesem Symbolismus gemacht hat: hat sie nicht eine 
Arne-Geschichte an die Schwelle des christlichen "Glaubens" 
gesetzt? Und ein Dogma von der "unbefleckten Empfängnis" noch obendrein? 
... Aber damit hat sie die Empfängnis befleckt --
Das "Himmelreich" ist ein Zustand des Herzens, - nicht etwas, das "über 
die Erde" oder "nach dem Tode" kommt. Der ganze Begriff des natürlichen 
Todes fehlt im Evangelium: der Tod ist keine Brücke, kein Übergang, er 
fehlt, weil einer ganz andern, bloß scheinbaren, bloß zu Zeichen 
nützlichen Welt zugehörig. Die "Todesstunde" ist kein christlicher 
Begriff, - die "Stunde", die Zeit, das physische Leben und seine Krisen 
sind gar nicht vorhanden für den Lehrer der "frohen Botschaft" ...
Das "Reich Gottes" ist nichts, das man erwartet; es hat kein Gestern und 
kein übermorgen, es kommt nicht in "tausend Jahren", - es ist eine 
Erfahrung an einem Herzen; es ist überall da, es ist nirgends da ..." 
(O.Zugschwert,Antichrist)