{zunächst einmal: Die Maschine hat meinen obigen Text gepostet, bevor
ich fertig war...:  "...müsen, wenn..."}

Ich wollte nicht darüber reden, aus welchem Motiv sich der eine oder
andere welche Fragen stellen mag. Ich wollte zu der Frage kommen, wie
die Philosophie - als eine gewissermaßen feste Instanz des
abendländischen Geisteslebens - entstanden ist. Das spezifisch
Abendländische macht (seit der griechischen Tragödie) dies aus: dass
das Leben (und das Wisse darüber) nicht 'positiv' ist, sondern
'problematisch'. Das bedeutet in seiner einfachsten Form: dass das
Leben (des Abendländers) immer vor mindestens ZWEI möglichen Optionen
steht, von denen die eine so 'berechtigt' ist wie die andere; so dass
er "aus Freiheit" diese oder jene WÄHLEN  (und seine so getroffene
Wahl - mindestens vor sich selber rechtfertigen) muss. Dora steht
vor der Alternative, entweder dem Gesetz des Alten Brauchs zu folgen,
oder dem neuen, willkürlichen Gesetz der Polis. Diese Alternative kam
dem Griechen tragisch or.