Marta:


Oh, ist jetzt schon eine Frage des Geschmacks? Möglicherweise hast du
damit sogar recht. Die Frage war ja, ob da was zusammenbricht und der OP
war ja wohl Hit'n'run und die alten Fronten scheinen so verhärtet, dass
ein Unverständnis normal ist. Elementarteilchen und Atom sind dann
derselbe Gedankengegenstand, wenn Demokrit als Grundlage genommen wird.
Eine Behauptung aber, dass Atom und Elementarteilchen gleich wären, wäre
falsch, wenn die moderne physikalische Einzelwissenschaft Physik hier die
Grundlage einer solchen Behauptung wäre. Pasquale pflegt sein Schulwissen
oder vielleicht ist er auch Scientist. Man könnte diese gepflegte
Gewissheit vielleicht auch Scholastiker nennen, wenn der Begriff
historisch nicht besetzt wäre. 

Ob ich es möchte ist doch irrelevant. Selbst Fahrintholz war nicht so
vermessen seine Setze auf Semantisches anwenden zu wollen, Fahrintholz war
nicht blöd und ausserdem kannte er Kneiff. Was mag wohl Isaacsohn so
erschüttert haben? Wahrscheinlich waren das alles Idioten. 

Pasquale wirft nur so mit Werturteilen wie "Unsinn", "Selbstgespräch" und
sonstige um sich. Er ist in seiner Gewissheit sehr anfällig für
solcherlei Sprachspiele. Wenn es ein Nebel meiner Verwirrung sein sollte,
dann unternimmt er es zumindest nicht ihn aufzuklären, wobei dies
schlicht nicht möglich wäre, weil es da ja eigentlich nichts
aufzuklären gäbe. Es ist die Sprache selbst, die sich hier gegen
Pauschalurteile wie  "Unfug! Wie kommst du auf sowas?" wehrt. 

Wer Unfug sagt, trifft ein Werturteil über etwas, was er bereits
verstanden haben muss, damit er sich das Urteil überhaupt erlauben kann.
Dann kann es aber streng genommen kein abstrakter Unfug mehr sein. Der
Urteilende muss bereits wissen, wie der Sprecher das Gesprochene gemeint
hat. Er ist aus welchen Gründen auch immer intensional mit dem Sprecher
verbunden. 

Das wissenschaftliche Urteil ist hier genauso ein sozialer Prozess. So mag
es nun in gewissen "Lehrfächern" wie den Naturwissenschaften und der
Mathematik die streng formalistisch einfach zu betreiben sind und deren
Erfolg sich leicht messen lässt, möglich sein, schnell "Unfug" zu sagen.
"kann seine eigene Konsistenz nicht beweisen" ist in dem Moment, wo es
sich ausserhalb einer reinen Logik begibt identisch mit "nicht richtig".

Wenn das Sprachsystem oder das soziale System nicht gegeben ist, ist das
aber schwieriger und selbst wenn das Sprachsystem so wie hier das
Deutsche, selbst dann ist es nicht einfach gegeben. So liese sich Serges
"Unfug" auch als ein "aus den Fugen" interpretieren im Gegensatz zu dem
Gefugten des in Fug und Recht seins. 

Das absichtliche Missverstehen könnte ein Verstehen sein, aber ein ganz
anderes Verstehen als  "Du moechtest Dich mit der Materie vertraut machen,
bevor Du darueber redest. Die Gruppe hier ist der falsche Platz, Deine
Hausaufgaben nachzuholen und den Nebel Deiner Verwirrung zu lichten."
denn um mir das vorwerfen zu können, müsste Pasquale ja wissen, worüber
ich rede. Das hat er aber nicht mit einem Zug auch nur Ansatzweise
erkennen lassen. Und wer jetzt ernsthaft annimmt, ich würde nicht rechnen
können, der rechnet falsch. 

Ob ich also möchte und gar noch Materie möchte, ist doch eigentlich
absolut nichtig. Die Gruppe hier ist aber definitiv als angeblich
wissenschaftliche philosophische Gruppe der richtige Platz um sowas zu
untersuchen. Ich kann Hausaufgaben machen, ja genauer ich bin im Haus und
widme mich einer Aufgabe, also mache ich Hausaufgaben. Wenn es also darum
geht etwas nachzuholen, dann kann ich die Aufklärung nachholen. 
Allerdings ist dies letzlich unmöglich, da es mir unmöglich ist kein
Mensch zu sein.  

Was aber lässt nun diese Angriffe von Pasquale auslösen?
Höchstwahrscheinlich ist es der mangelnde Respekt gegenüber seinem
Wissen. Unzweifelhaft ist er sich gewiss, dass er etwas weiss und wer
dieses im nicht so bestätigt, dann ist es ein Angriff seiner Person. Die
typische Abwehrhaltung wäre dann die Person anzugreifen, die angreift.
Habe ich ihn angegriffen? Nun in gewisser Hinsicht. Ich antworte und gebe
nicht nach. Wobei diese Antworten eher assoziativ sind, allerdings etwas
mehr als ein Robot dies könnte. Wobei wenn ich Patrice Stuktur besser
verstanden hätte, dann könnte ihm wahrscheinlich mit dem gleichen
provokativen Antworten ein Robot antworten, was dann traurig wäre, da
dies eher für einen Robotgeist, als für einen Menschen spräche.

Größe,
Nils