Enrico Fingert:
Und was steht da oben bitte?!!:
Barbier (Jede) kein Mitglied (nichtleere Menge) des Ortes (mindestens ein
Element) sein darf und dies befehlen wir jetzt per Befehl (so das gilt) -
kurz "Der Barbier ist eine Frau." (Der Schnitt M n m ist leer)

Was aber witzlos ist, da Mengenbildung sprachlich so nicht funktioniert
sondern ein Frage der Intension des Sprechers ist. Wenn im Streit gesagt
wird, "Der Barbier ist keine Frau." dann wird auf die Eigenschaft
abgehoben, wenn aber gesagt wird "Der Barbier ist eine Frau." dann wird
auf dieselbe Eigenschaft abgehoben in einem ganz anderen Sinne. Die
unterschiedlichen Rückschlüsse auf die unterschiedlichen semantischen
Aussagen entstehen aber nicht durch die Formalia "k". Die Änderung des
Buchstabens "k" in den beiden Sätzen drückt nichts aus.

Der eigentliche Ausdruck entsteht durch den jeweiligen Kontext. Wenn du
also mir vorwirfst, dass "Das Fundierungsaxiom besagt etwas völlig
anderes." dann solltest du erstmal verstanden haben, was ich gesagt habe.
Dies hier ist kein mathematischer Kontext und wollte nie ein
mathematischer Kontext sein.

Auf die Frage, wenn eine philosophische Theorie sich ausschliesslich auf
die Mengenlehre begründet, ob diese dann zusammenbricht, kann ich nur
sagen, es ist dann vielleicht irgendeine Teiltheorie der Mathematik also
eine mathematische Theorie ist und möglicherweise keine philosophische
Theorie und als solches mögen dann Mathematiker ihre Falschheit oder
Richtigkeit beurteilen.

Dein Satz da oben "Jede nichtleere Menge M enthält mindestens ein Element
m so dass gilt: Der Schnitt M n m ist leer." ist letzlich inhaltsleer,
weil weder definiert ist, was M ist was n ist oder was m ist. Das ist dann
wie der Buchstabe k in a )"Der Barbier ist keine Frau." bzw. die
Abwesenheit von k in  b) "Der Barbier ist eine Frau." und wenn dann nun
stünde c) "Die Barbierin ist eine Frau." oder d) "Die Barbierin ist keine
Frau." dann ist wieder nur das k unterschiedlich und die Mengebuchstaben
"in" bestimmen nun nicht den wesentlichen Unterschied der Sätze a,b,c,d.

Bevor du Schlüsse ziehen kannst, musst du also erstmal etwas verstanden
haben. Es ist mitnichten egal, was man macht. Bevor ich aber hier noch ein
paar mehr Formalisten und Mathematiker zur Weisglut bringe, werde ich das
Spiel beenden auf eine Neuauflage des Jahres 2001 habe ich keine Lust.

Größe,
Veit