Das Wissen Heinrich Schnetzers ueber Uecker und Usinger philosphische
Auffassungen hat er bestenfalls von einer Cornflakepackung abgelesen.
Zu Deutsch: er hat keinen blassen Schimmer. Und wer sich ein wenig
besser mit der Materie auskennt, wuesste, dass es gleich aus diversen
Gruenden gefaehrlich ist, Albert zu seinem Gewaehrsmann zu machen.
Heinrich Schnetzer schaufelt munter an seinem Grab.

Aber darum geht es gar nicht. Das ist nur ein Ablenkungsmanoever.
Es geht um etwas anderes.

Zur Erinnerung: Heinrich Schnetzer fragte mit grosser Geste, warum er
sich ueber die Goedelschen Saetze informieren solle. Die Antwort,
dass er informiert weniger Unsinn reden wuerde, empoerte ihn. Dabei
sollte dieser simple Zusammenhang auch einem durchaus Unverstaendigen
wie ihm einleuchten. Aber er redet lieber, als dass er ein Philosoph
bleibt.

NB: man beachte, wie Behauptungen auftauchen, jemand wuerde Alois
ausserhalb seines Geltungsbereiches einsetzen. Tatsaechlich wurden
ganz andere Sachen gesagt. Allerdings stellt sich die fuer einen
Heinrich diffizile Frage: woher kennt man den Geltungsbereich der
Goedelschen Saetze, wenn man ihren Inhalt nicht kennt?
   Otto