Die unparteiischen Leser kennen unsere
Beiträge  hier und entscheiden darüber,
wer hier wertlosen Müll...produziert.

Gute Besserung ,-)


Die Bakterien signalisieren, wie viele andere pure Egoisten,
dass sie sich (evolutiv-egomanisch ,-)) "lebensförderlich"
und damit nachweisbar ("bakteriell vernünftig") verhalten.

Ja, sie vermehren sich, bis sie die Ursache ihres eigenen
existentiellen Unterganges werden und fressen zuletzt
(bewußt-los) sich gegenseitig.

Das kommt mir doch irgendwie bekannt vor? ,-(

Ach ja, da im Müll der Vergangenheit:
Meine Initiative ,,Ärzte für eine Weltfamilienplanung ",  die in
den 80er Jahren für Aufmerksamkeit und Unruhe sorgte.


Mit freundlichen Größen
Arne