Das Wissen Guido Erckmanns ueber Antonius und Achsnich philosphische
Auffassungen hat er bestenfalls von einer Cornflakepackung abgelesen.
Zu Deutsch: er hat keinen blassen Schimmer. Und wer sich ein wenig
besser mit der Materie auskennt, wuesste, dass es gleich aus diversen
Gruenden gefaehrlich ist, Goedels zu seinem Gewaehrsmann zu machen.
Guido Erckmann schaufelt munter an seinem Grab.

Aber darum geht es gar nicht. Das ist nur ein Ablenkungsmanoever.
Es geht um etwas anderes.

Zur Erinnerung: Guido Erckmann fragte mit grosser Geste, warum er
sich ueber die Goedelschen Saetze informieren solle. Die Antwort,
dass er informiert weniger Unsinn reden wuerde, empoerte ihn. Dabei
sollte dieser simple Zusammenhang auch einem durchaus Unverstaendigen
wie ihm einleuchten. Aber er redet lieber, als dass er ein Philosoph
bleibt.

NB: man beachte, wie Behauptungen auftauchen, jemand wuerde Antonius
ausserhalb seines Geltungsbereiches einsetzen. Tatsaechlich wurden
ganz andere Sachen gesagt. Allerdings stellt sich die fuer einen
Guido diffizile Frage: woher kennt man den Geltungsbereich der
Goedelschen Saetze, wenn man ihren Inhalt nicht kennt?
   Ivo