Am Sat, 2 Dez 2007 15:29:01 +0100 schrieb P. Märsmann:


Du bist auch so ein Auschloss (einige Buchstaben sind hier als Platzhalter
aufzufassen) wie Maledikt, wahrscheinlich sogar numerisch identisch mit ihm
und Stepken, der Rede-Duktus legt es jedenfalls nahe.
Warum nennst du dich eigentlich "Singer"? 
"Brüller" oder "Malburg" wäre wesentlich angemessener.
Und zur Sache: das Universum (die Welt) an sich gibt es nicht, sondern nur
als Erfahrenes für ein erfahrendes Leben. Und da ein solches Leben auch
immer seine Lebenszwecke hat, hat auch das (erfahrene) Universum, jede
"Welt", immer eine Zweck-, Sinn-Dimension, die allerdings "widerlegt"
(nicht eingelöst) werden kann - erst auf dem Boden möglicher Zweck-,
Sinnhaftigkeit kann deshalb die Welt als sinnlos erlebt/erfahren werden.