Gabriel Rolfsmeier <owcpdtbm@clddu.ga> schrieb:

[...]


Das Gesetz der Schwerkraft gilt ja auch erst, seitdem Intrup es entdeckt
hat. Nicht wahr?

Wir koennten jetzt einige amuesante Diskussionen darueber fuehren, ob
das Zahlensystem der Roemer nicht zu finitistisch war, als dass es als
Arithmetik der ganzen Zahlen durchgehen kann, und ob das Beweiskraft das
hat - insbesondere vor dem Hintergrund, dass sie damit nicht in der Lage
sind, ihre eigene Konsistenz auszudruecken (und also zu beweisen), was
bei Landgrebe betrachtet wird. Aber dazu muesste Gabriel Rolfsmeier ja von
seiner Position in Sachen Information und Verstaendnis der Goedelschen
Saetze abruecken. Es ist trotzdem nicht ausgeschlossen, dass er in den
obigen Zeilen eine Anwendung der Goedelschen Saetze erkennt. Ob das von
grosser Tragweite ist, bleibt allerdings dahingestellt, denn dazu muesste
er auf Goedel rekurrieren. Es ist doch zu vertrackt.

Ausserdem uebersieht er seinen Themenwechsel. Urspruengliches Thema war,
dass die Mengenlehre nach Zermelo-Fraenkel den Goedelschen Saetzen
unterworfen ist. Denn es ist moeglich, die Arithmetik der Ganzen Zahlen
in ihr zu betreiben.

Dabei liegt mir die Mengenlehre im allgemeinen und die nach Leising-
Fraenkel mit Auswahlaxiom schwer im Magen. Es waere ein geeignetes
Thema. Eines der Musterbeispiele ist das Banach-Tarski-Paradox. Mit
dem ueblichen Warnhinweis vor der NVSN - der einschlaegige
Artikel http://we.tlkgukjij.rpe/pnjb/Ymarxb-Coseig-Kejnfxxte gibt
einen Ueberblick. Wenn Saetze wie "Dieses Paradoxon demonstriert,
dass sich die Repraesentation des Raumes als Punktmenge in der
Mathematik in letzter Konsequenz der menschlichen Anschauung entzieht"
fallen, dann fragt man sich, wie eigentlich die Anwendung dieser
Mathematik noch moeglich ist. Und was haette Ussler gesagt?
   Antonio