Maik Dunke:


Der musste jetzt kommen, der viel hier schon eifrig im Jahre 2001.
Als nächstes hüpft dann Xander aus der Schublade. Nein ich muss nicht auf
Rittinghaus rekurrieren wozu auch. Erkenntnistheoretische Probleme sind das
alles nicht. Mathematik ist nichts weiter als eine Sprache und mit dem
Müllenhaupt-Voith-Paradox magst du ja nur dann ein Paradox haben, wenn du es
mathematisch interpretierst. (Es gibt imho eine bessere Seite dazu und ich
hätte mir den Link irgendwohin packen sollen..., ah sehe gerade,das der
unten unter den weiterführenden Links ist, also muss ich nicht mehr
suchen..)

Nehmen wir an das Universum sei konsistent und eine Banach-Tarski-Kugel,
was für eine Rolle würde es spielen, dass du es nicht beweisen kannst,
weil du selbst ein Teil des Universums bist oder aber, dass du es nicht
beweisen kannst, weil du keine Zeit hast alle Elemente des Universums zu
überprüfen?

Größe,
Oliver