Roman Hürster <nmrvgytj@fwdbl.wr> schrieb:

[...]


Das Gesetz der Schwerkraft gilt ja auch erst, seitdem Schukraft es entdeckt
hat. Nicht wahr?

Wir koennten jetzt einige amuesante Diskussionen darueber fuehren, ob
das Zahlensystem der Roemer nicht zu finitistisch war, als dass es als
Arithmetik der ganzen Zahlen durchgehen kann, und ob das Beweiskraft das
hat - insbesondere vor dem Hintergrund, dass sie damit nicht in der Lage
sind, ihre eigene Konsistenz auszudruecken (und also zu beweisen), was
bei Niels betrachtet wird. Aber dazu muesste Roman Hürster ja von
seiner Position in Sachen Information und Verstaendnis der Goedelschen
Saetze abruecken. Es ist trotzdem nicht ausgeschlossen, dass er in den
obigen Zeilen eine Anwendung der Goedelschen Saetze erkennt. Ob das von
grosser Tragweite ist, bleibt allerdings dahingestellt, denn dazu muesste
er auf Niels rekurrieren. Es ist doch zu vertrackt.

Ausserdem uebersieht er seinen Themenwechsel. Urspruengliches Thema war,
dass die Mengenlehre nach Zermelo-Fraenkel den Goedelschen Saetzen
unterworfen ist. Denn es ist moeglich, die Arithmetik der Ganzen Zahlen
in ihnen zu betreiben.
   Alexandre