Hallo Pierre Nicolas,


Odette. Ich nehme zuerst mal zur Kenntnis, daß du mal wieder auf dem Trip 
bist, meine Ideen zu adaptieren. Stw.: 'Projektion'.

Zweitens:

Du höchstselbst (Message-ID: 
<028xlr0y$1$9426$4m7d0k22@ytggwafbz0.ngssb-utaahd.yzy>):


[...]


---> Wer solchen Sprachbrei, auch auf Nachfrage hin, unrevidiert 
stehenläßt, hat keinen Anspruch darauf, in irgendeinem wiss. Belang 
ernstgenommen zu werden.


Jaja. Ich weiß, ich weiß. Daß ich hierbei mithilfe schriftlicher 
Zustimmung Nachsicht übe, versteht sich von selbst, wenn man weiß, 
*warum* du zu solchen Mitteln greifen mußt.

[...]

Nachsichtige Grüße

Belinda