Hallo Bodo,


Sorry für das Herausgreifen eines einzelnen Satzes aus einem langen Thread:
welches wäre das Kriterium, welches das Universum erfüllen müsste, um
"konsistent" zu sein? 

Ein Universum, welches "plötzlich" die Regeln ändert, wäre ja immer noch
konsistent: In der Frühzeit des Universums gab es z.B. einige spontane
Symmetriebrüche, als deren Ergebnis z. B. "neue" Kräfte entstanden oder eine
überlichtschnelle Expansion erfolgte. Hätten wir damals schon gelebt (wie auch
immer das möglich wäre...), würde uns das Universum als "inkonsistent"
vorkommen (und wir hätten wahrscheinlich auch das fatale Pech eines induktiven
Fehlschlusses gehabt). Aus heutiger Sicht sind derartige Phasenübergänge
dagegen voll von unserem physikalischen Weltbild abgedeckt.

Kannst Du ein Gedankenbeispiel nennen, dessen Realität unser Universum
eindeutig inkonsistent machen würde?

Viele Grüße

Tobias