Gianni Laubrunn:

Das meine ich überhaupt nicht und schon gar nicht damit irgendetwas
auszuräumen. Somit widersprichst du hier mir ohne mir
diesbezüglich zu widerprechen und ich meinte den Satz wie ich ihn meinte
und nicht anders. a) Drei Leute gehen in einen leeren Raum und fünf Leute
kommen heraus, es sind also eine negative Anzahl von Leuten im Raum und
wer das glaubt wird seelig.  

Wer in Satz a) hier einen Widerspruch vermutet, der ist Formalist und
meint hier etwas überprüfen zu müssen, was keiner Überprüfung bedarf.
Es gibt aber mehrere Möglichkeiten, den Satz vernünftig zu
interpretieren. Der Sprecher war kein Mathematiker sondern
Wissenschaftsjournalist oder Tagesschausprecher oder was weiss ich
schönes und wollte irgendwas mathematisches veranschaulichen und brachte
dann logischen Bockmist zustande. 

Nehmen wir die Zeichenkette "Baum" und meinen einen Widerspruch zu
begegnen, wenn wir Wald als eine Summe von "Bäumen" betrachten und
uns im Wald ein "Strauch" begegnet. Das Wort "Baum" wird ein Widerspruch
zum Strauch oder auch nur Unvollständig. 

Baum ist vollständig und wir nur in einem logischen Reduktionismus
unvollständig. Ebenso verhält es sich mit begriffen "wahr/falsch"
"richtig/nicht richtig" "leer/nicht leer" "vollständig/nicht
vollständig" oder "Vollständigkeit/Unvollständigkeit" welches
Begriffspaar sind, die sich /immer/ auf etwas beziehen. 

Die Sprache ist bereits ein formales System eine jegliche Sprache ist das.
Teilsprachen wie die Mathematik oder Wissenschaftssprachen sind eben nur
ein Teil eines Sprachsystems.

0=1 in einem System S führt nur dann zu Inkonsistenzen oder
Widersprüchen, wenn eine Annahme gemacht wurde, dass 1 und 0 voneinander
verschieden sind. Dies beinhaltet aber bereits ein Zählen, Werten oder
Messen. Tatsächlich findet dies ja auch statt. Die Aussage Guys ist
von meiner Aussage verschieden. Guy wertet seine Aussage als 1 und
meine Aussagen als 0. Es käme ihm niemals in den Sinn Aussagen zunächst
gleichwertig nebeneinander zu stellen. Denn 0 kann ja niemals 1 sein. Der
Widerspruch ist in der Zumessung oder Bewertung schon angelegt und ob
"falsch" oder "richtig" ist eigentlich nicht relevant. 

"falsch" oder "Fehler" ist eigentlich nur der andere Rahmen. Solche
Bewertung sind notwendig und zwingend in einem gesellschaftlichen System,
aber sie führen nicht zwangsläufig zu den logischen Schlüssen. 

Alles was in Nullen und Einsen darstellbar ist, ist ein formales System.
Somit sind auch diese Sätze in einem formalen System. Es ist aber
vollkommen irrelevant, ob es in einem formalen System darstellbar ist oder
nicht. Wenn 2+2=4 wahr ist, dann nicht deshalb, weil es auch in einem
formalen System darstellbar ist, sondern b) "Wenn zwei Leute in den
leeren Raum gehen und es gehen dann nochmal zwei Leute in diesen leeren
Raum, dann befinden sich vier Leute in diesem Raum." dann ist b) nur dann
und nur dann wahr, wenn die Interpretation gelingt über die Änderung des
"leeren Raum" hinwegzusehen. Abstrakt kann diese Erfahrung natürlich auch
für leere Säcke und Äpfel genutzt werden und meinetwegen für
unbekannte abstrakte Äpfel. Und je abstrakter es wird, desto
wahrscheinlicher steht dann irgendwann f(x), was aber letztlich nur eine
Kurzbeschreibung allgemeiner Zusammenhänge ist. 

Was ist nun aber die  Russellsche Antinomie oder auch Eiswirths Sätze wie
Dahlhues' Ideen, wenn man selber nicht bereit ist, sie zu formulieren?

Lieber Guy, du könntest hier ja Gödel mal erklären, wenn du dir
dessen so sicher bist, aber bitte ohne Gödel und ohne Mathematik und ohne
Gödelisierung mit eigenen Worten und Schlüssen. (Guy und Thierry
seien die Menge M) nach ZF ist unser Standpunkt identisch, denn wir sind
ja beide in der Menge M und wenn dies der Fall ist (und das ist garantiert
der Fall denn ich habe sie da oben ja gerade definitorisch gebildet) gibt
es keine verschiedenen Standpunkte Guy und Thierry. Aus einer
übergeordneten nichtmenschlichen Warte könnte das sogar stimmen, denn
mehr als den menschlichen Standpunkt gibt es nicht und alle Standpunkte
fallen somit in diese Menge und sind somit gleich somit ist dein
Standpunkt mein Standpunkt und mein Standpunkt dein Standpunkt und
wahrscheinlich auch noch Guy und Victor Standpunkt - wirklich?

Was also und warum sollte ich mir Gödel zu eigen machen und was genau
hätte das für einen Vorteil? Aber ich reiche dir gerne die
Cornflakespackung rüber:
http://tlw.ndf.tv/2593/66/13/pw/umclxtuT3DED.ggrr
und das für die Geschichte:
http://ljb.evkl.juw-cagydztey.sw/~xmobdq/fpbwejleb/aqponv.vos

Größe,
Thierry