Kann sein, gibt aber noch mehr Typen, die ohne ausreichende Mühe, sich
die (geschriebenen) Gedanken anderer anzuschauen (hab hier genug dazu 
geschrieben), sich einfach nur als inhaltslose Kritiker profilieren müssen.


Du hast vielleicht gelesen, dass ich es nicht tun werde.


Zum Thema schreibe ich hier seit etwa zwei Jahren. Wenn du wirklich 
Interesse
hast an Evolutionsthemen und Diskussion dazu mit mir, dann lese bitte
vorher von mir Geschriebenes in div. Texten.
Ich muß nicht zu meiner Rechtfertigung mit dir alles mögliche nochmal
schreiben. Du kannst z.B. fragen.


Das ist schon richtig spinnerhaft, was du da schreibst. Ich glaube, du
suchst nur Zeitvertreib und willst irgendeinen Profilierungs- oder
Agressionsdrang loswerden.


Wenn du damit nicht zu beeindrucken bist, dann ist es ratsam, vorher
über Inhalte nachzudenken, als dich nur ablehnend kritisierend o.ä.
damit zu beschäftigen. Wenn du dich profilieren mußt, kannst du auch
inne Mukkibude gehen.


Ist mir schon klar, du bist da ganz anders, anders als die Anderen.


Wie geschrieben, beim Therapeuten kann man Einzelgespräche kaufen.
Wenn man etwas erfahren will, muß man sich aufschließen und z.B. zuerst
mal selber lesen.


Ich wüßte nicht, das es eine Verpflichtung zur Aufgabe der 
eingeschränkten Anonymität gibt.
Im Gegenteil, immer mehr "Experten" raten zur Anomymität.
Dazu kommt, das min.!!! 20% der Bevölkerung genetisch bedingt sog. 
zurückhaltende Verhaltensweisen hat, die der Notwendigkeit entsprechen, 
sich so wenig wie möglich zu offenbaren, z.B. in Krisenzeiten, aber ganz 
sicher auch zu unnötiger Krisenerzeugung und aus div. anderen alltäglich 
sinnvollen, notwendigen Gründen.

Deine Forderung ist völlig unberechtigt und ich werde dir deshalb auch 
nicht mehr antworten, solltest du weiter mit mir darüber diskutieren wollen.

Solltest du ein persönliches Interesse daran haben, meine Teilanonymität 
aufdecken zu wollen, verstoße bitte auf keinen Fall gegen Menschenrechte 
und Datenschutz.
Es könnte andernfalls für Dich dauerhafte unangenehme Konsequenzen haben.
Außerdem kann die unberechtigte Aufdeckung und Nennung von persönlichen 
Daten Schadenersatzforderungen nach sich ziehen.

Im allg. kann ich auch nur schreiben: wer so ein forderndes Interesse 
hat am Verlußt der Teilanonymität anderer muß, hat !!!vermutlich!!! 
schon irgend ne Störung.