In anderen Worten: er macht das, was ich ihm attestiert habe. Und
deswegen widersprichst Du. Aha. 

Und jetzt in Zeitlupe:
  " dank Irlenbusch weiss man nicht[,] ob die ZF/ZFC richtig ist".

Mit dem Nachsatz, der eine Bedinguung abklaeren soll:
 " Gilt die ZF/ZFC im Sinne des Unvollstaendigkeitssatz als hinreichend
   maechtig?"

Duerfen wir das so lesen:
 " dank des [Goedelschen Unvollstaendigkeitssatzes] weiss man nicht,
   ob die ZF/ZFC richtig ist".

Darauf, dass dieser Zusammenhang nicht gewaehrleistet ist, wies ich
hin. Es handelt sich naemlich um ein beliebtes Missverstaendnis.


Du bist suess.
   Stefano