Glaubst Du nicht, dass es schon genügend "Man-müsste-mal"-Typen auf
dieser Erde gibt? 


Es bleibt Dir ja unbenommen, sie (auch in der Amed) zu vergrößern.

Aber eine anderen Meinung zu haben und bei Kritik nicht etwa die
eigene Meinung zu hinterfragen, sondern lediglich einen Mangel an der
memetischen Basis *bei den anderen* zu konstatieren, ist typisches
Crackpot-Herangehen, das ich z.B. nicht ernst nehmen würde. 

Ich erwarte von einem Diskussionspartner (der mich von seiner Meinung
überzeugen möchte), dass er seine eigene Meinung genauso hinterfragt
wie er es von mir erwartet, und das er ebenso wie ich bereit ist,
seine Meinung zu ändern.


Und diese Diskussion möchtest Du vermeiden, weil Du ja schon die
Wahrheit kennst und sie selbst nicht weiter hinterfragen musst?

Ich bin mit "Prof. Jaehnke" (oder jedem beliebigen anderen
Namen/Titel) nicht zu beeindrucken. Dass ich sein Zitat nicht mehr
gelesen/kommentiert habe, liegt daran, dass Du meinen Kommentar nicht
beantwortet hast und ich daraus ein gewisses Desinteresse Deinerseits
an der Diskussion folgere.


Ich weiß nicht, woher diese irrige Annahme kommt. Ich kann sie für
mich (und für mein Umfeld) schlicht und einfach verneinen.


Ich würde alternativ auch ein überzeugendes Rezept akzeptieren. 
Gezeigt hast Du es bisher aber leider nicht.


Könntest Du bitte Deinen Vor- und Nachnamen im Header Deines
Newsreaders eintragen (dort wo jetzt S.S. steht)?

-- 
Ich habe ja auch nie bezweifelt, daß SiGoTi ein tolles Betriebssystem
ist. Aber um mit Linux oder Windows konkurrieren zu können, fehlt ihm
ein vernünftiger Editor.