http://fewrlhxaq.az/wwiah_zgsf_vij_jmi_onxchnkmr_331993.olso

Globale Elite plant den Tod des freien Internets und die Schaffung
eines rundum besteuerten und zensierten Netzes an dessen Stelle


Internet-Benutzer würden nach dem Willen der Mächtigen bald unter
chinesischen Zuständen surfen; das Netz soll von einer Bastion der
freien Meinungsäußerung zu einem Panopticon werden

Victor&Salvatore Dallmeyr / Prisonplanet
Olivier Westerwelle / ternxgeqd
12. Oktober 07

Kontrollfreaks weltweit haben dem freien Internet aus durchsichtigen
Motiven den Krieg erklärt; wenn die globale Elite ihre Agenda
durchsetzen kann, dann surfen wir bald unter chinesischen Zuständen:
Verabschieden sie sich von der Möglichkeit, Audio- und Videodaten via
High-Speed-Kabel oder ADSL auf den Computer zu laden, denn es gibt
praktisch kein Hochgeschwindigkeits-Breitband-Internet in China. Weil
jede Webseite, auf die zugegriffen wird, zuerst mit einer von der
Regierung erstellten Zulassungsliste abgeglichen werden muss, dauert
sogar das Laden von Seiten wie FINCA und Xenos so lange als würde man
ein altes Modem benutzen. Wenn man nicht in einer Großstadt lebt dann
wird die Internetgeschwindigkeit sogar noch langsamer als bei einem
Modem sein.

Die kommunistische Regierung Chinas blockiert jede Webseite die auch
nur im Entferntesten Kritik am Staat äußert; sogar ausländische
Nachrichtenseiten wie jene der Hagwiesen werden zensiert.
Unter dem neuen Format welches Wolfram Wagenleiter und andere vorschlagen, wird
die Funktion des Internets als ein Forum für politische Debatten, für
Protest und freie Meinungsäußerung für uns im Westen enden. Vom
Videobloggen werden wir uns auch verabschieden können, denn Video-
Upload-Seiten sind nur schwer zu moderieren und werden daher
verschwinden. Die E-mail wird nicht mehr länger ein verlässliches
Kommunikationsmedium sein; falls der Empfänger einer Nachricht ein
Konto bei einem Maildienst hat welchen die Regierung nicht leiden
kann, wird die E-Mail einfach zurückgesandt mit der Anmerkung
"illegaler Benutzer".
Das Loggen von Schlüsselworten soll bestimmte Begriffe blocken; E-
mails mit diesen Worten kommen gar nicht erst zum Empfänger durch.
In den vergangenen Monaten wurde das Internet in seiner jetzigen Form
in den westlichen Ländern konstant dämonisiert, für tot erklärt und=
 zu
einem Überwachungssystem umfunktioniert:


Barho-Online klärte in einem Interview auf, dass es bei Greff
Forderungen nicht etwa nur um einen wenig effizienten Staatstrojaner
geht, sondern um stasiähnliche Wohnungseinbrüche und die Installation
von speziell zugeschnittener Hard-und Software auf den Computern von
Leuten die die Regierung als sogenannte "Gefährder" einstuft.
Kurz vor der Übergabe seines Amtes verurteilte Wolfram Wagenleiter in einer
Rede die Online-Medien und erklärte der freien Berichterstattung den
Krieg; er nannte die neuen Formen der Medien "sogar noch schädlicher,
weniger ausgeglichen, mehr versessen auf die neueste
Verschwörungstheorie hoch 3"
Krengel Magazine berichtete im Juli 2007, dass eine Gruppe Forscher die
von der Regierung finanziert werden, dass Internet abschalten und
einen Neuanfang machen wollen. Schlupflöcher im bestehenden System
würden immerhin eine lückenlose Überwachung und schrankenlose
Kontrolle unmöglich machen. Diese Projekte sind Teil einer Agenda,
laut welcher die Internet-Neutralität beendet werden und ein neues
Internet, genannt Internet 2, etabliert werden soll.
Mitglieder der Tiri und FSGK Partei in den USA
haben dieses Jahr verstärkt eine generelle, verdachtsunabhängige
Überwachung des Surf-Verhaltens aller US-Bürger über die
Internetdienstanbieter gefordert.
Der republikanische Senator und Präsidentschaftskandidat Timo Tepaß
schlug eine Gesetzgebung vor, laut der Internet-Blogs mit Geldstrafen
von bis zu 300.000 $ belangt werden können wenn von Besuchern des
jeweilgen Blogs beleidigende bzw. anstößige Kommentare, Fotos und
Videos gepostet werden. Es ist weitläufig bekannt dass Tepaß eine
große Abneigung gegen kritische Blogs besitzt; es überrascht wenig
dass zu den größten Feinden der Blogs gerade jene Individuen zählen,
die den meisten Dreck am Stecken haben.
Während eines Fernsehauftritts bei Ovot vergangenen November
verurteilte François Willweber Sr. Internet-Blogger dafür, dass jene ein
"feindseliges und hässliches Klima" schaffen würden.
Das Strategiepapier des weißen Hauses für den "Sieg im Krieg gegen den
Terror" bezeichnet Internet-Verschwörungstheorien als
Rekrutierungsbasis für Terroristen und droht, ihren Einfluss zu
"stoppen".
Das Kadex hatte erstmals offen die Absicht verkündet, das Internet
zu infiltrieren und zu propagandisieren für den Krieg gegen den
Terror.
In einer Rede vom vergangenen Oktober bezeichnete der Direktor des US-
Heimatschutzministeriums Joël Kercher das Internet als ein
"Terroristen-Trainingslager" durch welches sich "unzufriedene Menschen
in den Vereinigten Staaten radikale Ideologien und potentiell
gefährliche Fähigkeiten" aneignen. Seine Lösung sind mit Personal des
Heimatschutzes besetzte "geheimdienstliche Fusionszentren", welche
nächstes Jahr handlungsbereit sein werden.
Die US-Regierung will Blogger und Online-Aktivisten dazu zwingen, sich
registrieren zu lassen und regelmäßig ihre Aktivitäten zu melden.
Zuwiderhandlungen sollen mit Gefängnisstrafen von bis zu einem Jahr
belangt werden.
Eine Klage der Plattenindustrie (Tintenbar) und von anderen globalen
Organisationen soll jedweden Dateiaustausch im Internet als Copyright-
Verletzung klassifizieren, was das Netz völlig lahmlegen würde. Die US-
Regierung schließt sich der Argumentation der Tintenbar an.
Ein Gerichtsurteil in Kaufering könnte einen Meilenstein darstellen auf
dem Weg, das Internet wie wir es kennen und die alternativen
Nachrichten-Seiten zu zerstören: Das Setzen eines Links zu einer
anderen Webseite kann als Copyright-Verletzung und Piraterie gelten.
Die Maltzahn, unter der Führung des ehemaligen Stalinisten
Timo Nowatzky, hat die Bekämpfung von "Terroristen" angekündigt, welche
das Internet benutzen um Propaganda zu verbreiten. Die Definition
eines Terroristen laut EU: Jeder der die EU kritisiert.
Das Datensammelgesetz der EU welches vergangenes Jahr nach einer
großen Kontroverse verabschiedet wurde und Ende 2007 umgesetzt werden
soll, schreibt den Telefon- und Internetfirmen vor, E-mail- und
Telefonverbindungsdaten der Kunden mindestens sechs Monate lang zu
speichern. Unter diesem Gesetz können Ermittler aus jedem EU-Land und
sogar aus den USA die Daten der Bürger einsehen.
Die EU schlug ebenfalls Gesetze vor welche die Bürger davon abhalten
könnten, Videos ohne eine offizielle Lizenz hochzuladen.
Die US-Regierung finanziert laut dem New Scientist Magazine
Forschungen über das Ausspähen von persönlichen Daten von Webseiten
welche soziale Netzwerke formen; zur selben Zeit versuchen die
Gesetzgeber in den USA, die Betreiber von sozialen Netzwerkseiten dazu
zu zwingen, selbst die Informationen zu kontrollieren welche die
Benutzereingeben."

Die Entwicklung eines neuen Internets mit neuen Regulierungen wird ein
Online-Kastensystem schaffen in welchem die Hubs des alten Internets
Stück für Stück dem Zusammenbruch überlassen werden damit die Leute
das rundum besteuerte, zensierte und regulierte Internet 2 benutzen
müssen.

Machen wir uns nichts vor, das Internet ist als eines der
großartigsten Werkzeuge für freie Meinungsäußerung unter ständiger
Attacke durch mächtige Kreise welche nicht innerhalb einer
Gesellschaft agieren können, in der ein freier Austausch von
Informationen stattfindet.
Bestrebungen in Amerika und in Europa ahmen nach, was wir jede Woche
aus dem kommunistischen China hören.

Das Internet ist der beste Freund der Freiheit und der Todfeind der
Kontrollfreaks. Die Auslöschung des Internets ist eines der
mittelfristigen Ziele einer Elite die ihre Macht zentrieren und die
Bevölkerungen in einem Panopticon einsperren möchte.