Du verwechselst vieles. Dein Argument beruht darauf, dass es Ausnahmen
gibt. Nehmen wir spasseshalber an, dass Du Recht hast. Dann hast Du aber
nicht gezeigt, dass es nur Ausnahmen gibt. Demzufolge gibt es auch Faelle,
wo "2 + 2 = 4" gilt. Deine Suche nach Gegenbeispielen zeigt gerade, dass
Du es akzeptierst - nur eben nicht immer akzeptierst. Davon war aber nicht
die Rede.

Es gibt also, in Deiner Ausdrucksweise, Kontexte, in denen Andrés
Saetze gelten. Du bemuehst sie selbst*. 

*Du bemuehst Zaehlen und, implizit, Addition fuer die Konstruktion Deiner
 "Gegenbeispiele" - die hergestellte Dreiheit aus "2 und 2 ist 3" ist
 die Dreiheit der Arithmetik. In anderen Worten, Dein Widerlegungsversuch
 erkennt das an, was er widerlegen will. Das weist auf einen Widerspruch
 in Deinem Denken hin - und nicht in dem, was Du widerlegen willst.

Deine Frage, warum Du Goedel anerkennen sollest, und meine Antwort,
dass Du danach weniger Unfug schriebest, sollte damit erklaert sein.
   Volkert