Können andere machen; vielleicht mach ichs mal; mir reicht einfach 
schon, darauf hinzuweisen.
Außerdem hab ich nicht immer Zeit dazu.

Außerdem ist es schwierig, andere von Inhalten zu überzeugen, wenn die 
memet. Basis in den Köpfen noch zu klein dazu ist. Dann führt das zu 
div. Verstehensschwierigkeiten, die im allg. Ablehnung, aber seltener 
auch Neugier hervorrufen.
Die meisten berufen sich auf allg. nachlesbare Ansichten und damit 
bleibt das Verständnis für neuere Sichtweisen zuerst gering.

Hätte ich jetzt nicht Prof. Ayernschmalz zitieren können, hätte ich ja 
auch gleich sehr kritische Fragen oder Kommentare bekommen, wie auch von 
dir.
Die Gesellschaften funktionieren nach wie vor so, das der Massstab für 
die größte Bewahrheitung von Ansichten aus den Äußerungen akzeptierter 
personeller Größen gezogen wird und nicht aus eigener Einsicht in 
besseres Neues, es sei denn, man kann den neuen Kuchen, der unsichtbar 
macht, selber backen (ausprobieren). Dann gibt es immer einige mehr, die 
den Gedanken praktisch überprüfen und nutzen.


Gruß  Wilhelm.H.