Lieber Giovanni,
beim "Wirkungsplankton" scheint deine "memetische
Orientierungsfunktion" nun aber endgültig hilflos zwischen
physikalischer und biologischer Fachterminologie zu
oszillieren, aus beiden Ungenießbares zusammenrühren :-).
 Das einzige Nachvollziehbare (bei gutem Willen), das ich deiner
selbstgebastelten Semantik (in allen bisherigen postings)
glaube entnehmen zu können, ist die Darstellung, dass es,
als Resultat der Auseinandersetzung von Individuum und
Umwelt wie auch endogener Faktoren, zu einer Akkumulation
von lebensnotwendiger und lebensnützlicher Information im
organischen System kommt.
Dies aber ist alter Wein, der auch in neue (semantische)
Schläuche gegossen, der alte bleibt.

Gruß,

Diedrich