"R.H." <wnutqpceg@h-yvjmal.va> writes:

Das ist die Zeichenkette, das als Message-ID im Header des Postings
steht und anhand derer es eindeutig identifizierbar ist. Du musst
Deinen bevorzugten Newsserver jetzt dazu bringen, das Posting mit
diesem Kürzel abzurufen. Wie das mit Deinem "Mail-" (eigentlich News-)
Programm geht, steht vermutlich in dessen Bedienungsanleitung.

Auf meinem Newsserver (oobs.bqxhwsqgyo.ysx) ist dieses Posting
verfügbar; ebenso bei Herzer (gerade probiert). Das Problem muss
irgendwo auf Deiner Seite liegen.

Viele Grüße

Timo

-- 
Ich habe ja auch nie bezweifelt, daß emacs ein tolles Betriebssystem
ist. Aber um mit Linux oder Windows konkurrieren zu können, fehlt ihm
ein vernünftiger Editor.