Interessant in diesem Zusammenhang sind dann Systeme, in denen 
verschiedene Ausdruckskörper der gleichen memet. Basis auf die selbe 
Basis zurückgreifen.
Auf Gene übertragen: verschiedenen Individuen (Ausdruckskörper) teilen 
sich ein Genom und haben dadurch die Möglichkeit (Befähigung?) u.a. als 
materielles- und gleichzeitig als Geistwesen des gleichen Genoms zu wirken.
Das wäre doch wirklich eine nützliche Weiterentwicklung.

Geistwesen zeichnen sich dadurch aus, das sie sich entweder 
niedrigdimensional im Raum bewegen oder aber ihre Struktur unterhalb des 
plankschen Wirkungsplanktons ausgebildet haben.


Gruß  Hinderk.H.