Insa Burwick faselt:


Telepathische Eingaben seitens des Herrn vermittelt von Dornenbüschen 
funktioniert bei mir nicht, sondern in bin auf reale Empirie angewiesen. 


Darunter verstehst du ständig dich mitz Galle bekotzendes Säugetier 
deine als bereits schon immer pr-real erlebte Hellseherei - für 
Fachleute hast du einfach eine Psychose - der Volksmund sagt dafür 
gern: "die hat einen riesiegen Riss in der Schüssel und fühlt sich 
dabei als einsames Genie". 


Zja, das hast du Spinner schon so oft versprochen - also halt wirklich 
endlich mal die Fresse - falls du nicht im Lexikon-Modus dein dämliches 
Zeugs zitierst um das Eghardt bei seiner - ROFL - "wissenschaftlichen" und 
grosszügigen Anstrengung für den Fortschritt pr-verblödete Babyreflexe 
herauszukitzeln.