Luca Isenbügel schrieb:


Da hat dir Louis ja ne Crackpotvorlage gegeben.

Obiges hatte ich allerdings Louis zurückgeschrieben und der wirds schon 
richtig einordnen.

Es entsann sich sozusagen auf gegebene Anregung hin und deshalb bin ich 
von jetzt ab überzeugt davon, dass es sinnvoll sei, mein Genom teilend, 
gemeinsament nutzen zu können, sollen.
Muss noch eine suchen, die mitmacht; sozusagen als gezwittertes 
Geistwesen, welches sowohl irdische (materielle) Aufgaben erfüllt als 
auch universell (unterhalb des Planks. W.Qu.) wirkend in die Wesenheiten 
des Alls hinein.

Mit der Verständigung der beiden Nutzer untereinander muß ich mir noch 
was einfallen lassen, dürfte aber mit quantenmechanischen Wirkungen, 
"gespensterhaften" (Zitat) Teilchen (Fernwirkung),  kein Problem sein.

Ich werds angehen.


Gruß    Charles.U.


Leben unterhalb des Pl.W.Qu. ist möglich !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!