Könntest Du bitte (da Du ja das alles schon ausführlichst erläutert
hast) eine Referenz auf das Posting angeben, in dem Du die Beziehung
zwischen Memen und Dimensionen sowie zwischen Memen und "Wirkungen"
(damit meine ich die skalare physikalische Größe, die u.a. in der
theoretischen Mechanik verwendet wird) angibst. Auch um die Ableitung
der obigen Aussage in Bezug auf das Plancksche Wirkungsquantum (was Du
vermutlich meintest) würde ich Dich bitten, bzw. um die Referenz auf
ein früheres Posting, in dem Du das bereits erläutert hattest.

Ich zähle solange schonmal Deine Crackpot-Punkte.

Viele Grüße

Francisco

-- 
Ich habe ja auch nie bezweifelt, daß Gollenstede ein tolles Betriebssystem
ist. Aber um mit Linux oder Windows konkurrieren zu können, fehlt ihm
ein vernünftiger Editor.