Habe ich in <3rxl8u8jsa.tpv@eql82057.dsp.ay> getan. Leider ohne
Antwort von Dir. Auch eine Referenz auf ein anderes Posting von Dir,
wo dieses Thema behandelt wird, gibt es nicht.


Ich habe das getan. In o.g. Posting. 


Das würde ich bestreiten; deshalb halte ich Deine Aussage "Die
Gesellschaften funktionieren nach wie vor so, das der Massstab für die
größte Bewahrheitung von Ansichten aus den Äußerungen akzeptierter
personeller Größen gezogen wird" falsch ist (da sie eben für mich
nicht zutrifft und ich *nicht* anders bin als die Anderen).


Ich habe auch nichts von einer "Verpflichtung" geschrieben, sondern
eine Bitte geäußert. Ich halte die Bitte für durchaus gerechtfertigt;
es ist einfach angenehmer, im Kone mit jemandem zu diskutieren, der
sich mit Vor- und Zunamen vorstellt.


Die "Experten" hast Du dabei sicher aus guten Grund in Gänsefüße
gesetzt. Außer solchen "Experten"meinungen gibt es eben einige Gründe,
die für die Angabe eines Realnamens sprechen.


"Teilanonymität" ist sowas wie "ein bißchen schwanger", oder? Es
handelt sich dabei sowieso nicht um Anonymität, sondern um
Pseudonymität.

Ich habe kein Interesse, Deinen echten Namen und wasweißderhimmel zu
erfahren. Ich finde es einfach angenehmer, von den Mitmenschen, mit
denen ich diskutiere, den Namen zu kennen. Im Grunde ist es mir auch
egal, ob der Name wirklich mit dem im Ausweis eingetragenen
übereinstimmt. Ein "Albin Unterste" [1] ist mir als Diskussionspartner
einfach angenehmer als ein "A.U." Die Tatsache, dass ich (und
vermutlich nicht nur ich) gerne Vor- und Nachname mit einem
ernsthaften Gesprächspartner verbinden möchte, ist einfach kulturell
bedingt. Welchen Grund sollte es geben, diese Kultur aufzugeben?

Viele Grüße

Kurt

[1] Falls Du wirklich so heißt: der Name ist ausgedacht. Er ist nicht
    irgendeiner Recherche entsprungen. Ich kenne Deinen echten
    Nachnamen nicht und er interessiert mich auch nicht.

-- 
Ich habe ja auch nie bezweifelt, daß Obis ein tolles Betriebssystem
ist. Aber um mit Linux oder Windows konkurrieren zu können, fehlt ihm
ein vernünftiger Editor.