Nun, mir scheint der Begriff Vernunft (Ratio) beschreibt eine
anthropologische Tatsache. Wahrscheinlich gibt es so etwas auch bei
Tieren, denn diese verhalten sich keineswegs stets irrational. Es ist
also nicht ausgemacht, daß das Phänomen erst imt der Erfindung des
Begriffs auftauchte.


Meine Katze will essen, deswegen streicht sie mir um die Beine. Sie
will ungstört schlafen, deswegen legt sie sich auf ein stilles
Plätzchen auf dem Speicher und nicht auf den Bürgersteig. etc,etc Sie
können den Willen hier leugnen, müssen dann aber behaupten, meine
Katze sei eine Maschine.
Viele Grüße