Wenn du mal genauer die Entwicklung der Evo.wissenschaften anschaust, 
dann bin ich da mit meinen Ansichten genau richtig, nur eben etwas zu früh.
Der Beginn der Emotionssammlung ist ja nur der erste Schritt, um das 
menschl. Genom nicht nur genauer zuordnen zu können, sondern um genauso 
"sichtbar" zu machen, wie sog. Bewusstsein und überhaupt unsere sog. 
"physikalischen" Existenzbedingungen. in Gehirnen, z.B. als Physik, 
memetisiert werden.

Sein in diesem Univ. ist prinzipiell gegeben durch ein memetisches 
Objekt, welches seinen Nutzern eine memet. Existenzbasis gibt, welche 
dadurch realisiert ist, dass diese Basis logische und materielle 
Wahrheiten in einem bestimmten Verhältnis zum Strukturierungsgrad des 
Nutzers enthält.

Dieses Verhältnis wird sicher demnächst "Onno. Seinsfaktor" benannt 
werden, der Aufschluss gibt über die Überlebensfähigkeit einer Art, 
eines Individuums in einem definierten Raum (lach).

Ein memetisches Objekt, was unsere größte memet. Seinsbasis darstellt, 
ist unser Genom.

In einem "dim.Univ." ist als Basis (fast?) allen Seins, zumindest des 
biologischen, eine memet. Basis nötig: keine Sonne, kein Wasser und auch 
kein Kakao.

Ohne memet. Basis, kein Leben.


Mach mir aber kaum nen Kop, ist nur Primärprodukt von Arbeiten, 
Einkaufen und Frauen....


Freundl. Gruß  Orlando.H.