Jaja, ich habs geahnt, bin anscheinend doch nicht ganz von dieser Welt; 
anscheinend hab ich doch schon ein eingeklinktes Geistwesen, welches 
mich davon abhält, meinen Ausdruck so zu gestalten, das Witz und sci. 
unterscheidbar bleiben.

Aber ein Genom gemeinsam nutzen, ist doch eigentlich noch nicht so 
verbreitet.
Da dachte ich, das könnte dich begeistern, bei so vielen Möglichkeiten, 
die du damit bekämst.
Bei guter Verbindung zum Zweitnutzer deines Genoms könnte du z.B. alle 
Emotionen direkt leben, fühlen, tranzendenter Sex wäre jederzeit möglich.
Zugegeben, Trennung wäre erschwert, weil alle deine Überlegungen sehr 
wahrscheinlich früh erkannt würden und du müsstest dich damit begnügen, 
das immer wieder jemand mental an dir rumfummelt, ob du es willst oder 
nicht.

Ich rate dir ab.

Gruß   Mark.H.