Wieso das: Da bist du nicht auf dem Laufenden: Abgesehen davon, das es 
keine gleichen, selben Obkjekte in "dim.Univ." gibt, haben alle biolog. 
bis heute allg.!!! bekannten Lebendwesen , die größer als Einzeller 
sind, den gleichen Gensatz in jeder Zelle.
D.H., es ist eine Mehrfachnutzung des gleichen Gensatzes vorhanden.

Und die Koordinierung der vielen gleichen gensätze dort funktioniert 
auch auf wirklich gute Weise. D.h., die Koordination der verwirklichten 
  Gensätze in den Zellen funktioniert hervorragend.

Auch ist es keinerlei Problem, den selben Gensatz mehrfach abzulesen zur 
gleichen Zeit. Mir sind keine biol. Grenzen bekannt, die das verhindern 
könnten.

Auch z.B. Enzyme könnten problemlos ort(ziel)abhängig wirksam gemacht 
werden, so das ohne Problem zwei Individuen ein Genom benutzen könnten.
Körperlich materiell dürfte da kein prinzipielles Hindernis sein.
Interssant wirds ja erst, wenn eine memet. Basis innerhalb eines 
"dim.Univ." benutzt wird von mehreren Individuen, die auch räumlich 
getrennt sind oder zusätzlich auch noch andere Raumnutzungen haben (mit 
Raum ist das ajzsd gemeint, von dem das "dim.Univ." ein Teiljkhasdg ist).

Da wirds ja erst spannend, wie die dann z.B. die Vermehrung organisieren 
müssen und welche Recourcen der vom Genom räumlich entferntere 
Teilnutzer sein Überleben z.B. energetisch organisiert, da ihm ja der 
permanente Abgleich mit der memet. Basis, temporär zumindest, fehlt.

Wir habens da ja leichter, weil wir unser Genom immer in uns tragen und 
deshalb durch dessen Datensammlung relativ gut geschützt sind vor allzu 
großen Fehlentscheidungen / Einschätzungen des Großhirns.

Eine schon heute realisierbare Teillösung dafür ist, die wesentlichen 
Genomfunktionen in RAM oder auf feste Datenträger zu schreiben und das 
"Was mach ich jetzt am besten"Programm möglichst so optimal zu 
programmieren, das das Ding dann wenigstenz essen und trinken kann, 
nachdem es seinen Datensatz (RAMGenom) befragt hat.

Aber, davon willst du ja wieder nix wissen.


Ich glaube, das ist nicht richtig: das mit der Blaupause ist deshalb 
falsch, weil es keine Loslösung von der Interaktion mit den Genen 
während der Lebenszeit eines Lebenwesens genet. Art gibt.
Das Genom bestimmt die Handlung lebenslang.

Was es !!Zusätzlich!! gibt, ist der Ausbau der "real" temporären 
Verarbeitungsmöglichkeit des, im Gehirn(s) und weiteren lokalen 
"Rechenzentren". Diese sind aber überhaupt weder unabhängig von den 
permanneten genetischen Kontrollen und Zielsetzungen, sondern nur 
Rechenhilfe, um überhaupt ein materiell, kollektiv verwertbares Weltbild 
und Handlungsfahigkeit (Interaktivität) zu ermöglichen.

Zu Denken, das Gehirn mit dem sog. Bewusstsein (Schwachsinn) sei der 
Genersatz und würde sozusagen Kraft des eigenen Geistes die Welt 
regieren, ist eine altkulturell bedingte Sichtweise und entspricht nicht 
der beobachtbaren Realität (so hart muß ich es ais meiner Sicht schreiben).

Emotionen sind eine der Ausdrucksformen strikter genetischer Kontrolle 
des Ausdruckk�rper des Genoms durch sich selbst. Der Ausdruckskörper 
(Menschindividuum z.B.) ist handelnder im eigenen (genet.) Auftrag, aber 
das sog. Gehirn oder erst recht nicht das sog. Bewusstsein ist dabei 
nicht das primär handelnde Organ, sondern nur der Ausdruckskörper von 
vom Bewusstsein allg. nicht erkennbarer Strategien.

Das nicht erkennbare liegt eben daran, dass das sog. Bewusstsein nur 
eine nur zum Komunizieren wichtige, aber sonst absolute Sekund�rinstanz 
ist, und das der Zugriff auf die primären Strategien genetischer 
Aktivität nicht temporär vollständig erfassbar sind.

Der Grund dafür, für das Ganze, ebenso für die Werdung eines Genoms, 
liegt aber in der Dimensionierung unseres Univ., welche nur materielle 
Werdung in unserer Erkenntnisform ermöglicht, obwohl es auch anders geht.
Dazu aber später (lach?).


Sowas würde ich auch nie schreiben, da mir klar ist, was Emotionen sind.


Ich beiss ja bestenfalls zurück, sonst bin ich doch friedlich.


Gruß   Oskar.