Na gut, als Witz lass ich's durchgehen.
Nicht, dass sci keinen Witz vertragen könnte. Nur, auf Witz reduzieren
lässt sie sich nicht. Was lieferst du außerdem?
Auch deine "Genomnutzung" ist wissenschaftlich ein Rohrkrepierer
(als Witz dagegen OT).
Das Genom ist nicht der Ort von Emotionen. Es ist, falls es ein
menschliches ist, u.a. die Blaupause für die Ontogenese des Hirns,
das es zur /Freiheit/ /determiniert/ (nur ein scheinbarer Widerspruch),
die sich nur in gesellschaftlicher Interaktion realisiert.
Gleiche Genome = gleiche Emotionen ist Dünnpfiff.

Immerhin schätze ich, dass dir dein "Genom" eine
gewisse Freundlichkeit bastelt. :-)

Gruß,

Volkert