Versuch doch einfach einmal, dich in die einschlägige Literatur der 
experimentellen Entwicklungspsychologie und der neurowissenschaftlichen 
Entwicklungsbiologie einzulesen, beispielsweise. Vielleicht kommt dann in 
deinem Hirn etwas anderes an als Sprachbrei. 

Herwig Urban

PS: Da versuchst hier seit geraumer Zeit diese Gruppe mit zwei absurden 
Konstruktionen vollzumüllen, nämlich erstens mit deiner "Idee" eines 
irreflexiven Bewusstseins, die einem schwarzen Schimmel gleichkommt, und 
zweitens mit diesem unsäglichen "Ruopp-Beweis", der bereits voraussetzt, 
was er zu beweisen gedenkt, nämlich unabhängige mentale Ereignisse. Das 
sollte aus Gründen intellektueller Hygiene endlich aufhören. Leider gibt 
es hier ein paar, die gern in dieser Gülle plantschen. Ich glaube aber 
nicht, dass man dieses Bedürfnis als legitim betrachten darf.
Um diese beiden abwegigen Phantasien immer wieder in jede erdenkliche 
Diskussion hineinzupumpen, schreckst du vor keiner sprachlichen 
Spitzfindigkeit zurück, die einen Hauch von Plausibilität nur bei jenen 
gewinnt, die wie du keine Bodenhaftung in empirischer Forschung haben und 
deswegen wähnen, man könne Theorien des Bewusstseins, des Unbewussten 
etc. nach Gusto in den Dachstübchen des Wolkenkuckucksheims erfinden, und 
sei es auch mit den Mitteln der Software-Architektur. 

- -

http://chmwnrfbbsnleopvrxv.khaqjxya.mi