Wenn es nur persönlich war, warum hast Du es dann nicht per Mail geschrieben?


Ich würde Dir raten, die Mutationsrate Deiner Rechtschreib- bzw. Grammatikmeme
gering zu halten, sonst wird es Deinen Artikeln gehen wie dem allergrößten
Teil der Mutanten: sie werden einfach den Ausleseprozess "Verständnis beim
Leser" nicht überleben.


Noch einmal: Bitte die Herleitung für diese angeblichen Beziehungen zwischen
"Geistwesen" und dem Planckschen Wirkungsquantum angeben.


Dir ist schon klar, dass Du hier ein Zitat aus einem Zusammenhang reißt?


Auch mehrfache Wiederholung machen diese These nicht sinnvoller. Und die
Ausrufezeichen erhöhen (wenn auch nicht offiziell) Deinen Crackpot-Index.

Viele Grüße

Kai