Hallo Rolf Pierre,


Es steht Leuten, die so etwas wie da oben Zitiertes fabrizieren und auch 
bei Nachfrage nicht zurückrudern, schlecht an, anderen Ratschläge zu 
erteilen, wie wiss. vorzugehen sei. Wie schon früher angemerkt: So Leute 
sind in wiss. Belangen ja gar nicht satisfaktionsfähig.


Es ist nicht "meine Idee", sondern ein -- inzwischen auch 
*interdisziplinär* breit geteiltes -- philosophisches Konzept, einige 
wichtige wiss. Fragen, das menschliche Bewußtsein betreffend, einer 
Klärung zuzuführen. Wohlgemerkt: *einige* Fragen; es können damit längst 
nicht alle Probleme, in diversen Bw-Theorien auftretend, gelöst werden. 
Es gibt allerdings *keine* Bw-Theorie, die konsistent Selbstbewußtsein 
und -erkenntnis erklären, ohne das Konzept des irrefl. Bw zu 
berücksichtigen.


Cäcilia. Denken kannst du auch nicht. Aber das wissen wir hier schon lang, 
z.B. auch ob deiner diversen pseudo-"logischen", in Wirklichkeit 
allerdings bloß kapriolesken, bis ins Bizarre hineinspielenden Einlagen 
hier.


Wovon redest denn du nun schon wieder? Es gibt einen Ingenschay-Beweis? 
Erzähl' mal!


Genau, Rolf Pierre! Genau so macht das Ingenschay in seinem *Argument* (wer 
das für 'nen "Beweis" hält, zeigt nur, daß er *tatsächlich* 
NullSchnallung von Logik im Besonderen und von Philosophie im 
Allgemeinen hat)! Er ist wirklich grottendoof, der Ingenschay. -- Und du und 
der Norbert, ihr wißt es natürlich viel besser.

Ich über da aber Nachsicht mit euch -- bei Norbert, weil er nur Cibaria 
und keine wiss. Quellen kennt und bei dir auch, denn wahrscheinlich hast 
du ja dein wiss. Verständnis in einem UFO vermittelt bekommen, was so 
manches erklären dürfte ...

[Restsülze weggeschabt]

Kafkaeske Grüße

Josette