Kann es sein, dass ich etwas übersehe oder könnte es sein, dass du etwas 
unvollständig erfasst hast.

Gemeint war, das !!!!!!!alle!!!!!! genet. biolog. Wesenheiten 
!!!innerhalb!!! des "dim.Univ." gegen den Wahrheitswert unter 1 vögeln 
müssen, um sog. Realität bauen zu können (selbstverständlich durch 
Reproduktion und erweiternde Selektion der Gensätze).

Gegen die Unbilden des "dim.Univ." ist uns nur die Möglichkeit der 
memet. Verclusterung gegeben, um aufbauend auf einen so entstandenen 
"Wahrheits"cluster eine sog. (Teil- /Basis-) Realität als 
Lebensgrundlage zu erreichen.

Die Genombildung ist eine memet. Lebensbasis, die Leben dadurch 
ermöglicht, das die Grundelemente von Überlebensmöglichkeiten im 
"Universum der Materiellen Verwirklichung" eine Lebensbasis bilden.

Das Genom ist sozusagen der Verkörperte Geist (egal woher er kommt und 
aus was er sich zusammensetzt), der uns erst eine Ausreichende Menge an 
Funktionsmemen (in Genen materialisiert) zur Verfügung stellt, auf deren 
Basis überhaupt erst Lebendige Existenz in "dim.Univ." möglich ist.

Im leeren Raum, von mir aus mit dem Urknall, oder der Entstehung von 
sog. Materie, gibt es aus unseren Sichtmöglichkeiten nur materiell 
energetische Objekte, dazu noch in einem dimensionierten Raum, d.h., es 
gibt keine "gültige" räumliche Orientierung der einzelnen mat. Objekte 
zueinander und damit ist auch jedes Objekt jederzeit photonisch, atomar, 
memetisch usw. beeinflusst, ob es das will oder nicht.

Dagegen hat sich im Laufe der Milld. Jahre eine Strategie der 
Entit�risierung entwickelt, die dafür sorgt, das die belebte "Natur" das 
Problem der grenzenlosen (aus allen Richtungen) Beeinflussbarkeit der 
Objekte dadurch lässt, indem das Leben Entit�risierung betreibt, die 
eine Kanalisieurng der Informations (Meme-)wege betreibt, die zu 
Flüssen, Stromkabeln, Wohnungen, Körperhüllen und Nervenbahnen führt.

Ebenso sind Gedanken nichts anderes, als dem allg. "Geist" entnommene 
gerichtete Zuordnungen, Systeme und Konstrukte, die wir verwenden, um 
uns sog. Realität zu memetisieren, die ja nur unser Denkmodell von Welt 
darstellt, die aber mit der "Welt" kaum was zu tun hat.


Das Tiere nicht hinterfragen, stimmt sicher nicht, dazu gibt es genug 
Beobachtungen. Div. Tiere können sehr genau abschätzen, ob ihr eigenes 
Agressionsverm�gen im Augenblick ausreicht, um sich auf einen Kampf 
einzulassen.
Erst recht gilt das für einfachere Situationen.
Wenn eine Katze o.�. müde ist, weiss sie das und auch, wie groß der 
M�digkeitsgrad ist; entsprechend sucht sie sich den Schlafplatz ganz im 
Sicheren oder in Gesellschaft z.B..


Gruß   Silvio.H.