Albrecht Elsbach:


Nein, das Beispiel ist ja sogar falsch, aber du scheinst es trotzdem
gefressen zu haben. 


Warum sollte gerade ich recht haben, du verlangst von mir das ich etwas
"sollte" und ich hätte von dir gerne ein Argument, warum ich deinen
Wünschen gehorchen sollte. 


Ich habe irgendetwas vielleicht gezeigt oder auch nicht, du sagst ja
selbst es sei Unsinn. Entweder es ist Unsinn, dann kann es keinen Sinn
machen oder aber es ist kein Unsinn, dann gibt es eigentlich keinen Grund,
warum ich etwas "sollte". Ob es "nur" Ausnahmen gibt oder nicht wäre so
ob es "nur" leere Mengen gibt oder nicht. 


Und es gibt auch Fälle in denen Otto bedingungslos recht hat, aber was
genau soll nun Otto mit der Russelschen Antinomie zu tun haben, ausser
der Tatsache, dass es eine Rekursion wird, die so nicht lösbar wäre,
wenn man denn es unbedingt formallogisch lösen wollte.


Genaugenommen akzeptiere ich es tatsächlich nicht, zumindest hier in
diesem Kontext nicht. Gibt es immer leere Mengen, sind somit immer alle
leere Mengen leer und das muss ich jetzt immer akzeptieren? 

"Das das Universum sich nicht vollständig oder nur widersprüchlich
beschreiben kann, liegt wohl daran, dass der Mensch sein Denksystem nicht
von Aussen beschreiben kann. Jeder ist sein eigener Barbier."


Schau es waren die zweiPlusVierGespr�che oder die zweiPlusVierVertr�ge,
insofern ist die Dreiheit eine Sechsheit, mein Gegenbeispiel war rein
assoziativ gewählt, da du Zahlen von Zweien und Vieren in die Runde
warfst, und dieses zu einem "sollen" führen soll. 


Da ist gar nichts erklärt, entweder es ist Unsinn, was ich schreibe, dann
ist es unsinnig dagegen zu argumentieren und schon gar nicht mit
mathematischer Logik. Ist es allerdings kein Unsinn, dann frage ich mich,
warum du den Unsinn liest. (Nein, denke lieber nicht darüber nach)

Jeder ist sein eigener Barbier.

Größe,
Ulrich