Else Da Monica <tgsg.qlflzww@tfy.wa> wrote in
lqkw:y7s5qr$nsl$6@jlus.qflqqnhd.shk: 


Noch schlimmer! Es ist der Impetus der neoliberalen Ideologie überhaupt!
Eigentlich ist ja Neoliberalismus gar keine Ideologie. Es geht bei
der Verkündung neoliberalen Ines nicht darum, daß man selbst daran
glaubt, sondern der andere soll glauben, daß man das alles selber glaubt.

Es ist wie eine Prozession von Atheisten, welche hochheilig eine Monstanz
vor sich hertragen und nebenbei Geld einsammeln.


Gruß T.

-- 
Ich bin unschuldig, ich hab sie nicht gewählt!