Ich meine, beide Fragestellungen sind irgendwie dämlich und ziemlich
verbohrt ("akademisch;)".
Es ginge doch (aus meiner Sicht) darum, worum geht es im Leben
eigentlich?
Und dann, wie kann man das, was man als sinnvoll erachtet, möglichst
gut umsetzen.
Es geht beinahe nirgendwo im Leben darum, eine Not zu wenden, denn Not
ist immer ein Ausnahmezustand, der schon viele Vorstufen, also
Verirrungen vom optimalen Zustand hat.
Diesen zu erreichenbzw zu halten, sollte  die Intelligenz eingesetzt
werden. Nicht zur Not-Reparatur.


Ich meine, Wahrheit ist ein unsinnges Konstrukt im Zusamenhang mit
Leben.
Wahrheit ist nur sinnvoll in eindimensionalen Systemen, wie etwa in
der Mathematik.
Schon bei einfachen mehrdimensionalen Systemen, wie sie etwa der
Maschinenbau (zwangsläufige Bewegungen) darstellt, gibts nur mehr ein
Besser oder Schlechter.
Das menschliche Leben (das ich mit dem Modell Spiel - Absichten und
Beschränkungen ) umreissen würde, geht es um Nachhaltigkeit im Erleben
von Freude, was nie zu eindeutigen Lösungswegen führen kann.


Es ginge mE darum, Möglichkeiten, Strukturen und Zusammenhänge zu
durchschauen um dieses Wissen für die eigene Lebensstrategie nutzen zu
können.
Auch wenn man einen bestimmten Kurs führt, um ein spezielles Ziel
anzusteuern, ist es sicher erforderlich, stets wachsam (und mit
Augenmass) auf externe Störungen, Hindernisse und Störmanöver zu
reagieren.
Philosphie (Liebe zur Weisheit) sollte also eine Art erweiterte
Lebenskunde darstellen, also Weisheit (verstehen von umfassenden
Zusammenhängen und spezieller Umstände) und Erfahrung (wissen, wie
Dinge gelaufen sind) umfassen. Und auch das Wissen, dass es keine
fertigen oder endgültigen Lösungen gibt, sowie die Einsicht, dass
Menschen auch irrational sein können, also Erkenntnisse einfach
negieren oder konterkarieren.

f