Die Funktionen der memetischen Impfungen wirken langfristig, und anfangs 
oft nur unterschwellig weiter; das wussten die Sufis schon lange und die 
Bibel wurde auch so geschrieben.

Keine Angst, das worauf es ankommt, kommt schon an.

Wichtig dabei ist ja nur, solche Inhalte zu impfen, die kurz vor 
Erkenntnissfortschritten liegen.
Da reicht dann oft schon ein Schlüsselgedanke, -begriff, und 3 Monate 
später meint jemand, er habe das Rad erfunden.

Im Laufe der Jahrtausende merkt man das.


Gruß   Lars.H.


Lass Dich führen und leiten ?!?! Erhöht die Effektivität einer Gesellschaft.

Der menschl. Ausdruckskörper ist sowieso nur ausführender höherer 
(genet. manifestierter) Strategien.

Und alles nicht so ernst nehmen, das Leben ist hart genug (lach).

Rest des Tages arbeiten.