Wo soll ich denn geschrieben haben, das gleichartige Emotionen bei zwei 
Individuen ausgelöst werden sollten.

Ich glaube da liegt ein Verstehensproblem vor:

Emotionen: Der Begriff wird umgangssprachlich verwendet, um allg. den 
Ausdruck eines Gefühls zu beschreiben oder mit einer Begrifflichkeit zu 
belegen.
Emotion ist zugleich aber auch der Begriff für eine Abfolge von in 
körperliche Reaktion (einschlissslich der Reaktionen in den 
Nervenzentren, Gehirn usw.) umgesetzte Äußerungen der entsprechenden 
initiativen Gehirn (u.a.)zentren, die auf entsprechnde genet. ins Gehirn 
gebrachte(durch Gene) (vereinfacht) Muster (vereinfacht) reagieren.

Diesen Reaktionsprozess, der durch Gene immer wieder bestärkt wird, 
nenne ich ebenso Emotionen.

Ob nun ein 100 Meter entferntes Individuum den Gensazt auf der 
Festplatte nun per Funk oder Telepathie abliesst, ist dabei doch völlig 
egal.
Es ist eine gemeinsame Nutzung eines Genoms, nur eben mit den Nachteilen 
dieser Kontruktion, die eben bis jetzt nicht von der Natur realisiert 
wurde(vermutlich), weil die Regelprozesse durch Funk usw. zu vielen 
Störungen führen würde.

Es ist auch überhaupt kein Problem, mit dem gleichen Eprom zwei in 
unterschiedlichen Robotern befindliche CPUs zu steuern.
Das ist keineswegs was anderes, als das gleiche Genom zu verwenden.

Das die unterschiedlichen Individuen oder auch Roboter dann 
selbstverständlich für ihre eigene erlebte Wirklichkeit dann 
entsprechend andere Reaktionen produzieren (müssen), ist dann doch wohl 
klar.

Andernfalls würde doch der eine gegen ne Wand laufen, weil der andere 
gerade keine vor sich hat.

Jede Zelle in einem biolog. Systen löst ihre Probleme an Ort und Stelle, 
zusätzlich stellt sie aber auch für den Gesamtkörper Rechenleistung und 
Produktion notwendiger Stoffe zur Verfügung.

Eine Notwendigkeit in "dim.Univ." ist doch, da der sog. Raum an jeder 
Stelle andere Bedingungen beinhaltet, eine Optimierung für jeden 
Anwesenheitsort rechnerisch zu erreichen.
Das machen sowohl Zellen als auch Individuen ganz real.

Zwei oder mehr Indviduen mit selben Basisgensatz wären sonst auch nicht 
lebensfähig.


Klar, wenn du schon von vornherein nix verstehst, das der Rest dann auch 
nix mehr nützt.


Roooooooooooooon.H.


Und wie geschrieben: unterhalb des Plankschen Wicklungsquantums und bei 
niedriger Dimensionalisierung ist ebenso Leben möglich.