Ich habe betont, dass es falsch war, aber dass es selbst dann nicht
zeigt, was Du zeigen willst. Das verleiht Deinem Versuch zu retten,
was noch zu retten ist, indem Du eigene Fehler einraeumst, um sie dann
anderen vorzuwerfen, die richtige Wuerze. In einem anderen Teilthread
warst Du ja auch derjenige, der davon toente, andere laesen falsch -
eine Wertung, die gleich von mehreren Seiten auf Crößmann
Leseschwaeche zurueckgefuehrt werden konnte.

Du versuchst jetzt, die Peinlichkeit durch Themenwechsel und andere
Vernebelungsversuche zu ueberspielen. In dem Versuch, andere in
Deine Selbstgespraeche zu verwickeln, springst Du sogar zum abgehakten
Punkt "Russellsche Antinomie" zurueck und tust so, als ob die nicht
geloest waere. Dabei erledigt ZF(C) das, wie im Thread festgehalten.

Bei Deinen Versuchen zu philosophieren steht Dir das Ego im Weg.
Es wirkt sich so aus, dass Du wirr bist, und Deine Philosophie nicht
minder. Auswirkungen auf Dein Leben zu vermuten liegt auf der Hand.

Guck mal in die Header: da steht de.SCI.philosophie. Es waere also
nett, wenn Du weniger Unfug ueber Themen wie Goedel, wo er angewendet
wird und wie er sich auswirkt, redest. Dasselbe gilt fuer Luc und
all die anderen Sachen, die Dich in ihrer Praezision ebenso herausfordern
wie ueberfordern.
   Raphaël