Kannte ich nicht! Gefällt mir gut -danke, danke! Bleibt mir die Frage 
nach dem Sex -denn dieses Bedürfnis ist sehr real für mich. Nur mit dem 
one-night-stand ist es nicht getan, denn in der Regel ist die 
Entfremdung beider Menschen hernach größer als zuvor. Außerdem widert 
mich dieser Karnikelsex an, der sich auch nicht anders anfühlt als die 
Masturbation. Wo ist das Spiel, die Ausgelassenheit hin, in der sich 
zwei Menschen begegnen? Askese eines Using 
(Willensverneinung=Triebverneinung) verletzt in hohen Maße meine Natur!