Wie du richtig schreibst, braucht es dafür eben nicht nur einen sondern
zwei.
Und bei der Zwei fangen bekanntlich die oben angesprochenen vielfältigen
Probleme an, die sich nur in einer individuellen Beziehung lösen lassen -
allgemeine Rezepte gibt's diesbzüglich wohl kaum, höchstens den Rat : 
You must try, try, try and try ...
Ist natürlich dann auch eine Frage der individuellen Frustrationstoleranz
bzw. des Glücks, jemand zu finden, der nur wenige oder weiche Stacheln hat
oder dessen Stachelverteilung gut zu der deinen passt, so dass es nicht
allzuoft piekst. ;-)