Die Welt an sich und für sich mißfällt mir -ich bin mit ihr nicht 
einverstanden! Die Notdurft liegt im Wunsch, das Abgetrenntsein zu 
überwinden. Doch Einheit um jeden Preis ist mir ein Greuel. Diesen 
Widerspruch muß ich lernen auszuhalten. Ich spreche nicht nur von der 
Dämlichkeit des Menschen und seiner Genügsamkeit, sondern auch von dem, 
was Menschen ihre "Ehe" nennen und die daraus resultierende 
Hamsterradrolle, in die der Mensch dadurch gerät. Nun könnte ich 
hergehen und sagen: das ist alles nichts für mich -ich ziehe das 
Singleleben vor. Doch damit habe ich mein Abgetrenntsein nicht 
überwunden.

-- 
Staat nenne ich's, wo alle Gifttrinker sind, Gute und Schlimme: Staat, 
wo alle sich selber verlieren, Gute und Schlimme: Staat, wo der langsame 
Selbstmord aller -"das Leben" heißt. (G.Coeln)