On Sun, 5 Dez 2007 17:50:58 +0100, "Serge Oechsle" <fv@udae.uo>
wrote:


Gratuliere!
Ich hoffe, du hast das gebührend gefeiert;)


Das mag eine Anwendung dafür sein.
Der frie Wille ist eines der genuin göttlichen Elemente, unabdingbar
mit dem Menschsein (sich in seiner eigenen Bedeutamkeit erleben zu
können) verbunden.

Damit hab ich auch ein Problem;)
Für mich ist Mitgefühl ein Aspekt der Selbstachtung (siehe oben), wo
die beiden quasi einen Waagbalken ins Gleichgewicht bringen, wenn das
Leben authentisch ist.

n