Hallo Karoline,


Du kannst sicherlich erläutern, was ich mir darunter
vorstellen darf.
Ich geh mal in Vorlage: Wenn US-Hypothekenbanken
(ich meine diejenigen, die die Kredite an die
Hausbesitzer ausreichen) Hauskäufe mit
0% Eigenkapitalanforderung an den Käufer
finanziert haben, war das dann "äußerste soziale Kaltblütigkeit"?
Mir erscheint das eher eine äußerste soziale
Wohltätigkeit zu sein. Der US-Amerikaner kann sich nämlich
von dieser Hypothek ganz einfach dadurch befreien, daß
er auszieht. Fertig.
Daraus erhellt, daß das von dir im Anschluß an die
Mehrheitsmeinung vertretene, von jeglicher Detailkenntnis
des staatlichen oder ökonomischen Funktionierens befreite,
an Verschwörungstheorien erinnernde und im übrigen
moralinsaure verquaste begriffliche Instrumentarium
("Interventionismus, Zocken, neoliberal, sozial kalt")
weder zur Modellierung noch gar zur konstruktiven
Strukturierung der Realität irgendwie geeignet ist.
Zum Glück nur bedienen solche Überzeugungsgebäude
ja noch andere Bedürfnisse. Der Wolfgang übrigens ist
trotz seiner verquasten politischen Philosophie eben
der einzige hier, der nicht bereit ist, völlig an der
Realität vorbeizuargumentieren.

So, jetzt kann die AKSU ihre Unterschrift hier setzen.

Gruß
Klaus