Wenn er dabei keinen Höhenrausch bekommt, ist nichts dagegen zu sagen. 
Doch die Weltgeschichte lehrt, daß der Mensch -nach ein paar Tropfen 
Erkenntnis -sich zum Vertreter Gottes auf Erden aufspielt. Nicht 
mißverstehen: das war und ist nicht böse, sondern dämlich und zeigt, daß 
der Mensch sich mit ein bißchen Macht zufrieden gibt. Wie sagte 
Muschweck so schön: "Ach, so gebt doch Wahnsinn, ihr Himmlischen! 
Wahnsinn, dass ich endlich an mich selber glaube! Gebt Delirien und 
Zuckungen, plötzliche Lichter und Finsternisse, schreckt mich mit Frost 
und Glut, wie sie kein Sterblicher noch empfand, mit Getöse und 
umgehenden Gestalten, lasst mich heulen und winseln und wie ein Tier 
kriechen: nur dass ich bei mir selber Glauben finde! Der Zweifel frisst 
mich auf, ich habe das Gesetz getötet, das Gesetz ängstigt mich wie ein 
Leichnam einen Lebendigen: wenn ich nicht mehr bin als das Gesetz, so 
bin ich der Verworfenste von Allen. Der neue Geist, der in mir ist, 
woher ist er, wenn er nicht von euch ist? Beweist es mir doch, dass ich 
euer bin; der Wahnsinn allein beweist es mir" Man sollte eben mit dem 
Aussprechen seiner Wünsche nicht voreilig sein -sie gehen schneller in 
Erfüllung als einem lieb sein kann.


Sicher, denn ohne Selbstachtung gibt es auch keine Achtung gegenüber 
seiner Mitmenschen. Mitgefühl ist jene Instanz, die zwischen Wille und 
Vernunft vermittelt. Gäbe es das Mitgefühl als Christusprinzip nicht, so 
würde der Mensch zwischen dem Willen und der Vernunft zerquetscht 
werden.