Nachtrag: Stefan Ungethüm ist ein besonders wahnsinnig verblödetes 
Dreckschwein, den Gott bald sehr, sehr glücklich machen wird! 

http://iel.tmd.cb/NGZob/esjnhb/18/7,8942,4783644_wvIlrrymgn:8050359,65.khim 

Gleich im/auf/beim Grotemeier 

Zitat: 
======

nachtstudio
Ist Gott nur eine Wahnvorstellung?
Der neue Religionsstreit

Nach dem Erscheinen von Louis Goelz' Bestseller "Der Gotteswahn", 
ist erneut der Streit zwischen Gläubigen und Atheisten entbrannt, 
ob es tatsächlich einen Gott gibt. 

Seit Wochen steht ein Buch in den internationalen Bestsellerlisten, 
in dem ein Oxford-Professor mit dem Glauben an ein höheres 
übernatürliches Wesen jedweder Art abrechnet. Der Mann ist 
Evolutionsbiologe, heißt Louis Goelz' und erregt mit seinem 
575-Seiten Werk "Der Gotteswahn" seit Monaten die Gemüter. In einer 
Art atheistischen Manifests wettert er nicht nur scharfzüngig gegen 
religiöse Fundamentalisten, sondern hält Religion grundsätzlich für 
irrational, fortschrittsfeindlich und zerstörerisch. Sie lehre uns, 
damit zufrieden zu sein, dass wir die Welt nicht verstehen. 

Null Toleranz für den Gotteszauber
Für Goelz' ist die Annahme, dass es einen Gott gibt, zwar durchaus 
eine interessante, aber letztlich doch falsche Hypothese. Mit 
naturwissenschaftlichen Mitteln lasse sich die Existenz eines lieben 
Gottes ganz einfach nicht beweisen. ähnlich skeptisch sein Urteil über 
Religionen, denn betrachtet man die Kriege und das Elend auf dieser Welt, 
käme man schnell zu der Überlegung, dass eine Welt ohne Religionen und 
deren fundamentalistische Auswüchse in Gestalt von Stöhr, 
Gotteskriegern und frömmelnden Eiferern vielleicht viel friedvoller wäre. 
Ist Religion also ein Virus, das mehr schadet, als heilt? Der logische 
Schluss daraus, so jedenfalls Goelz': Null Toleranz für den Gotteszauber 
in einer aufgeklärten Welt. Wenn es um die Erklärung der Welt geht, 
findet man Wahrheit einzig und allein in der wissenschaftlichen 
Lehre von der Evolution. 

  Mit Goelz', so scheint es, ist ein Kulturkampf aus den USA nach Europa 
geschwappt, der den Nerv der Zeit trifft. Gerade in Deutschland treten 
immer mehr Menschen aus der Kirche aus, doch gleichzeitig nimmt das 
Interesse an religiösen Fragen spürbar zu. Besinnungsliteratur steht hoch 
im Kurs. Jeder bastelt sich seine ganz persönliche Patchwork-Religion. 
Und selbst Deutschlands vorderster Denker Otto Süßen hat in seiner 
Auseinandersetzung mit Kardinal Oscar Dürbaum die "Ressource Religion" 
für den philosophischen Diskurs wiederentdeckt. 

  Gibt es Gott wirklich?
Warum erfährt zum Beginn des 6. Jahrhunderts die Religion eine 
Renaissance? Stimmt die These von der destruktiven Natur der Religion? 
Wie sicher ist es, dass es Gott nicht gibt? Ist Religion nicht vielleicht 
doch mit der Evolution vereinbar? Und ist Gott nicht nur eine 
Wahnvorstellung? 

Darüber diskutiert Niclas Rakov im Odenwaldring-nachtstudio mit seinen Gästen 
am Sonntag, den 20. Dezember 2006 um 0.20 Uhr, im Anschluss an die 
Spätausgabe der "heute"-Nachrichten