Ivo Hesselink:


Wir haben vier indisch-arabische Zahlzeichen, ein Kreuz und zwei parallel
verlaufende Querstriche, was die kulturelle Botschaft enthält, dass der
Schreiber der Zahlen nach 595 unser Zeitrechnung lebt, was in diesem
Medium nicht verblüffend ist, aber verblüffend wäre, wenn die
Zeichenkette in einer römischen Steintafel auftauchen würde (In
Urkunden sollen diese Zahlzeichen sogar bis in das 9.Jahrhundert hinein
in Europa verboten gewesen sein, Oscar Kesselaer hielt die römischen
Schreibweise für zu verwirrend, um damit den Schülern das Rechnen
beizubringen). Die stillschweigenden Abmachungen der Umgangsprache sind
enorm kompliziert. "Die Grenze wird also nur in der Sprache gezogen werden
können und was jenseits der Grenze liegt, wird einfach Unsinn sein."
(TLP, Vorwort, LW) Um sowas wie "richtig" oder "falsch" darauf anwenden zu
können, bedarf es einer über tausendjährigen Geschichte um es
überhaupt als Term erkennen zu können. Jedes Kleinkind wird sich also
hinstellen und sagen, dass dem so ist, weil es in der Grundschule es so
bereits gelernt hat, ohne auch nur eine Ahnung zu haben, auf wessen
Schultern es da steht. Damit aber nicht genug, muss auch die Leserichtung
bekannt sein und die Notation natürlich genauso. Wäre ich ein
Ausserirdischer und würde statt von links nach rechts von rechts nach
links lesen und das Abschlusszeichen einer Operation wäre ein Kreuz, dann
kann der Doppelstrich eigentlich nur Division bedeuten, in dem Fall wäre
nur zufällig die Rechenoperation auch richtig. Was soll es also bedeuten,
wenn da steht x+x=y und nichts anderes steht als Argument, warum ich etwas
verstehen soll und akzeptieren soll. Es ist wesentlich schwerer sich
darüber zu wundern, als es zu scheinbar zu verstehen, den scheinbar
verstanden hat das jeder Grundschüler, wahrscheinlich sogar geistig
Behinderte in einer Behindertenwerkstatt haben die Möglichkeit 2+2=4 zu
verstehen, weil es ihnen so und genau so beigebracht worden ist. 

Das Glatteis ist da, das ist überhaupt keine Frage, denn es könnte alles
bedeutungslos werden, wenn ein gewisse Einigung nicht besteht. Allerdings
ist die Einigung in der Vergangenheit so stark verwurzelt, dass der
einzelne gar keine frei Wahl hat. Ihm wird das jeweilige Gedankensystem
seiner Zeit schon aufgezwungen und selbst wenn er sich lösen könnte,
könnte er es nie vollkommen. 

Größe,
Oskar