Ja, da sprichst du einen wichtigen Aspekt (des Verstandes=
Rationaslisierungsmaschine der Triebkräfte) an, die Gier.
Davor sind auch Götter nicht gefeit.
Wie bei jedem Werkzeug, ist auch da Missbrauch möglich.


Ganz so schlimm ist es nicht.
Aber alle Gutmenschen (smenschen, die Kreide geschluckt haben) sind
ein deutliches Beispiel dafür, wie Menschen ihre eigene
(kleinkarierte) Grösse masslos überschätzen.
Allerdings wird das nur (!) dann zum Problem, wenn sich in einer Art
Stampede, eine grössere Gruppe dem Wahn überlässt, also sich von der
Eigenverantwortlichkeit abkoppelt.


Die Gier und die Bescheidenheit (der Verstand und die Vernunft)
befinden sich im ständigen Widerstreit.
Es gehört zu den edelsten Aufgaben der Menschen, sich vor den
Versuchungen (der Gier) fern zu halten.
Wenn diese innere Haltung kultiviert wird, ist gedeihliches Leben
möglich.
Wo der Gier freier Lauf ermöglicht wird, gehts letztlich den Bach
hinunter.


Krä war von der (ihm möglichen) eigenen Mitte weit entfernt. Er
versuchte krampfhaft mit seinem Verstand seinen Verstand im Zaum zu
halten.
Gelassenheit, Integrität, Authenzität, innere Grösse (gierfrei) war
ihm nicht vergönnt.
Insofern sind zwar seine Gedanken beachtenswert, sein Weg aber ein
Jammertal.

Bei der Selbstachtung ist unbedingt zu beachten, dass sich nicht die
Gier (Kompensation von Minderwertigkeitsgefühlen) dazuschlägt. Das
lässt sich, wenn man dran arbeitet, schon einigermassen hinbekommen.

Ich meine, Mitgefühl muss (!) authentisch und bescheiden sien.
Beim "Nicolas" (so wie ich es zu verstehen meine) kommt mir zu
sehr das Besserwissen, das für einen Anderen was ("Gutes") tun müssen
ins Spiel.
Ich bin absoluter Anhänger und Verfechter der Selbsterlösung.

k