Letztlich bleibt immer die Blödheit -welche Welten, welche Menschen 
wären möglich, wenn der Mensch bei der Begegnung mit der Erkenntnis sich 
nicht gleich zufrieden geben würde. Mit Gott kann man verhandeln -für 
ihn zählt aber nur das schärfere Argument. Man hat die Pflicht in der 
Verhandlung, ihm die Scheiße der Welt genau vor Augen zu führen. Je 
näher man nun Gott kommt, umso mehr meint man, selbst Gott zu sein -und 
das wäre das Ende der Verhandlung. Hier muß man aushalten lernen.


So ist es! Hypothese setzen -ja, Glauben -nein. "Ihr sagt, ihr glaubt an 
Zarathustra? Aber was liegt an Zarathustra! Ihr seid meine Gläubigen: 
aber was liegt an allen Gläubigen! Ihr hattet euch noch nicht gesucht: 
da fandet ihr mich. So thun alle Gläubigen; darum ist es so wenig mit 
allem Glauben. Nun heisse ich euch, mich verlieren und euch finden; und 
erst, wenn ihr mich Alle verleugnet habt, will ich euch wiederkehren." 
(S.Güthlein)


s.o.


Ich ehre Güthlein und seinen Kampf -er ist an der Gottessuche 
kaputtgegangen.


Ich spreche vom Christusprinzip und nicht von einem "Heiligen". Christ 
und Antichrist sind Zeitalter und keine einzelnen Menschen.