du hast echt überhaupt keine Ahnung:

Jeder Schmerz, der empfunden wird, ist doch die Grundlage eines jeden 
sog. Bewusstseins. Rupert sieht das völlig realistisch.

Bewusstsein ist doch eine evolutive Notwendigleit, um z.B. einer Gefahr 
auszuweichen.

Besteht also eine gefährdende Einwirkung auf ein Wesen, und dieses Wesen 
besitzt auch ein System zur Schmerzerkenung, dann ist eine 
Schmerzverarbeitung in Form daraus zu ziehender Konsequenzen, ein 
absolut natürlicher evolutionärer Entwicklungsschritt.

Genau der ist an/in diversen Lebewesen auch geschehen.

Zeigt ein beliebiges Lebewesen eine Schmerzreaktion, tritt also eine 
gefährdende Einwirkung in den neuronalen Apparat ein, der dann auch die 
nötigen Gefahrenbewertungen aufgrund evolutionärer Kriterien vornimmt, 
entsteht doch natürlichste überhaupt, und zwar eine externe Reaktion 
infolge der Gefahreinwirkung.

Diese externe Reaktion kann doch nur dadurch geschehen, dass das Wesen 
eine neuronale Verrechnungszentrale für das Außen besitzt, in der ein 
virtuelles Abbild von der Umgebung vorliegt.

Nur dadurch ist es in der Lage, überhaupt in der Umgebung 
zielgerichtete, der Gefahr entgegenwirkende, Reaktionen ablaufen zu lassen.

Diese Zentralen, die in allen Lebewesen ab etwa der Mehrzellerstufe 
vorliegen, sind genauso auch die Grundlage des sog. menschlichen 
Bewusstseins.

Diese neuronalen Zentralen beinhalten bei höheren Lebewesen eine 
Virtualisierung der Umgebung und entsprechende Kommunikationsreaktionen.

Das bedeutet in der Praxis: das sog. Bewusstsein hat seine neuronale 
Rechengrundlage in diversen zuliefernden einzelnen autonomen 
Rechnenprozessen, und nur die einzelne errechnete günstigste Reaktion 
tritt in einer sprachlichen oder / und bildhaften Form ins sogenannte 
Bewusstsein, um von dort aus vermittelt zu werden als Aktion an die 
Umgebung.

Das sog. Bewusstsein ist also nur der sprachliche und bildhafte 
Vermittlungsapparat der Reaktionen aus den vielen einzelnen autonom 
arbeitenden neuronal genetischen Agenten des Gehirns.

Das was das sog. Bewusstsein bewusst macht, ist nur die sprachliche und 
bildhafte Virtualisierung der Errechnungen und Entscheidungen der vielen 
einzelnen neuronalen Agenten.

Bei Sprache merkt dieser Gehirnteil: Bewusstsein, einfach heftig auf, 
bzw. er generiert Sprache bei kollektiver Relevanz, je nachdem, wie das 
jeweilige Hirn gebaut ist.

Es dient in höheren Lebewesen im wesentlichen zur Rechtfertigung 
individueller Entscheidungen den kleinen und großen Kollektiven 
gegenüber, ebenso ermöglicht es bei höheren Lebewesen diverse 
Abstimmungen sprachlicher und motorischer Art zur kollektiven 
Arbeitsbewältigung, incl. der weitgehend autonomen 
Fortplanzungsmechanismen, auch Sex genannt.

Alles was man selber bewusst empfindet, ist nur das, was kollektiv 
relevant ist, also relevant geworden ist zur Realisierung mit dem Außen 
durch Handlung.

Ansonsten ist man auch als Mensch wie jeder Käfer: das was nicht 
kollektiv behandelt werden muss, tritt auch nicht extra ins Bewusstsein, 
sondern wird von den genetisch neuronalen Reaktionserrechnungszentren 
direkt an die motorischen Handlungszentren geschickt, ohne das da was 
zur Verarbeitung ins sog. Bewusstein tritt.

Höhere Lebewesen haben allerdings durch die umfangreichen 
Gedächtnisfunktionen die Möglichkeit, auch im Nachhinein, ihre 
Handlungen nochmal virtuell abzuspielen, und können diese deshalb im 
Nachhinein bewerten.

Das hat aber auch nichts weiter mit Bewusstsein im klassischen Sinne, 
also mit einem geistigen Fenster zur Realwelt zu tun, sondern mit der 
Notwendigkeit, kollektive Prozesse auch langfristig abzustimmen, da 
Kollektive dadurch erfolgreicher werden.

Bewusstsein ist also kein helles Fenster zur Welt, irgendwo im 
Oberstübchen angesiedelt, sozusagen als Hohlraum im Gehirn ganz oben, 
indem das Licht des Geistes für ewig auf das innere Stübchen des 
Bewusstseins fällt.


Gruß   Helmut.H.