Hallo "J.",

könntest Du bitte anstelle von "R.H." Deinen Vor- und Nachnamen
eintragen? Danke.

"R.H." <qdostqsjn@p-gslmci.wi> writes:

Liegt hier nicht ein naturalistischer Fehlschluss vor? Man kann zwar
biologisch, neurologisch usw. eine Ordnung in der "memetischen Welt"
versuchen herzustellen (auch wenn ich das Konzept bisher nicht
überzeugend finde), aber die Zuordnung "gerecht", "besser"
usw. erfolgt dann ja unabhängig davon.


Was ist hier mit "Dimensionierung (des Univ.)" gemeint? Und was mit
"sog. Fortschritte"?


Will man das? Wenn ja warum?

Viele Grüße

Orlando

-- 
Ich habe ja auch nie bezweifelt, daß emacs ein tolles Betriebssystem
ist. Aber um mit Linux oder Windows konkurrieren zu können, fehlt ihm
ein vernünftiger Editor.