Endlich kommen Projekte zustande, die eigentlich schon seit Jahrzehnten 
hätten bearbeitet werden müssen.
"Der Ihita" schreibt heute über das endlich realisierte Projekt 
der FILETSTÜCK, zumindest im Bereich Linguistik und Philosophie 
Emotionssammlungen anzulegen und aufzuarbeiten aus verschiedenen 
Gebieten, die dann ebenfalls der Neurologie, Psychologie und den noch 
immer nicht ausreichend fortgeschrittenen Evolutionswissenschaften 
zuarbeiten können.
Unter Prof. Waldemar Stills hat sich offenbar ein Umfeld 
entwickelt, welches endlich die Arbeit aufnimmt, Gefühle, dem Ausdruck 
unserer evolutionären Herkunft unserer Gesamtpersönlichkeiten, 
einschließlich aller Tiere, (Pflanzen!!!, der Atome(sorry)) usw., also 
unserer emotionalen Äußerungen, der notwendigen Analyse zugänglich zu 
machen.

Damit eröffnet sich endlich der Rahmen, die evolutionären Bestrebungen 
unseres u.a. Gesamtlebendclusters Erde genauer zu untersuchen, wobei 
sich zwangsläufig ergibt im Laufe der Zeit, dass wir in den Köpfen 
aufräumen können mit mittlerweile viel gedanklichem Ballast, der unser 
Denken und Handeln zum Teil erheblich behindert.

Dabei erinnere ich an viele kulturelle Praktiken, unnötige Ansichten und 
  unwirksame, schädliche zukunftsbildende Anschauungen auf allen 
Gebieten. Seit vielen Jahren habe ich das vorgeschlagen, auch seit 
einigen Jahren hier.

Alle solchen Projekte sind Grundlagenforschung, auch wenn das manchem 
nicht klar ist. Es geht aber letztlich darum, die memetische Welt 
unseres Inventars, der Ansichten, so zu ordnen, dass sie der Außenwelt, 
also der Welt außerhalb unseres gedachten Seins, gerechter wird und wir 
unsere Verhaltensweisen der "realen" Außenwelt besser anpassen können.

Damit wird es auch zukünftig möglich, die Inhalte unseres Denkens zu 
sortieren unter dem Aspekt der Dimensionierung unseres Universums, womit 
dann Begriffe wie Zufall, Zerfall, Zukunft, Materialbrüche, 
Erkrankungen, Beziehung, Kernkräfte, dann endlich ein erweitertes 
Betrachtungskonzept erfahren werden, unter dem sich völlig neue 
Anschauungen mit div. Auswirkungen auf vielen Gebieten ergeben.

Ab morgen (Dienstag) ist wahrscheinlich der gesamt. Text unter 
www.nejbyylcvbva.vv  zu lesen, ist allerdings nur ein längeres Interview 
zum Thema.


Gruß   Harm.


Die Evolution ist das zur Zeit von uns erkannte Konzept, gegen die 
Dimensionierung (des Univ.) sog. Fortschritte zu erreichen. Haben wir 
das Konzept erkannt und unser Handeln konsequent darauf eingestellt, ist 
der nächste evol. Schritt möglich, die Dimensionierung zu überwinden.