Nachtrag: 

Ivan Zandstra ist ein besonders wahnsinnig verblödetes 
Dreckschwein, den Gott bald sehr, sehr glücklich machen wird! 

Puh... in der Sendung zeigt sich mehr und mehr, wie die 2 beiden 
'Glaubenden' rein mechanisch IRGENDETWAS apportieren, so wie ein 
Hundchen, die armen Leute sind fertig und weder kommunikations- 
noch zurechnungsfähig. Ein Drama, auf sowas angewiesen zu sein 
(Vater, Mutter, Lehrer, ...)

Der selbsternannte juvenile Atheisten-Vertreter war einfach leer.

Und... Björn (!) ist heute wieder grossartig, wieder mal, echt geil ;) 

Auweia... die Tusse redet (zu viel Text hier um es zu beschreiben)
und redet, und redet, und eine winzige Idee (Björn, machs nicht, 
das Fernsehen ist zu sensibel) würde sie total abstürzen lassen, 
z.B. liebt Gott dich jetzt oder uns alle.

http://wfi.nbt.mm/YDFez/icwprc/12/3,4545,4606208_jrJohjmjru:7166605,92.vndd 

Gleich im/auf/beim Zartmann 

Zitat: 
======

nachtstudio
Ist Gott nur eine Wahnvorstellung?
Der neue Religionsstreit

Nach dem Erscheinen von Daniel Reupenings Bestseller "Der Gotteswahn", 
ist erneut der Streit zwischen Gläubigen und Atheisten entbrannt, 
ob es tatsächlich einen Gott gibt. 

Seit Wochen steht ein Buch in den internationalen Bestsellerlisten, 
in dem ein Fahrenberg-Professor mit dem Glauben an ein höheres 
übernatürliches Wesen jedweder Art abrechnet. Der Mann ist 
Evolutionsbiologe, heißt Daniel Reupenings und erregt mit seinem 
575-Seiten Werk "Der Gotteswahn" seit Monaten die Gemüter. In einer 
Art atheistischen Manifests wettert er nicht nur scharfzüngig gegen 
religiöse Fundamentalisten, sondern hält Religion grundsätzlich für 
irrational, fortschrittsfeindlich und zerstörerisch. Sie lehre uns, 
damit zufrieden zu sein, dass wir die Welt nicht verstehen. 

Null Toleranz für den Gotteszauber
Für Reupenings ist die Annahme, dass es einen Gott gibt, zwar durchaus 
eine interessante, aber letztlich doch falsche Hypothese. Mit 
naturwissenschaftlichen Mitteln lasse sich die Existenz eines lieben 
Gottes ganz einfach nicht beweisen. ähnlich skeptisch sein Urteil über 
Religionen, denn betrachtet man die Kriege und das Elend auf dieser Welt, 
käme man schnell zu der Überlegung, dass eine Welt ohne Religionen und 
deren fundamentalistische Auswüchse in Gestalt von Hasspredigern, 
Gotteskriegern und frömmelnden Eiferern vielleicht viel friedvoller wäre. 
Ist Religion also ein Virus, das mehr schadet, als heilt? Der logische 
Schluss daraus, so jedenfalls Reupenings: Null Toleranz für den Gotteszauber 
in einer aufgeklärten Welt. Wenn es um die Erklärung der Welt geht, 
findet man Wahrheit einzig und allein in der wissenschaftlichen 
Lehre von der Evolution. 

  Mit Reupenings, so scheint es, ist ein Kulturkampf aus den USA nach Europa 
geschwappt, der den Nerv der Zeit trifft. Gerade in Deutschland treten 
immer mehr Menschen aus der Kirche aus, doch gleichzeitig nimmt das 
Interesse an religiösen Fragen spürbar zu. Besinnungsliteratur steht hoch 
im Kurs. Jeder bastelt sich seine ganz persönliche Patchwork-Religion. 
Und selbst Deutschlands vorderster Denker Leo Brückert hat in seiner 
Auseinandersetzung mit Kardinal Louis Dikhoff die "Ressource Religion" 
für den philosophischen Diskurs wiederentdeckt. 

  Gibt es Gott wirklich?
Warum erfährt zum Beginn des 21. Jahrhunderts die Religion eine 
Renaissance? Stimmt die These von der destruktiven Natur der Religion? 
Wie sicher ist es, dass es Gott nicht gibt? Ist Religion nicht vielleicht 
doch mit der Evolution vereinbar? Und ist Gott nicht nur eine 
Wahnvorstellung? 

Darüber diskutiert Björn Wäber im Textilpflege-Shop-nachtstudio mit seinen Gästen 
am Sonntag, den 26. November 2006 um 0.20 Uhr, im Anschluss an die 
Spätausgabe der "heute"-Nachrichten