Ganz kann (und will) ich mit dir diesbezüglich nicht übereinstimmen.
Die Gier ist eines, Besitz (auch auf Pump) ein anderes.
Es ist doch so (scheint so zu sein), dass die Gier sich emotional über
alle anderen Wahrnehmens- und Erlebensformen setzt. Also das Leben
durch und durch vergiftet.
Das kann "Bettler" betreffen, Normalverdiener oder Superreiche.

Ich schätze sein soziales Gewissen, dass er ziemlich engagiert gegen
die Malaria angeht, ja eigene Wege vorzeichnet.
Mehr kann und sollte man von so einem Menschen nicht verlangen.
Soweit ich das sehen kann, lebt er ein ziemlich normales Leben,
insofern könnte ich mir das auch für mich vorstellen, mit der
Einschränkung,dass ich es mir nicht leisten kann;)

b