Naja -da trennen uns Welten. Was der Mensch über Gott aussagt, sagt er 
über sich aus. Gott ist eben etwas anderes als ein Püppchen aus einem 
Märchenbuch.


s.o.


s.o.


Ich hasse die Gebete der Gläubigen. Für mich zählt Erkenntnis und die 
Wissenschaft, die dem Glauben flieht...


Es ist jene Kraft, die verbindend und trennend zugleich ist. Sie läßt es 
nicht zu, daß Planeten in die Sonne stürzen oder von ihr abfallen. So 
wie der Wille kosmisch ist, so ist es auch das Mitgefühl und die 
Vernunft. Ignaz hat recht, wenn er sagt: "noch ehe Konrad wurde, bin 
ich". Dies sagt er im Namen des Christusprinzips und nicht im Namen 
Igor.