Unsere gefühlte, rationale (?, weil es eigentlich keine Rationalität 
gibt, da alle Werturteile auf evolutiven Wertmaßstäben beruht, die nicht 
unserem Denken entspringen, sondern in Wirklichkeit nur unserer 
Feststellung, unserem Erkennen von sich schon Entwickeltem) Vermutung 
oder Erkenntnis, dass wir in einem geschaffenen, geschenktem, gegebenen 
Raum, Welt wir uns bewegen, ist doch schon alleine durch das Wahrnehmen 
unserer Existenz begründet.

Keiner vergibt ohne höheren Grund sein Leben, die Wahrnehmung des 
Eigenen, des Lebens, der Anderen ist doch schon Existenzgrundlage 
unseres ganzen Handelns. Der Tod, das Leid oder die Freude anderer 
berührt uns doch und man muß doch blind sein, wenn man nicht erkennt, 
dass darin jegliche Existenzbegründung von Wert des Lebens liegt, eine 
andere gibt es nicht, da wir ohne die wahrgenommenen 
(Verbundenheits-)Strukturen auch   !!!nicht sind!!!.

Egal wie oder welche eine Kraft, Macht wir daraus ableiten: es bleibt 
immer die "Kraft" im Hintergrund, im Grunde unseres Daseins, die uns 
mitteilt: lebe und fälle dein Leben aus, mit dem was dir/uns wichtig ist.
Entsprechend handeln wir doch und nehmen unsere Frauen, Männer, Kinder, 
Freundinnen, Verwandenten usw. mit in die gemeinsame Zukunft, weil wir 
sie entweder direkt unterstützen, vögeln oder zusammenarbeiten.

Wir bauen täglich, immer an einer göttlichen Welt, ohne dass wir im 
allg. über unser Alltagshandeln hinausschauen können.
Wenn K.I. hier seine Schweinereien ablässt, baut er genauso daran, auch 
wenn er immer noch verwirrt scheint!!, und seinen persönlichen Massstab 
für sinnerfüllendes Handeln zur Zeit immer noch nicht (zumindest nicht 
öffentlich) ausreichend gefunden hat, gemessen an anderen Schreibern hier.

Das, was unsere tägliche Lebenskraft ausmacht, uns diese gibt, diese 
überhaupt entstehen lässt, uns Richtung zeigt, die wir mangels eigener 
Denkfähigkeit garnicht vorgeben können, ist doch die zugleich 
unerkannte, aber elementare Kraft, die von unterschiedlichen 
Persönlichkeiten einfach nur unterschiedlich beschrieben wird.

David beschreibt diese auf seine Weise, macht aber den Fehler, seine 
zum Teil ignorante, auf zu sehr persönlich einschränkenden Anschauungen 
beruhenden Meinungen, zu sehr als Massstab zu dogmatisieren, (vermutlich 
auch aus wirtschaftl. verwertbaren Gründen).
Ich hab das Buch nicht gelesen, kenne nur einige 
Presseveröffentlichungen, aber da wird der zu schmale Blick von ihm doch 
deutlich.

Allein schon der gut verinnerlichte, durchdachte Evolutionbegriff ist 
Basis jeder Gottbegr�ndung, egal ob wir!!! dabei die Ausführenden 
"höherer" Strategien sind oder je nach Persönlichkeit ein großer weißer 
Bart dabei eine Rolle spielt, der als Überbringer der "guten" 
Botschaften wirkt o.a..

Wenn man aber nur so kurzsichtig ist, dass man nur eine sog. "zufällige" 
Position im "Verlauf der Dinge" erkennt und auch noch daraus ableitet, 
diese wäre Grundlage, alle Vorgänge in Vergangenheit , Zukunft usw. als 
zufällig anzusehen, wird man auch für sein eigenes Leben keine wertig 
sinnvolle Basis finden.

Das eigene Sein, dass des Ganzen, ist göttliche, ultimative Wertbasis 
des ges. Seins, jedes Mitglied der evol. Wertegemeinschaft hat Teilhabe 
an Schöpfung und Sein, dieses ignorieren zu wollen, ist vielfach 
begründbare Blindheit.


Gruß  Karsten.H.