Hallo Carlos,
Vollquoting beabsichtigt.


... hin das Folgende:


Im Angesicht dieses Textes komme ich mir vor wie auf einem v.a. 
sozialpädagogisch ausgerichteten Ethiklehrer-Seminar, wo theoretische 
Wolkenkuckucksheime mit der Absicht generiert werden, sie hinterher 
diesbezüglich bisher eher unbedarften Schülern massenhaft zu injizieren 
-- gerade parallel einer was auch immer vorbeugenden Impfaktion --, 
damit sie auch ganz genau wissen, wie Demokratie usw. usf. zu 
funktionieren habe und bei ihnen infolgedessen in dieser Materie etwa 
eigenständiger oder gar dazu kritisch stehender Wissensbildung möglichst 
sicher vorgebeugt wird ...

Ich will jetzt gar nicht darüber richten, ob das Teil einer zuunterst 
vielleicht sogar ideologisch motivierten Prozedur in "beschädigten 
Demokratien" sein könnte oder einfach nur dem längst zum Klischee 
erstarrten Ethiklehrer-Pathos in solchen Angelegenheiten entspringt, es 
schien mir aber notwendig, diesen metaphorischen Schlenker zu machen, 
weil ich nicht recht glauben mag, daß du ganz ernst meinst, was du da 
schreibst. Denn das hat ja nichts mit gesellschaftlicher Wirklichkeit zu 
tun, sondern folgt einem *Ideal*, dessen Verwirklichung ja wohl -- außer 
Ethiklehrern und ähnlichen Halbgewalkten -- sicherlich nicht einmal 
kühne Optimisten eine rechte Chance einräumen würden.

Was m.A.n. (und u.a.) etwas damit zu tun hat, daß Demokratien eben 
*nicht nur* und *hauptsächlich* aus gesetztem Recht heraus sich selbst 
am Leben halten können (der inflationäre Gebrauch des Termes 
'Rechtsstaat' in der global ersichtlich werdenden Krise demokratischer 
Systeme allein schon macht das eklatant), sondern darüberhinaus (wieder 
u.a.) eben auch echter *legitimatorischer* Prozesse bedürften, womit 
dann das von dir oben gerade /per ordre mufti/ ausgeschlossene Feld der 
ethisch-moralischen Reflexion doch wieder ins Spiel käme.

Ich möchte eigentlich nur sagen: Das Recht *allein* wird die 
Gesellschaft nie so strukturieren können, daß Schweinereien in 
Tateinheit mit Machtmißbrauch und andere undemokratische Interventionen, 
die nicht wörtlich dem Legalitätsprinzip widersprechen, auszuschließen 
sind; einfacher formuliert: Das codifizierte Recht kann eine solche 
Leistung einfach nicht erbringen und *muß* deshalb von anderen, eben 
auch Legitimitätsfragen tangierenden Diskursen flankiert werden, wozu 
dann -- um mal wieder näher an's eigentliche Thema heranzukommen -- eben 
bspw. auch Fragen des Praktizierens und der Prozeduren von Lobbyismus 
gehörten, der Hinterfragung von nicht illegalen, aber vielleicht 
illegitimen Verquickungen zwischen der Exekutive und ökonomischen 
Machtzentren in der Gesellschaft usw. usf.

Betrachtet man diese Dinge aus so einer Perspektive, gibt es dann sehr 
wohl immer eine /other side/ -- aber nicht /per se/, sondern aus den 
jeweiligen *Interessen*konflikten heraus betrachtet. Und Demokratien, 
lieber Aulus, sind ja v.a. auch, zumindest das Ideal betreffend und den 
Geist dessen, was darunter firmiert, Gesellschaften, die sich auf 
*bestimmte* (!) Prozeduren der Beseitigung oder des Ausgleiches von 
Interessenkonflikten zumindest formal geeinigt haben, wozu 
(Chancen-)Gleichheitsmaßstäbe, Exekution des Mehrheitswillens usw. usf. 
ja eigentlich schon gehören, nicht wahr! -- Kann all das aber unter den 
Auspizien neoliberaler Ideologieexekution ("der /Freie Markt/ regelt 
alles zum Besten für jeden, wenn er nicht interventionistisch okkupiert 
und untergraben wird") wirklich zum Durchbruch kommen? -- Oder ist es 
vielleicht so, daß diese Rede vom /Freien Markt/, der angeblich alles 
prosperieren läßt, nur ein Ideologem ist, das Verwerfungen im 
Demokratischen selbst kaschieren soll, und zwar v.a. solche, die infolge 
undemokratischen Mißbrauchs ökonomischer Macht entstehen?

Viele Größe

Ursula