Mehr hast Du dazu nicht zu sagen? 

Ich bin ja kein Philosoph, aber mich verwundert tatsächlich die
Vorgehensweise, einfach eine These zu posten, ohne sie erst einmal in
irgendeiner Form abzuleiten oder zu begründen (dass Du später was dazu
geschrieben hast, ist eine andere Sache). Soweit ich bisher philosophische
Diskussionen kenne, laufen auch die nicht nach dem Schema "ich behaupte
erstmal was und wenn die anderen anderer Meinung sind, kann ich es ja immer
noch irgendwie begründen", sondern man erwartet, dass jemand seine These von
vornherein in einen gewissen Kontext einbindet und begründet. Das ist in
Deinem Ausgangsposting aber nicht zu erkennen.

Nach meinem Gefühl ist dieser Diskussionsstil weder philosophisch noch
wissenschaftlich.

Viele Grüße

Francis