Insbesondere kam Philippes Behauptung ohne jede Begründung. Das hat m.E. weder
was mit "philosophie" zu tun, noch mit "sci". 

Allgemeines, unbelegtes Geschwurbel kann ich auch in Massen ablassen. Falls
hier Interesse daran besteht, kann ich ja einfach mal ein Script aufsetzen,
das regelmäßig einfach grammatikalisch korrekte Sätze in diese Newsgroup
postet. Meinetwegen jedesmal mit dem Wort "Philosophie" drin (oder anderen
hier oft gebrauchten Worten), damit es aussieht, als würde es thematisch
passen. Vielleicht ist Philippe auch ja einfach so ein studentisches
KI-Experiment.

Sorry, das musste mal raus. 

Viele Grüße

Eilert