Krieg, Mord, Elend besitzt Anschauung und ist jedem zugänglich. Sicher, 
das sieht auch jeder, müßte demnach auch nicht geschrieben werden. Doch 
ich schrieb weiter: "welches Wissen ist not-wendig?" Diese Frage muß 
gestellt werden angesichts  zusammenhangslosen Wissen der Schulen und 
Universitäten, die an der Existenzfrage des Menschen vorbei ausbildet, 
Auswendiggelerntes nachbeten läßt und Punkte und Zensuren als Abschluß 
einer "Bildung" ansieht und sich damit zufrieden gibt. Und dabei willst 
du stehenbleiben?


Drehte man den Satz um, wie du es tust, dann liegt die Philosophie nicht 
mehr im Sterben, sondern wäre tot, da sie dann die Wirklichkeit nicht 
mehr wahrnimmt, die Augen endgültig  vor einer Welt verschließt, die 
anders aussehen könnte.


Natürlich könnte ich Gründe für das Elend der Welt finden. Und? Ich kann 
hergehen und sagen: die Not gehört zum Menschen, wie das Sterben. Es 
liegt in seiner Natur, sich abzuschlachten, sich mit Atombomben zu 
bedrohen, zu vögeln und Kinder damit zu zeugen, die er weder ernähren 
noch erziehen kann. So hätte ich es begründen können. Und? Was bringt 
denn in diesem Falle eine Begründung?