Wenn es "Anschauung" besäße, dann würde ja auch jeder unmittelbaren
Zugang dazu haben; damit ist es unnötig, es überhaupt aufzuschreiben
(zumindest, wenn man daraus nicht direkt etwas folgert). Du würdest ja
Deinen Lesern nur aufschreiben, was sie ohnehin schon wissen.

Zumal es in Deinem Fall offenbar nicht der Fall ist; ich kann nämlich
auch das (weitgehend) Entgegengesetzte "aus der Anschauung" behaupten:


Wir können uns jetzt natürlich beide darauf zurückziehen, unsere
Thesen unbegründet ("Warum muß etwas begründet werden, was Anschauung
besitzt?") gegeneinander stehen zu lassen -- dann gibt es aber keine
Diskussion, sondern nur ein Nebeneinanderstehen von zufällig
generierten Meinungen mit behaupteter "Anschauung". Das ist das, was
ich mit meinem Ausgangsposting (KI-Experiment) meinte.

Wir könnten aber auch versuchen, Gründe dafür zu finden, dass Deine
These richtig ist und meine falsch (oder vice versa). Der Versuch,
Gründe zu finden, wird gemeinhin als "begründen" bezeichnet. Und das
halte ich für eine selbstverständliche Pflicht eines Posters, das im
Ausgangsposting auch zu tun.

Viele Grüße

Dietmar

-- 
Ich habe ja auch nie bezweifelt, daß Kipfelsberger ein tolles Betriebssystem
ist. Aber um mit Linux oder Windows konkurrieren zu können, fehlt ihm
ein vernünftiger Editor.