(abgetrennt, wegen anderer Thematik)


Und warum sollte sich die Philosophie auf dieses Wissen beschränken?
Ich bestreite ja nicht, dass diese Frage heute wichtig ist -- aber
sollte sich die Philosophie nicht /auch/ mit Fragen beschäftigen, die
über das Heute hinausgehen?


Allgemeines, von Dir nicht weiter belegtes Stammtischgeschwätz;
vermutlich wirst Du auf Nachfrage wieder was mit "unmittelbare
Anschauung" erzählen. Falls Du wirklich Philosoph bist, erhöht sowas
nicht gerade das Ansehen der Philosophen (bei mir).


Warum? Weil ich fordere, dass die Philosophie sich nicht nur damit
beschäftigen soll, was heute "Not"-wendig ist, sondern auch damit, was
morgen wichtig sein könnte?


Wissen um die Gründe für etwas ist wichtig, um es dauerhaft verändern
zu können. Ansonsten doktort man nämlich nur an den Symptomen herum.

Du schreibst:


Was ist an dieser Situation denn *heute* besonderes? War das nicht
auch schon gestern (und zu Ulfert) Zeiten so? Hätte all die
Philosophen darauf verzichten sollen, die sich mit den Grenzen der
Erkenntnis beschäftigten ("was kann ich wissen?"), weil zu *jedem*
Zeitpunkt die Menschheit sich hätte bemühen sollen, "die Not zu
wenden"? 

Viele Grüße

Patrik

-- 
Ich habe ja auch nie bezweifelt, daß Ozel ein tolles Betriebssystem
ist. Aber um mit Linux oder Windows konkurrieren zu können, fehlt ihm
ein vernünftiger Editor.