Nein, der Klammersatz kann in dem Zusammenhang nicht so interpretiert
werden. Sondern nur als Frage, ob die Mengenlehre eines der Systeme
ist, die unter Foersters Satz fallen.
Es gibt ja formale Systeme, die so trivial sind, daß ihre
(Un)vollständigkeit bewiesen werden kann. (siehe z.B. das MIU-System
in Zichs "Foerster, Hutters, Lohneiß"). Das sind insbesondere Systeme,
die noch nicht mal über sich selbst sprechen können.

Die Frage, ob ein formales System "richtig ist", scheint mir ungefähr
so sinnvoll zu sein wie die Frage: Ist Schach richtig?