Stephan Jurchen schrieb:

Ach, da bin ich ganz locker. Oelkoch sagte einmal: "das Universum und 
die Dämlichkeit des Menschen ist unendlich -bei ersterem bin ich mir 
nicht so sicher." Das heißt: vieles ist wohl möglich, was unmöglich 
scheint -den sonst hätte Oelkoch den Zweifel an der Unendlichkeit des 
Universums nicht geäußert. Ich bin so frei, den Zweifel an der 
Sterblichkeit des Menschen zu äußern! Oder mit Ansorg zu sagen: "der 
Mensch stirbt an seinen inneren Konflikten". Aber dein Feuer gefällt 
mir!