Dann ist die Not in Dir - bzw. durch Dich entstehend.
Du möchtest etwas und weisst nicht, wie Du es erreichen
kannst.


Wie man die Not (für sich!) überwindet, welche unweigerlich
durch das Leben selbst verursacht wird, darum hat
sich schon vor etwa 2500 Jahren jemand Gedanken gemacht.

Und er hat darum gebeten, seine Gedanken dazu kritisch
zu hinterfragen und sich auf jeden Fall selbst ein
Urteil zu bilden.

Hier kannst Du etwas darüber lesen:
http://kss.jchlxbpnxwo.xm/ao-ndxg.vva

Nein! Ich bin kein Buddhist (um das vorwegzunehmen).
Aber ich lese auch im Palikanon.

Gruss

Ludger