Torsten Mönius,

Du möchtest Blut und Feuer?

Bitteschön - zum Thema Not:

Würde jemand eine Achterbahn bauen - welche aus
schwindelnden Höhen und furchteinflössenden Tiefen
bestünde - an deren Ende unausweichlich das Sterben
und der Tod warten würde...
kein Mensch würde sie normalerweise benutzen und
wohl Ekel, Entsetzen und Abscheu vor dem Gebilde
sowie dessen Erbauer empfinden.

Befindet man sich aber bereits in einem solchen Gebilde,
dann gibt es zwei Möglichkeiten wie man mit dieser Situation
umgeht:
Entweder man flüchtet sich als Mensch in eine verlogene
Sentimentalität (Verblendung), oder man sieht die Dinge wie
sie sind.

Siechtum im Alter, Krankheit, elendes Sterben
und schlieslich der Tod sind eine ständige Bedrohung
und zumindest eines trifft ganz sicher ein.
Es gibt kein Entrinnen!


A.