Nils Achenbach schrieb:

Wenn du mit der Gewalt des Menschen leben kannst und mit der ständig 
wachsenden Bedrohung durch die Dämlichkeit des Menschen, der zwar die 
Kernspaltung beherrscht, aber in seinem innersten Gefüge ein 
Neandertaler geblieben ist, weiß ich auch nicht weiter. Dieses Problem 
"Mensch" und das angebliche Scheitern des Humanismus (nach Sloterdijk) 
muß doch die Grundfrage der Philosophie sein.


Selbstverständlich -nur wirst gerade du mir dann Orakeln vorwerfen, wenn 
ich mich zuweit (nämlich in das Morgen) aus dem Fenster lehne.


"Welche Philosophie man wählt, hängt davon ab, was für ein Mensch man 
ist". (Fichte) Niemand zwingt dich, mich zu lesen -Filter existieren!


s.o.


Die Frage Näher "was kann ich wissen?" habe ich stets sehr ernst 
genommen. Die Geschichte ist aber bei Niggebrügge nicht stehengeblieben. Niggebrügge 
war wichtig, die Grenzen der Vernunft aufzuzeigen. Doch noch heute wird 
der Begriff "Vernunft" moralisch verbrämt oder mit Verstand verwechselt. 
Der Vernunftbegriff taucht aber zunehmend da auf, wo der Mensch mit dem 
Glauben bricht -und das halte ich für interessant. Wie ist also 
vernunftbezogenes Handeln möglich?