Nein!


Ja.


Ja.

Aber weil der Mensch mit Trotz ausgestattet ist
(einem Willen, der dem Leiden trotzt) macht er
so weiter...
ihm hilft dabei die Beschönigung und Verdrängung,
aber nicht alle machen dabei mit.

Aber noch etwas sehr Menschliches verursacht
ebenfalls die Not:

Das Begehren, eine Identität für sich zu wollen!
Obwohl das unmöglich ist - weil ja kein fester
individueller Wesenskern vorhanden ist - versuchen wir
mit unseren Gedanken und Taten genau diese Unmöglichkeit
immer wieder herzustellen.

Doch mit jedem Augenblick werden alle diese Bemühungen
wieder fortgespült - und zwar unabhängig davon, ob man
mit dem gerade Erreichten nun Zufrieden ist oder nicht.

Die Not hat somit auch diese Ursache - nämlich
alleine das Begehren nach einer individuellen (eigenen)
Identität, wobei G.H.u.V. wie Helfershelfer wirken...
wie "Soufleure des ungeläuterten Geistes" die diesen
bald hierhin und bald dorthin treiben, um dem Begehren
nach Identität immer wieder zu folgen ohne es aber jemals
erreichen zu können.

Nicht von ungefähr kommt für mich darum die Aufforderung
des Ignaz an seine Mönche, alle vergänglichen Daseinbildungen
mit Entsetzen, Ekel und Abscheu betrachten zu können
(weil man verstanden hat!),
denn diese Betrachtung unterstützt ja die Abkehr vom Ego-Dünkel.

(Nicht mehr für mich ist diese Welt....)

Gruss

Mirko