Gier, Hass und Verblendung

Wir wollen leben,
hassen die Wahrheit
und decken sie zu


Hirnforscher bestätigen sehr alte Worte:

Es geschehen Handlungen - aber es gibt keinen Handelnden.

Mein "Ich" ist nur zusammengesetzt - und
es ändert sich und bleibt nicht konstant.
Wie der Körper.


Nein.
Ausserdem wird die Möglichkeit des Wahnsinns einen
ernsthaften Philosophen nicht davon abhalten auch
das "Ich" kritisch zu hinterfragen, auch wenn es sich
dadurch in "Luft" auflöst.

Denke mal an einen Traum! Obwohl gar kein Raum da ist, bewegst
Du Dich in diesem. Aber der Raum ist nur durch geistige Prozesse
bedingt ... weil Du davon aber nichts weisst wird für Dich der
Raum zu etwas, das Du wie einen solchen benutzt, d.h. durch die
Bedeutung die Du selbst schaffst lässt Du Dich auf Unwissen ein.

Auch im wachbewussten Leben bewegst Du dich in einem Raum, welcher
sich aber nur so darstellt, weil wiederum geistige Prozesse dich diesen
so wahrnehmen lassen - und du bewegst Dich in ihm, weil du Durst
hast nach Antworten.

Und wie auf seinen Traum, so lässt sich der Mensch auch auf das
Leben ein:
Wie ein Blinder, der meint er könne sehen.
Wohin wir auch blicken und wohin wir auch gehen - immer wieder
stellen wir Unwissen fest und wollen es löschen...
aber soviel wir auch an vermeintlichen Erkenntnissen trinken,
wir können den Durst nie wirklich löschen -
aber genau das lässt uns menschlich leben."

Wir gehen trotzdem - wie in einem Traum mit einem Raum,
der aber gar nicht gefüllt, sondern leer ist ... mögen auch
noch soviele Formen darin sein.

Denn alle menschlich erschafften Werte zerfallen ja auch nicht
viel anders, wie ein Traum ja auch zerfällt, denn:

da ist kein Anfang und kein Ende - und selbst Anfang
und Ende suchen wir nur durch die Willkür eines Verstandes
der diese Willkür (mit) bedingt.

Der menschliche Verstand ist eine Strategie, die eben ihre
Grenzen hat - und darum sucht der "Kopfmensch" ja auch Nibbana
und verhindert so das Zulassen desselben...

und genau dabei ist der Augenblick - der nie beginnt und
nie endet - die richtige Betrachtung, bei der Form und
Leere unbedeutend werden.

Gruss

Gerhards