Nanu? Was denn nun? Soll sich die Philosophie heute auch mit der mit der Frage
"Was kann ich wissen" beschäftigen oder nicht?

Zu Beginn Deines Threads schriebst Du noch:


was bedeutet, dass Du die Beschäftigung mit Fragen, die sich nicht mir der
Abwendung von Not (also den heute unmittelbar aktuellen Fragen) ablehnst --
und zwar nicht nur für Dich persönlich, sondern insbesondere für die gesamte
Philosophie.

Und nun behauptest Du plötzlich, dass sich Philosophie "selbstverständlich"
auch mit solchen Fragen beschäftigen sollte. Was denn nun?


Und? Macht das Deine Stammtischbehauptungen substantieller?


Hier fehlt irgendwie Text von Dir. Heißt das, Du akzeptierst, dass es wichtig
ist, auch Gründe für den heutigen Zustand der Welt zu finden, wenn man diesen
Zustand ändern will?


Aber das heißt doch eher, dass man sich mit den Fragen "was kann man wissen"
beschäftigen sollte und das sie auch heute noch ein wichtiger Bestandteil von
Philosophie sind! Wenn Du selbst meinst, dass es hier auch heutzutage noch
Missverständnisse gibt, ist das Thema doch offenkundig auch Deiner Meinung
nach noch immer aktuell und Dein Threadanfang


ist einfach Nonsens und widersprüchlich zu Deiner eigenen Überzeugung!

Und auf die Frage, ob zu Ulreichs Zeiten die "Not" geringer war (und also
z.B. Ulreich ein größeres moralisches Recht hatte, sich derartigen Fragen zu
widmen als heutige Philosophen) bist Du auch nicht eingegangen.


Wie soll man das herausfinden, wenn man sich mit der Frage nach den Grenzen
des Wissens Deiner Meinung nach nicht mehr offensiv beschäftigen sollte?

Viele Grüße

Maik