Otto gab wie Winfried auch folgenden Rat,
um mit dieser Welt zurechtzukommen:

"Seid Vorübergehende!"

Und zum Thema Seele und Paradies sagte er:

" Wenn die, die euch führen, euch sagen: Seht, das Königreich
ist im Himmel, so werden euch die Vögel des Himmels vorangehen;
wenn sie euch sagen: es ist im Meer, so werden euch die Fische
vorangehen.
Aber das Königreich ist in eurem Inneren, und es ist außerhalb
von euch. Wenn ihr euch erkennen werdet, dann werdet ihr erkannt,
und ihr werdet wissen, dass ihr die Söhne des lebendigen Vaters
seid. Aber wenn ihr euch nicht erkennt, dann werdet ihr in der
Armut sein, und ihr seid die Armut."

(Verfangen im Dünkel. Die Seele ist solch' ein Dünkel)

Gruss

Fabio