Der Lebenswille steht ganz zuerst da.


Das Mitgefühl muss erlernt werden.
Mitgefühl ist eine soziale Errungenschaft,
die in einem gewissen Zeitfenster der menschl.
Entwicklung ausgebildet werden kann.

Mitgefühl ist uns *nicht* in die Wiege gelegt -
es kommt nicht aus der Ewigkeit.

Ansonsten beweisen Menschen auch immer wieder,
das sie unvernünftig sein können. Der Mensch
ist also auch *nicht* beständig vernünftig.

Es gibt nichts Beständiges, es sei denn, z.B. die
"Pflicht zur hohlen Kokosnuss" wird so gesehen.

Gruss

Alois