"zsgzo.pzytoikjqb782090505" <xjkuz.xckutumtbd087711646@ylsv.itltt.yu>
schrieb:


Es gibt da nichts zu erkennen, da es sich um eine bloße Behauptung
handelt. Die Vernunft ist eine Kategorie, die der Mensch eingeführt
hat, der bekanntlich die meiste Zeit nicht existierte. Warum ist es
für das Dasein notwendig, gewollt zu sein? Auch der Wille ist eine
rein menschliche Kategorie und die Welt existierte die meist Zeit ohne
irgend einen Willen. Zwar kann der Mensch kraft seines Willens ein
wenig bewirken. Aber fast alles existiert unabhängig von irgend einem
Willen. Vom Sinn im Zusammenhang mit der sogenannten Schöpfung zu
reden, ist vollends sinnlos.

Gruß

Norbert