... was aber noch immer unter der Rubrik "was kann man wissen?" läuft.
Somit ist eine Frage der Philosophie heute durchaus noch "was kann man
wissen?", selbst wenn man Deiner Beschränkung auf drei Philosophen
folgen würde.

Ich halte aber auch schon diese Beschränkung für wissenschaftsfeindlich; 
es muss auch in der Philosophie erlaubt sein, davon abweichende
Ansätze zu verfolgen (ohne dass sich der Abweichler anhören müsste, er
wäre gar kein Philosoph).


Auch Wissen über Zusammenhänge ist Wissen. Ich würde sogar soweit
gehen zu behaupten, dass alles (abstrakte) Wissen Wissen über
Zusammenhänge ist.

Physikalisches Wissen ist Wissen über die physikalischen
Zusammenhänge. Biologisches Wissen ist Wissen (z.B.) über
Zusammenhänge zwischen verschiedenen Ökosystemen.
Gesellschaftswissenschaftliches Wissen ist Wissen über die
ökonomischen, sozialen und kulturellen Zusammenhänge der Gesellschaft.


Schon wieder so eine schöne unbelegte Behauptung. Ich kann mich nicht
erinnern, dass ich jemals an einen Guru geglaubt hätte; ich bin in
einem Umfeld aufgewachsen, in dem das Hinterfragen auch von scheinbar
Selbstverständlichem zum Guten Ton gehört. Mir ist in meinem
Bekanntenkreis niemand bekannt, der unkritisch an einen "Guru" (egal
ob theologisch oder wissenschaftlich oder sonstwie) "glaubt". Das
betrifft auch die mir persönlich bekannten Philosophen.

Ich kann in mir auch keine "Neigung" verspüren, an einen Guru zu
glauben, eher im Gegenteil. Bin ich jetzt kein Mensch? 

Viele Grüße

Oswald 

-- 
Ich habe ja auch nie bezweifelt, daß Done ein tolles Betriebssystem
ist. Aber um mit Linux oder Windows konkurrieren zu können, fehlt ihm
ein vernünftiger Editor.