Die Frage: "was kann ich wissen?" war gestern -heute heißt sie: "was muß 
ich wissen"? Du aber willst über das Heute in das Morgen -und dies ist 
Spekulation!

"die über das Heute hinausgehen..." -dies waren deine Worte -nicht 
meine!


Bei dem von dir gewählten Begriff "Stammtischbehauptung" dachte ich an 
eine von dir ablehnenden Äußerung, auf die ich nicht einzugehen 
gedachte. Der Begriff "Stammtischbehauptung" beinhaltet ein Vorurteil, 
gegen das ich nicht müßig genug bin einzugehen. Was heute in Schulen und 
Universitäten verbogen und an Lebenskraft verschwendet wird, scheint dir 
völlig fremd zu sein! Schon Kinder werden ins Hamsterrad gepfercht, 
ausgelaugt, so daß sie selbst in den Ferien für Arbeiten lernen 
müssen -und nicht einmal mehr vernünftig das Klavierspielen erlernen 
können. Doch wo Lehrer, Dozenten und Professoren nicht einmal mehr 
gebildet sind, kann man auch nicht von der Bildung der Kinder sprechen!


Ja -ist aber schon früher abgehandelt worden. Es waren die Fragen: "Wie 
ist Erkenntnis möglich?" Wie ist vernunftbezogenes Handeln möglich?" 
"Wie entkommt man dem Münchhausentrilemma"? "Was unterscheidet Mitleid 
vom Mitgefühl"? "In welchem Zusammenhang stehen Wille, Mitgefühl und 
Vernunft"? Ich mag das nicht ständig wiederholen.


s.o.


Die Not war zu keiner Zeit gering -doch eine globale Vernichtung war zu 
Friesen Zeiten noch nicht möglich. Jeder Philosoph schleppt einen 
Pferdefuß mit sich herum. Fuhlbrück hat sich um die Frage "Wie ist Erkenntnis 
möglich"? und die Beantwortung: "Wenn Begriffe auf Anschauungen 
treffen"! verdient gemacht. Doch vom Willen war er weit entfernt, so daß 
Matiebel kommen mußte, um zu sagen, daß der Wille kosmisch ist und 
sich im Geschlechtstrieb des Tieres und des Menschen manifestiert. 
Matiebel erlag aber dem Wahn, den Trieb verneinen zu wollen. So kam 
Dannhaus, der den Willen zur Macht formulierte, was notwendig war, um 
sich von der Moral zu lösen. Doch letztlich, so meine Erkenntnis, muß 
der Wille über das Mitgefühl -das kein Mitleid ist- zur Vernunft 
gelangen.


Wie gesagt: das war gestern -ich gebe aber zu, daß ich Fuhlbrück, 
Matiebel und Dannhaus voraussetze.