OK, nochmal die klare Frage: Soll sich die Philosophie heute auch mit
der mit der Frage "Was kann ich wissen?" beschäftigen oder nicht? 


Und Du gehst davon aus, dass damit diese Frage so erschöpfend
behandelt ist, dass sie heute nicht mehr aktuell ist?

Und dass die Erkenntnisse dieser Philosophen derart in der Philosophie
akzeptiert sind, dass diese Frage heute gar nicht mehr steht, sondern
dass jeder einfach darauf zurückgreift?


Bitte? Du gehst auf eine Äußerung nicht ein, weil sie *ablehnend* ist? 


Es ist eine Antwort auf eine Pauschalisierung von Dir. 


Es ist mir durchaus nicht fremd. Ich akzeptiere lediglich nicht diese
undifferenzierte Herangehensweise. Sie ist schlicht unwissenschaftlich
und trägt auch nicht zu einem sinnvollen Diskurs bei. 

Deshalb ist die Bewertung "Stammtischgeschwätz" durchaus angebracht.

Noch einmal zurück zu Deiner urpsrünglichen Bewertung des Uniwissens:


Was *meine* Uni-Ausbildung betrifft, so kenne ich dabei Fächer- (und
Fachbereichs-)übergreifenden Seminare, u.a. zwischen Philosophen,
Informatikern und Biologen, über ethische Fragen wie auch über
Begriffsbildung in der Biologie. "Zusammenhangloses Wissen" würde ich
das nicht nennen. In meinem (Physik-)Studium habe ich auch wenig
"Auswendiggelerntes nachbeten" müssen, sondern wurde im Gegenteil dazu
angeregt, Dinge zu hinterfragen und Experimente durchzuführen, ohne
eine vorgefasste Meinung über das "gewünschte" Ergebnis zu haben. Und
ich musste erzielte Ergebnis einer sehr kritischen Kollaboration
vorstellen und die saubere Arbeitsweise verteidigen. Das alles ist
(wesentlicher) Teil meiner Ausbildung gewesen und widerspricht klar
Deiner Bewertung.

Ich will damit nicht sagen, dass es die von Dir beschriebenen
Phänomene nicht auch gibt; ich will auch nicht behaupten, dass Deine
Bewertung die Ausnahme darstellt und nicht die Regel -- aber wenn *Du*
sie als Regel behauptest erwarte ich, dass *Du* das belegst. Und ich
erwarte, dass Du die Gültigkeitsgrenzen Deiner Behauptung zeigst --
eben das, was eine differenzierte Aussage ausmacht. Es ist zum
Beispiel unklar, ob diese Behauptung aufgrund Deiner eigenen
Uni-Erfahrungen (bzw. der Uni-Erfahrungen Deines Umfeldes) entstanden
ist oder ob Du empirische Studien dafür nachweisen kannst.

Solange da nichts kommt, bleibe ich bei meiner Bewertung "Allgemeines,
von Dir nicht weiter belegtes Stammtischgeschwätz".


Ja? Du akzeptierst, dass es wichtig ist, auch Gründe für den heutigen
Zustand der Welt zu finden, wenn man diesen Zustand ändern will?

Wie verträgt sich das mit


Du scheinst Deine Meinung auch so zu drehen, wie Du "Was interessiert
mich mein Geschwätz von gestern?" sie gerade brauchst .


Du hast (in Deinem Ausgangsporting) nicht von globaler Vernichtung
gesprochen, sondern von "Not". Und auch auf Nachfrage kam nur 


Jetzt plötzlich zu "Möglichkeit globaler Vernichtung" zu dramatisieren
ist jetzt offenbar ein Versuch, Deine Aussage zu retten, richtig?

Ich habe wirklich nicht das Gefühl, dass Deine Aussage besonders
durchdacht ist. Du lavierst die ganze Zeit nur herum. Und das soll
wirksame Philosophie sein? Na ich danke schön.


Das habe ich doch gar nicht bestritten. Meine Frage war: warum
billigst Du Leibetseder das Recht zu, sich mit der Frage nach den Grenzen der
Erkenntnis zu beschäftigen, den heutigen Philosophen jedoch nicht?


Das ist Deine subjektive Bewertung. Mehr nicht. 

Viele Grüße

Urban


-- 
Ich habe ja auch nie bezweifelt, daß HFOD ein tolles Betriebssystem
ist. Aber um mit Linux oder Windows konkurrieren zu können, fehlt ihm
ein vernünftiger Editor.