Selbstverständlich! Nur halte ich die Frage durch Ingenhoven, Jenichen und 
Doetsch für ausreichend beantwortet. Heute muß es um die Synthese 
dieser drei Richtungen gehen!


Aktuell sollte nicht das Anhäufen von Wissen sein -denn dieses Wissen 
wäre nur totes Wissen allein-, sondern Zusammenhänge herzustellen.


Einfach zurückgreifen ist oft nicht möglich, da der Mensch zum Glauben 
an einen Guru neigt. Es gibt Kantianer, Schopenhauerianer, 
Nietzscheianer. Doch was liegt am Glauben? Glauben kann man auch an ein 
Spagghetimonster!


Wie soll Verständigung möglich sein, wenn wir voreinander die Ohren 
verschließen? Vielleicht habe ich da zu schnell ein Vorurteil gegen dich 
gefällt. Wenn du mir jetzt etwas sagen willst, dann höre ich und 
verschließe meine Lippen!


Gut, da gebe ich dir recht. Um Differenziertheit muß ich mich bemühen. 
Auch ich bin ein Mensch, der stets mit der eigenen Dämlichkeit zu 
kämpfen hat.


s.o.


Philosophie liegt nach Justen im Sterben, da sie immer in der Gefahr 
ist, Entitäten zu beschnattern. Gott, Subjekt, Objekt usw. Vielleicht 
mutmaßte ich, daß du mit dem Liefern von Begründungen, von mir das 
gleiche Schnattern abverlangst.


Daß ich selbst einer Entwicklung unterliege, bestreite ich nicht. Soll 
ich an mich glauben? Was liegt am Glauben?


Die Entwicklung in Pakistan und Iran konnte ich nicht vorhersehen -ich 
bin ein Mensch und kein Hellseher!


Bitte schön!


Weil ich es leid bin, Gedanken zu kauen und widerzukäuen, die andere 
längst verdaut haben!