wenn du das überhaupt realistisch meinst, wendest du einfach das Wort 
Bewusstsein falsch an.

Proportionsprägungen allgemein sind völlig unbewusst; dass regelmäßige 
sich vergewissern des eigenen Körpers z.B. bei Berührungen, Begegnungen 
usw. tritt aber immer wieder ins Bewussstein, da es in solchen 
Situationen immer Kommunikationsgründe gibt, egal ob körperliche 
Distanzhaltungen oder Gestik.

Kinder haben aber schon längst viele Wahrnehmungssituationen ihres 
eigenen Körpers hinter sich, und es geht nur noch um das Erfahren von 
räumlichen Proportionen im Vergleich zu anderen Gegenständen und Personen.

Das hat mit Bewusstsein so gut wie garnix zu tun.

Es handelt sich dabei nur um einen autonom ablaufenden Prägungsprozess, 
der nur am Rande zu Bewusstsein führt, also bewusst wahrgenommen wird, 
z.B. wenn später bewusste Größenvergleiche innerhalb von Kommunikationen 
zu anderen Personen vorgenommen werden.


Gruß   Ivo.H.