Mario Bělak:

Tatsächlich muss ich "2 + 2 = 4" nicht akzeptieren, denn 2 + 2 macht
bekanntlich drei, wenn 2 (Sowjetunion + USA) und 2 (BRD + DDR) historisch
eine BRD macht, dann ist das Ergebnis letzlich sogar 1 den rausgekommen
ist ein Staat und nicht 4 Staaten. 

Die gelschen Sätze haben also einen ganz genau umrissenen
Bedeutungskontext und wer sich im Erfolg der Naturwissenschaften im Wahn
wähnt, dass mathematische Beschreibungen immer und jederzeit in allen
Kontexten korrekt sind und andere als formalistische logische Folgerungen
ungültig sind, weil es formalistische logische Folgerungen gibt, der
wirft einen Grossteil der menschlichen Existenz weg und den Boden auf dem
diese Erkenntnisse errungen wurden. Damit hätten wir jetzt drei a) die
voneinander verschieden sind. 

Größe,
Engelbert