D. Fillbert:


Alle Mosslems lägen und nur die Christen haben recht - jawoll ja -
Das lächeln unserer Agenten und das feiste Grinsen feindlicher Spione.

Die Vorraussetzung 2 + 2 = 4 ist als abstraktes Gebilde einer
mathematischen gelernten Rechenfunktion die jeder Grundschüler anerzogen
bekommt richtig. Die geistige Flexibilität sich über Grundschulniveau
hinaus ein abstrakte Kommunikation über Bedeutung innerhalb einer Sprache
zu führen, kann ich hoffentlich voraussetzen. Die Definition ist nicht
gegeben und das ist das was ich sagte und zwar schon in 
<fg8blt$uor$1@news2.open-news-network.org>

Nur unter der Vorraussetzung, dass die Definition (Bedeutung) schon
gesetzt sind, kann Zwierlein recht haben. Da er aber Bedeutung als Argument
verwendet gerät er in einen Zirkelschluss. Das ist dann das Argument
dafür, dass es innerhalb eines Systems konsistent nicht ginge. Die Frage
allerdings bleibt, in welchem System er denn dies dann aufgezeigt hätte,
wenn es nicht ginge oder nach Wadispointner, auch Zwierlein ist in der Gesellschaft
der Gesellschaft.

Größe,
Onno