Wenn Kinder beispielsweise versuchen, in einen Puppenwagen zu steigen, der 
für sie viel zu groß ist, in den sie also un möglich hineinpassen können, so 
fehlt hier das Körperbewusstsein. Denn  hätten sie ein Körperbewusstsein, so 
würden sie dies nicht versuchen - und ab einem gewissen Alter, spätestens in 
etwa mit 30 Monaten versuchen sie dies im Allgemeinen auch nicht mehr und 
wenn, dann nur, wenn sie herumkaspern wollen. Ich habe in einer 
Kinderspielecke in einem Lebensmittelgeschäft schon sehr oft beobachtet, wie 
Kinder sich beispielsweise in ein Schaukelpferd mit Sicherheitsgitter zu 
zwängen versuchten, bis die Tränen flossen und die Mama einschritt, weil sie 
einfach nicht begreifen konnten, dass dies nicht funktioniert, weil sie 
schon zu groß waren. Wenn nicht hier, wo sonst sollte sich fehlendes 
Körperbewusstsein in diesem Alter zeigen?

Samu Wolfgang

PS: Es geht um übrigen nicht um die "richtige" Anwendung des Begriffs 
"Bewusstsein", sondern um die angemessene Darstellung von Tatsachen.


http://ilwjqazosimfpsbnxbb.tqcrsupl.kj