F. Inderthal:


"Dir ist im Leben nicht zu helfen, deshalb empfehle ich dir Ableben.", das
ist die Verachtung mindestens eines Menschen in 
<457ig418$7$3022$7e7e1e74@jnyrqslim4.ofukp-rdvuem.opi>
solltest du mich nicht verachten, dann war deine Antwort falsch.


Ja und, wenn er war ist :-)


Es gibt auch die Möglichkeit des "Geh sterben.", das könntest du klar
stellen, da du es aber nicht tust auch nach der Nachfrage nicht, bleibt 1)
und die Frage ob du stolz darauf bist. Offensichtlich scheinst du es zu
sein. 

Größe,
Rudolf