D. Vits:

Nachtrag


Aus Herzensgüte gebe ich dir hier eine (ernstgemeinte) Beschreibung 
deiner neurotischen Verwicklung, durch die du dich in einem Kreislauf 
verstrickt hast: Anstelle das Gold und die Perlen dankbar anzunehmen, 
die dir hier gelegentlich dargereicht wurden, und daraus zu /lernen/
konstruierst du zwanghaft generell konträre Thesen, und seien diese 
noch so absurd und an den Haaren herbeigezogen, 

 damit du erneut dein imaginiertes Selbstbild nicht preisgeben mußt, 
 also dein Wunschbild, nach dem du selbst /der/ fortgeschrittene und 
 überragende Philosoph und Lehrer bist, derjenige, der /das/ Wissen 
 hat und es /gibt/. 

Damit türmst du immerfort weitere Trümmer deines unerbaulichen 
Weges auf deinen Wunsch auf, ein kluger Philosoph /zu sein/ und 
verbaust dir immer mehr den Weg dahin du selbst /zu werden/ . 

Dein Trotz besteht in der Annahme, du seist generell der 
Wissensgeber, anstelle diese Annahme von Fall zu Fall 
/ehrlich/ zu bewerten. Du lügst dir aus Trotz in die Tasche.