D. Mathie:

Also da sind 106 Zeilen und dann knallt jemand hin, ich müsse "2 + 2 = 4"
akzeptieren. Ja, da verdrehe ich, weil ich das so nicht akzeptiere. Dein
"ganz oberflächlich" ist tatsächlich sehr oberflächlich. Cornelius Herweck
hatte ich ja genannt, der besser referieren könnte und statt auf das
Thema einzugehen und warum die Antinomie nicht als gelöst gilt, bin ich
krank (nehme ich gerne auf mich, denn in dieser Welt ist derzeit
gesund, was krank macht). Ich hätte:

Sie trägt einen Bart und gut ists.

antworten sollen. 
Du brauchst solche Sätze nicht lesen und den Kontext nicht zu verstehen
und du brauchst mir nicht zu antworten und ich bin garantiert kein
Wissensgeber. Edo, was für ein Roboter du auch immer sein magst, die
Wahrscheinlichkeit, dass du ein gesünderer Mensch bist, halte ich in der
Zwischenzeit für noch geringer. Du willst gelesen werden, deswegen
wechselst du ja auch ständig deinen Namen und du willst, dass man dir
antwortet. Antwortet man dir, dann ist der andere krank. Ich muss krank
sein, mit dir mich hier auszutauschen, das ist überhaupt keine Frage mehr.

Größe,
Fernando