T. Diepenbroick-Grüter:

Ja, Gernot..

Ticke ich so... soso.


Möglicherweise mag dir aufgefallen sein, dass ich gewisse Themen liebe
und andere links liegen lasse. Antinomien und sowas wie "Für mich ist das
ein ähnliches Problem wie 0^0. Wenn man a^0 zu Ende denkt, könnte man
meinen wenn a=0 dann 0^0 = 1. Wenn man hingegen 0^a zu Ende denkt, könnte
man meinen wenn a=0 dann 0^0 = 0" gehören nun mal zu meinen Lieblingen
siehe zum Beispiel
http://vluhdu.hfloaw.zc/syjnn/wl.oqd.cnywfwnldru/enr/0439fg02v9b51z85?thuip=timncf

Und das mit Therapie und krank hatte schon Oswald Uphagen im Jahre 2001
als Argument. Torsten Hennig hat wenigstens in der mathematischen
Argumentation diverse Lösungen für obiges "Für mich ist das ein
ähnliches Problem wie 0^0. Wenn man a^0 zu Ende denkt, könnte man meinen
wenn a=0 dann 0^0 = 1. Wenn man hingegen 0^a zu Ende denkt, könnte man
meinen wenn a=0 dann 0^0 = 0" unter der richtigen Definition, ist das ein
Nullproblem. Das mathematische Modell muss der Aufgabe angemessen sein und
nicht umgekehrt. Ob 2 + 2 = 4 ist hängt schlicht davon ab, was die
Grundlage dieser Aussage sein soll und es gibt diverse Zahlenmodelle in
denen die Aussage falsch ist. Genauso trifft dies eben für die Gödelsche
Aussage zu. Sie sind nur unter gewissen Bedingungen war und die 
Russellsche Antinomie geht eben darüber hinaus. Die  Russellsche
Antinomie ist nichts weiter als eine Variante der "Alle Oensingen sind
Lügner." das Problem ist älter. 

Was eigentlich ist deines Erachtens mein  angestammte Habitat? 

Wie dem auch sei ich nehme an, du schaust um 10 vor 10 Nullmeier (Ivan Linnenboden).

Größe,
Wolf