Fernando Hofinga:


Nur ganz oberflächlich: 


Alles hat einen Kontext, was denn sonst. Da hättest du auch 
irgendwas über indische Hühnersuppe sagen könne, aber nein, 
du sprichst gleich als blinder Nichteingeweihter über Farbe, 
Gödel, so wie ein Vampir über Gott und sagst /also/ mit einer 
unbekümmerten Selbstverständlichkeit, wie nur einer die haben 
kann, der das Vorhergehende abgesondert (ja) hat ("2+2=3,weil...")


'Verschwörungstheorie' der paranoidest möglichen Form.


Das ist echter Wahn, gleich aus vielen Gründen, und zeigt echte 
innere Zerissenheit, es sei nur als Beispiel gesagt, daß kein 
einziger gesunder Mensch jemals sowas gesagt hat, wie du es ganz 
unbekümmert und wie selbstverständlich unterstellst: 

Da jemand sagt, mathematische Beschreibungen seien
- immer 
- und jederzeit 
- in allen Kontexten 
- korrekt 

Die Verwendung von 'korrekt' zeigt dabei besonders tragisch, 
welches furchtbare Durcheinander in deinen Gedanken herrschen muß. 


dito, usw. 

Nebenbei bemerkt zeigt dein Terminus "formalistische" Folgerungen
nicht nur, daß du einfach nichts von der Welt verstanden hast, das 
wäre nicht so schlimm, wenn du dann nicht die Funktionsweise der 
Welt predigen würdest, sondern, als Ismus gebracht, daß du in Panik 
vor gedanklicher Ordnung und sinnvoller mentaler Systematik lebst, 
es ist ja tatsächlich so, daß du mit gefletschten Zähnen für (d)ein 
'Recht' kämpfst, immerzu jede offensichtliche Ordnung zu verwischen 
oder Ungeordnetes so zu halten und für alles völlig beliebige Aussagen 
als 'korrekt' "gelten" zu lassen. (Warum das so ist, ist mir klar.) 

Du bekämpfst regelrecht Klarheit und Wissen und (als Ismus) alles, 
wer oder was dem dient.


Und hier deine berüchtigter Technik der "Folgerung": aus irgendeiner 
deiner beliebigen Aussagen, hier "wer genau ist ist ein Formalist", 
einen gesalzenen Vorwurf konstruieren, hier: "Formalisten sind böse!"