G. Freisler:
Und genau hier rumpeln wir ganz gewaltig aneinander, was du als maximal
exakt (mathematisch exakt) bezeichnest, bezeichne ich als ungenau. Die
Abstraktion muss um gültig zu sein, die Lebenswirklichkeit entfernen.
Damit ist diese Abstraktion immer falsch und nur insofern wahr auf dieses
Abgetrennte. Der Geltungsbereich ist somit vergangen und nicht mehr wahr
und war eben. Die Welt müsste statisch sein, um sie exakt zu beschreiben.   

Es ist schlicht das Ganze und ob du es glaubst oder nicht, alles hat mit
Leuten zu tun. Nicht ein Fitzelchen der gesamten Wissenschaft ist nicht
von irgendwelchen Leuten geschrieben und erdacht worden. Der Irrglaube,
dass die Mathematik exakt wäre, führt derzeit zu diversen Verwicklungen.
Was auch immer und sei es durch Berechnung der Maschine bewiesen wird, ist
noch lange nicht richtig, weil es der Interpretation bedarf. Demokrits
Atom ist bis heute nicht gefunden wurden, der Irrtum dass es gefunden
worden wäre, führte zu dem unsinnigen Wort Atomspaltung, sprich die
Zumessung einer unteilbaren 1 bis hin zu Karlheinz' Schildkröte scheinen
trivial gelöst und tauchen dann in der Interpretation als Aufgabe wieder
auf.   


Ich hatte schon vermutet, dass es eine Wiederholung ist und jetzt wo du
Dünkirchen sagst, ja da wird es gewesen sein. 

Größe,
Valerian