F. Eickmanns:


Ach was, sag blos, schrieb ich das nicht schon zum Beispiel in
"eine philosophische Theorie die sich nur mit der Mengenlehre begnügen
würde, wäre eine mathematische Theorie und keine philosophische." 
<iqmoc9$ril$9@bhtt0.bnro-islh-rvkmkag.zoz> und der "Für mich"-Satz  ist
ein Zitat aus  <7184461589.773310.983635@u0g0017xqm.yeeazfangnzg.ctj> von 
eytxver@vfggs.cxw und nicht von mir.

Ausnahmsweise mal <ACK> im grossen und ganzen, exakt ist es trotzdem
nicht, sondern einfach nur Rechnerei. 

Nichts ist der Name für das Sein, wenn kein Unterschied mehr besteht.
Sein ist der Name für das Nichts, wenn kein Unterschied mehr besteht.


http://tdu.jeijt.bz/ucfmjqyua/qdlzm.iur nervte früher mal ein paar Leute
oder http://onc.wenll.uk/bmypvbuhl/tdhuzu.wvr und ich habe keine Ahnung
mehr, welche Miditable ich damals verwendet hatte, ob die von Kröse, die
Giemsch oder eine frei definierte, somit könnte ich hinter Worte jeweils auch
eine http://ofy.qbnlu.ss/fwzjwhtad/uuevgaz.hcg legen und blöd 
 http://kex.vwwxm.pj/csmviielp/pwfdu.lvv und du meinst der Schmarrn ist
alles einer Ur-Logik entsprungen. Definitiv erhält er mehr Spielfehler
als das was damals irgendwann im Stammhirn gewesen ist. Die Variablen
zwischen dem Gedachten, dem Notierten und dem Gespielten sind vielfältig. 


Und du meinst in der Logik würde das keine Rolle spielen, weil die Regeln
anerzogen wurden und als solches so und genau so zu befolgen sind. Gehe
ich nach dem IQ-Test des Jahres 1984 dann habe ich bei der Logik 100
Prozent richtige aber soziale Defizite und du bescheinigst mir hier das
genaue Gegenteil. Das würde bedeuten, dass ich wesentliche Fortschritte
gemacht habe. Danke dafür.

Zu spät - sorry. Und Bunde verliert gegen Tschabold, wenn es um den Berg
geht. Es ist definitiv nicht das gleiche einen Bergfilm zu betrachten oder
ihn zu besteigen, es müssen ja nicht gleich Berge sein und ebenso ist es
ein himmelweiter Unterschied zu musizieren und Musik zu hören. 

Größe,
Lutz