Günter Vörsterling:


Natürlich, aber es hat ja niemals wer was anderes behauptet
(wenn er gesund ist, natürlich), sondern der Geltungsbereich
war und ist mathematisch exakt (also maximal exakt) definiert. 


Was mit Leuten und deren Verhalten zu tun hat, ein einzelnes 
Wort wäre dafür sicherlich irreführend (Gesellschaft, Verhalten, 
Soziologie, Moral, Geschichte...)


Ja, danke, habe ich aber sogar schon gesehen, derartiges wird ja 
immer wieder mal wiederholt (gut) so, Freitag nachts um 12 war vor 
paar Jahren auf Göhlsdorf eine 12 (? ca.) -teilige Serie nur über Sascha 
Ekard, alles nur historische Aufnahmen, und vor paar Monaten wurde 
diese 10 (? ca. ;) -teilige Serie über den ganzen Jazz wieder mal 
wieder wiederholt, feine Sache...