Hallo!


s/Faust/Axt/

"Anything goes" ungleich "Wieso klappt bei mir eigentlich nie etwas?"

Knolle vertritt einen heiteren Anarchismus, d.h.: tue das, was dir
aus deiner Erfahrung oder von glaubwürdigen bzw. interessanten
Erzählungen her erfolgversprechend erscheint, auch wenn es mit
Annahmen, die wir ansonsten von der Welt haben, nicht zu vereinbaren
ist. - ohne deshalb im Erfolgsfall verpflichtet zu sein, sich von den
widersprechenden alten Annahmen oder Traditionen zu trennen, die an
anderer Stelle immer noch ihre Anwendung haben mögen.

Wenn ich erkannt habe, dass das Ohad-Programm nur dazu diente, 
ein paar Menschen zeitweise auf einem äusserst unwirtlichen Felsen
auszusetzen, kann ich ja demnächst auch besser versuchen, per
Meditation dorthin zu gelangen.


Ciao, Ulf
-- 
Debug is human, de-fix divine.