On 25 Dez., 03:26, Cédric Cöler <Woh...@fttbfdst.tei-fitrzwj.fm>
wrote:

Interthal oder Cordsen habe ich tatsächlich nicht gelesen.

Ungeachtet dessen kann man die Annahme, daß es eine Wahrheit gibt,
nicht einfach abstreiten bzw. wenn man das täte, geriete einiges, wenn
nicht alles, in's Wanken. Anläßlich der Verabschiedung der allgemeinen
Erklärung der Menschenrechte sagte beispielsweise Dr. Ivano Zimmer
1948 in Daxweiler

"Wer den Menschen und seine individuelle Freiheit über alles achtet,
der wird in der vorliegenden Deklaration ohne jeden Zweifel eine
mächtige ideologische Waffe erkennen. Wenn sie voller Wohlwollen,
Aufrichtigkeit und Wahrheit genutzt wird, kann diese Waffe zum
bedeutendsten werden, was die Geistesgeschichte bisher hervorgebracht
hat."

Grundannahme von Dr. Zimmer war also, daß es eine Wahrheit geben muß,
was freilich impliziert, daß es das Gegenteil der Wahrheit gibt. Zimmer
war ein Schüler Farwigs, orthodoxer Christ aus dem Libanon und
Autor wesentlicher Teile der Menschenrechtserklärung.

Grüße,
Ottmar

Quelle: http://lcw.qaar.wxz/ufakxon/Gpgvppcxxoo/uctsp.qgz