... usw. mit diesem *Unfug*!

Wenn jemand in einen Bekleidungsladen geht und Hemden, T-Shirts oder 
Hosen anzuprobieren versucht (eines geplanten Kaufes solcher Artikel 
wegen), von denen sich dann herausstellt, daß sie ihm zu klein sind, so 
hat dieser Mensch nach der lütteke ... ehm ... Speziallogik also 
kein Bw von seinem Körper. Hier stellt sich dann allerdings die Frage, 
was so ein Mensch eigentlich mit Kleidern anfangen will und v.a. *wo* er 
sie zu placieren gedenkt.

---> Im übrigen wäre in diesem verschwurbelten lütteke 
Speziallogik-Paradigma auch zu fragen, warum Kinder überhaupt in 
Puppenwagen steigen wollen, also genauer: Wen und v.a. *was* sie in 
diese Puppenwagen hineinbugsieren wollen. Sich ja -- der lütteke 
Speziallogik gemäß -- wohl kaum ... -- Wen oder was aber dann? Einen 
Jungesblut? Oder doch eher 'nen E.T.? ;-)

Wer so "denkt", ist offenbar schon mal zu/von einem Raumschiff 
hin/weg-gebeamt worden, wobei dann irgendetwas für's Denken ganz 
Wichtiges beim Rekonstruktionsprozeß abhanden gekommen sein *muß* 
(Luca hat da offenbar gemurkst ;-)), denn sonst wäre das Bedürfnis, 
solchen gequirlten Schmonz in die Welt zu setzen, kaum so stark 
ausgebildet wie in hiesigem traurigen Fall.

[...]

Für Leute, die nicht so auf Spezial"logiken" stehen, sondern gerne 
richtig denken, hier ein Lektüre-Tip zum Thema 'Empfindungen', 'Erleben' 
usw.

Der Artikel ist v.a. deshalb sehr spannend und interessant, weil er -- 
erstaunlicherweise mithilfe psychologischer Experimente -- eine 
Teiltheorie des phil. Bw-Paradigmas sehr kritisch unter die Lupe nimmt. 
Es geht um die Konfrontation der psychologischen sog. 
/Verdränger-Studien/ mit der Theorie von der (vorgeblich unbedingten) 
/Autorität der Ersten Person/.

http://ssu.yi.nfsaj.bp/szqhd/LzidnbTWxkwfczB3.nyv

Viel Spaß wünscht Tara