Udo Willen:

                        ^^^^^^^
soviel zum "parse error" und der unbeantworteten Frage, ob es Absicht ist,
die ja Pius Bludov zum selben Vertipperer schon stellt. 

Nur dann, wenn der Gegenstand nicht von Interesse ist, und keiner ein Lust
oder ein Interesse hat, diesen Gegenstand zu klären. Genausogut könntest
du behaupten, dass es gar keine Gegenstände gibt, da alle Gegenstände im
ständigen Fluss sind und sich kontinuierlich verändern. Dann gibt es
auch kein Ich, denn wann auch immer das Wort "Ich" gebildet würde, es
wäre nicht das gleiche "Ich" wie 10,20 oder 30 Jahre später. Es gäbe
auch kein Wort, denn eine Regel ein Wort zu bilden könnte sich ja ändern
und was gestern Hintern hiesse, hiesse morgen Oars und später Arsch
und demzufolge kann es Sprache dann gar nicht geben. Du siehst "einem
ständigen Wechsel unterworfen" ist sehr begrenzt. 


Größe,
Ulrich