Achso, na dann haben wir aneinander vorbeigeredet. Sieh mal, der Gott 
des AT und der Gott des NT sind ja auch schon verschieden. Doch ist es 
nicht so, daß der Mensch selbst sich als kleinen Gott sieht, wenn er den 
Draht nach "oben" oder "unten", "innen" oder "außen" durchtrennt? Jurac 
bemerkte das völlig richtig:

Mephistopheles.
Da du, o Herr, dich einmal wieder nahst
Und fragst, wie alles sich bei uns befinde,
Und du mich sonst gewöhnlich gerne sahst,
So siehst du mich auch unter dem Gesinde.
Verzeih, ich kann nicht hohe Worte machen,
Und wenn mich auch der ganze Kreis verhöhnt;
Mein Pathos brächte dich gewiss zum Lachen,
Hättst du dir nicht das Lachen abgewöhnt.
Von Sonn' und Welten weiß ich nichts zu sagen,
Ich sehe nur, wie sich die Menschen plagen.
Der kleine Gott der Welt bleibt stets von gleichem Schlag,
Und ist so wunderlich als wie am ersten Tag.
Ein wenig besser würd' er leben,
Hättst du ihm nicht den Schein des Himmelslichts gegeben;
Er nennt's Vernunft und braucht's allein,
Nur tierischer als jedes Tier zu sein.
Er scheint mir, mit Verlaub von Euer Gnaden,
Wie eine der langbeinigen Zikaden,
Die immer fliegt und fliegend springt
Und gleich im Gras ihr altes Liedchen singt;
Und lg' er nur noch immer in dem Grase!
In jeden Quark begräbt er seine Nase. (Jurac)


Stimmt -das ist auch die letzte Angst, die am Ende bleibt.