Ingmar Librenz:

Um zu wissen, was du bestreitest. "Vernunft, Vernunft" also gibt es nicht
nur eine Vernunft, weil es da zweimal steht. Einer solchen Logik könnte
ich sogar folgen, hielte sie aber nicht als ein Gespräch über Vernunft,
sondern für Blabla. 

"Du meinst *meine* Vernunft ist auch *Deine* Vernunft und wir teilen uns
ein Gehirn?" die Frage impliziert, dass Vernunft etwas wäre, was du in
einem Gehirn haben könntest. Ausser diesem Widerspruch kam da ja nichts
mehr, was zum Gesprächsgegenstand "überindividuelle, allgemeine Vernunft"
oder auch nur "Vernunft" begetragen hätte, ausser eben jener Bestritt,
dass eine Vernunft nicht geben könne.

Größe,
Ingolf