Hallo!

Da sich hier einige mit Gott und der Welt auskennen mal eine Frage:

http://xbgop.abxgzh.dmk/tijpaysxu?jtuxv=5604805625100842423

Ist diese "unheilige" Vermischung von Gott und Satan, Bafometh, Seth, ...
"wirklich vorhanden" im Denken der Freimaurer und sind die Quellen
existent oder hat sich der Herr das alles ausgedacht?

Seriöse Forschung scheint das nicht zu sein. Aber es gibt mal einen Blick
in das chaotische Denken der Religionen und vorgeblich auch der Freimaurer.

fup zu Verschwörungstheorien könnt ihr euch sparen, da komme ich her.


Also: Wer ist wer? Ist Gott Satan oder ist Satan Gott?


Gruß
Ben
-- 
Das 'usenet' auf dem weg zum 'jewsnet'...   >.)
Ignaz Jungbauer