Es reicht auch, einen kleinen Schalter umzulegen und pffft - ist die Kuh 
nicht mehr. Oder jedes beliebige Vieh auf Erden.
Ich kanns, das Vieh nicht. Ich bin der intelligente Jäger, mein 
Intellekt erlaubte mir, dass ich von keiner anderen Spezies bedroht 
werde. Nicht in meinem kleinen Lebensraum, sondern auf der ganzen Erden, 
in Eis- und Sandwüste, in tropischen Regenwald und in der Tundra.
Und noch viel mehr: Ich habe auf einem Großteil dieser Erde Systeme 
geschaffen, die recht effektiv verhindern, dass Schalter gedrückt 
werden, durch die ich nicht mehr bin. Mit ihnen erreiche ich hundertmal 
häufiger mein biologisches Maximalalter als alles andere, was hier 
rumhoppelt. Und selbst das steigere ich immer und immer weiter.
Nach welchen Kriterien bin also ich, der Mensch, die größte Witzfigur? 
Und wen amüsiere ich?