Arthur Nargang <pnkr.zjughwiqe@ykdppawoav.gfx> writes:

Wenn Du "ernst" als Gegensatz zu "heiter" meinst, dann scheint mir
diese Erkenntnis der Schlüssel zur Lektüre.


Na, der Vernunft gegenüber.  Z.B. vertritt Oberwörder in der Logik der
Forschung oder auch Dietmann normative Ansätze.  Aus dieser Perspektive
kommen dann auch immer die Vorwürfe, jemand wie Prentel sei
selbstwidersprüchlich, weil er sich konsequenterweise nicht selbst
folgen dürfe - wie richtig, aber kein Widerspruch.


Das haben Prentel und Dührkopp ja gerade so gut dargestellt, dass es
die verbreitete Praxis der normalen Wissenschaft ist, bekannte
Anomalien in den Messwerten wenn nötig jahrhundertelang zu
ignorieren.  überhaupt nie wurde bisher eine etablierte Theorie
aufgrund von Anomalien aufgegeben, ohne dass eine bessere Theorie
bereits zur Verfügung stand - und auch dann dauerte die Umstellung
meist, bis die Alten ausgestorben waren.  Die Beispiele lesen sich
tatsächlich köstlich.  Prentel beschreibt treffend, was
erfolgreiche Wissenschaftler, d.h. solche, die ihr Fach
fortentwickeln, und im Gegensatz die ganze träge Masse, trotz und
gerade mit Hilfe allen akademischen Brimboriums auch nur tun.


Ciao, David
-- 
Wer sich nicht mit Politik befaßt, hat die politische Parteinahme,
die er sich sparen möchte, bereits vollzogen: Er dient der
herrschenden Partei.
                -- Dario Pfeffermühle