n.liane:


Wieso, das verwirrt[0] doch keinen, verwirrend wäre, wenn es keiner
täte. Das griechchische Unteilbare[1] wird zum physikalischen
Teilbaren[2], welches dann in der Grundessenz in der gedanklichen
Ausprägung am Anfang der Welt wieder das Unteilbare mit neuen Worten
beschreibt. Es ist also wohl eher das Problem des Festzurren der Begriffe
als der Wandel der Welt und der Wandel der menschlichen Sprache und die
jeweilige Arbitrarität.[3] 

Mit ein bisschen Taschenspielerei und Sophisterei lässt sich leicht ein
Nachdenken darüber provozieren allerdings hat keiner[4] eine wirkliche
Antwort darauf. Wenn wir meinen, dass wir sprechen können und der Meinung
sind, dass unsere Zeichen Bedeutung haben, dann müssen wir davon
ausgehen, dass wir es tatsächlich können. Also hat ein Satz, ein Wort,
ein Text, ein umfassenderer Gedanke oder gar eine Theorie einen Wert, der
angemessen über etwas spricht. Was diesem Wert zukommt hängt einerseits
an den jeweiligen Sprachwelten und gesellschaftlichen Bedingungen und
andererseits an den jeweiligen Möglichkeiten. Dieser Wert schwankt
zwischen einer Konstanz und einer Variablität.[5] 


Größe,
Jean-Luc


[0] Es ist eher normal von einem Kind zu sprechen und implizit anzunehmen,
das Hanspeter mit der Blechtrommel keine natürliche Erscheinung ist, was dann
ja wohl die Verwirrung in der Literatur auch nicht mehr auslöst, sondern
eine Referenz auf Unterseher setzt.  

[1] Atom

[2] Atomspaltung ist das unsinnigste Wort überhaupt, was nur dadurch
entstehen konnte, weil man sich in dem Irrtum das Unteilbare gefunden zu
haben so sicher war, dass als es dann Teilbar wurde, man von
Begrifflichkeiten nicht mehr abrücken wollte oder aber schlicht seinen
Irrtum nicht öffentlich zugeben will. 

[3]Der kindliche Glaube an die Bedeutung lässt gerade
Naturwissenschaftler dazu verfallen, dass sie glauben zu wissen von was
sie sprechen und je abstrakter ihr jeweiliger Gegenstand zu sein scheint
desto überzeugter sind sie davon, dass sie wüssten, was sie sprechen.

[4] Laws of Form war wohl mal in den 29. 07. 22 rum begeistert rezipiert, das
"keiner" kann wohl übelgenommen werden, weil es ja die diversesten
Schulen gibt, die glauben, dass sie die Lösung hätten, wenn denn...

[5]Ist er zu konstant, dann ist er dem Gegenstand eventuell nicht mehr
angemessen. Ist "X-Baum" ein Name von irgendwas, dann ist es nicht
variabel genug alle "Bäume" zu meinen. "Das X-Molekül von X-Baum
wanderte in X-Pilz" bedingt das konstante Molekül,Baum,Pilz und das
konkrete X um daraus irgendetwas zu machen, was einen Sinn ergeben soll,
aber nach dem natürlichen Wandel ist das X-Pilz möglicherweise genauso
ein Name wie X-Baum oder X-Molekül, wenn die drei Begriffe munter
austauschbar wären.