Angesichts solcher Fragen stelle ich mir immer die Frage, wie man da noch 
vernünftig in eine Diskussion einsteigen kann. Worum geht es oben? Wie soll 
ich das verstehen, dass sich ein Gesprächsgegenstand erst während des 
Gesprächs bildet. Wenn ich über naturwissenschatliche Themen spreche, dann 
fällt es schwer zu gleuben, der Gegenstand bilde sich erst während des 
Gesprächs. -- Solche Gespräche kreisen um Sachverhalte und Theorien. In der 
Auseinandersetzung um konkurrierende Theorien (mit offenem Ausgang) kann ich 
mir vorstellen, dass man sich eine Meinung bildet, aber dann zumindest auf 
der Grundlage vernünftigen (und wissenschaftlichen) argumentierens.

Das sich der Gesprächsgegenstand aus dem Gespräch ergibt, kommt mir wie ein 
Sonderfall vor, etwa wenn es darum geht, ein Brainstorming zu einem Thema 
durchzuführen, vor allem aber wenn es um kreative Prozesse geht, das 
Schreiben eines Bildes.

Ich kann mir auch vorstellen, dass eine Theaterimprovisation (ohne Stück) 
eine Situation darstellt, in der sich der Gegenstand aus dem Vollzug ergibt 
(der Spiellaune, den Reaktionen der anderen etc.).

Abgesehen davon, finde ich es verwirrend, über einen Gegenstand zu reden, 
der sich ständig wandeln soll. Politiker wechseln ja ständig das Thema, um 
die Fragen nicht zu beantworten. Aber Voraussetzung eines Gesprächs ist 
mindestens die Verabredung über seinen Gegenstand -- und nimmt man noch 
einmal Oscar, dann gehört dazu auch eine Kompetenz über das Thema 
sinnvoll zu reden (bei Oscar den Staatsmann, den Feldherrn und 
dergleichen).