Nein, überhaupt nicht. Als ich ihn kürzlich sah, war er aber ziemlich 
genervt.


Genau. Er hat gemeint, dass momentan wohl viel zu Viele in der Nase popeln 
und das Produkt am Zeigefinger mit Erkenntnis verwechseln, nur weil es ans 
Licht gekommen ist. Das Bedürfnis, Nichts als Botschaft mitteilen zu wollen, 
sein schlimmer als der böseste Gedanke, meinte er.

Er ist von daher etwas erschöpft und ratlos.


Es gibt Dinge, die machen selbst Luzifer Angst.

Gruß,
Gerold

-- 
"Die Wahrscheinlichkeit, eine 6 zu würfeln ist 1/6.
Bei 6 Versuchen macht das 6x1/6 = 6/6 = 1
Mit 1 bezeichnet man die Wahrscheinlichkeit für ein sicheres Ereignis.
Das musst du aber nicht verstehen, Bub. "Detlef"