Allzu lange kann man sich den Käse da gar nicht anhören. Mit Freimaurern 
habe ich mich noch nie beschäftigt, daher weiß ich auch nichts darüber, 
was das Denken der Freimaurer ausmacht. Nach meinem Verständnis sind 
Gott und Satan Projektionen unsere Psyche. Satan steht für den blinden 
Trieb und solange dieser abgespalten und verdrängt wird, bilden sich 
eben Neurosen oder Psychosen. Sublimierung ist eben etwas anderes als 
Verdrängung. Insofern könnte man sagen, daß Sublimierung für eine 
Lichtung des Triebes steht -und damit käme eben, wenn man schon in 
Personifzierung denken will, Satan die Bedeutung des Lichtbringers zu. 
Nur ist das natürlich Quark mit Soße, Satan in Form des Sexualtriebes 
anbeten zu wollen. Auch hier muß die Frage ja lauten: Wie ist 
vernunftbezogenes Handeln möglich? Dem Trieb einfach nur nachzugeben ist 
genauso unsinnig, wie ihn abspalten oder verdrängen zu wollen. Letztlich 
muß es um Erkenntnis gehen und nicht um Anbetung, es muß um Integration 
gehen und nicht um Abschiebung oder Verdrängung. Es muß darum gehen, im 
Inneren wie im äußeren das Gespräch zu suchen, auch mit und gerade mit 
denen, die als vermeintlich böse gelten.