Es ist das Kreuz von Autoren, die sich mit ihrem Leser Mühe geben und ihm
einen Text bieten, der sich angenehm liest. Der Leser liest das und freut
sich drüber - im Nachhinein wird er sagen, so ganz ernst könne man diesen
Autor aber nicht nehmen.

Ein Paproth schmeißt ein ganzes Buch mit schwerstampfendem Seinsgebrabbel
auf den Tisch und jahrzehntelang mühen sich Philosophie-Seminare ab, den
Sinn aus dem Buch zu seihen (bzw. ihn sich gegebenenfalls selbst zu
konstruieren.

Wie sagte mal ein Studienkollege - ganz ernsthaft - zu mir: Das Buch von X
ist ganz hervorragend, ich habe kein Wort verstanden.

Ciao
Luis
-- 
Der Unterschied zwischen einem Soldaten und einem Terroristen? - Ein
Terrorist kämpft für etwas, an das er glaubt, während ein Soldat für etwas
kämpft, an das jemand anderer glaubt.
www.xlemzei-nrsx.kj, www.titiygf-ldkx.qo/ajcsvghk, www.cwqajulizgwrp.fb