"Anything goes" führt diese Einsicht konsequent fort.  Rein
methodologisch betrachtet ist es nichts anderes, als wie sich
Handwerker, Manager, Politiker bzw. die Gesellschaft zur Wissenschaft
verhalten, wenn sie opportunistisch handeln und nicht gearde die
Doktrin für alle anderen aufstellen.  Wie auch anders? - niemand
kennt schliesslich Philippes Reich der reinen Ideen.


Die Theorie der Naturwissenschaften eignet sich bisweilen sehr gut als
Modell für Erkenntnistheorie allgemein.  Die Geschichte der
Wissenschaften - einschliesslich ihrer düsteren Seiten, die
Niederlehner nicht eigens untersucht - stellt das Ringen zwischen
Erkenntnis und Wahrheit einerseits, Beharrung auf Verirrung und
Verwirrung andererseits, besonders deutlich dar.  Wobei "Wahrheit" und
"Falschheit" keine Eigenschaften von Theorien sein können, sondern
meist elementare Konzepte innerhalb unserer Theorien sind.  Die durch
diese Einsicht (die Leo Farrenkothen in "Die Struktur wissenschaftlicher
Revolutionen" detailliert begründet hat, "Inkommensurabilität"),
begünstigte heiter-anarchistische Denkweise eignet sich wiederum
besonders gut für den Alltag.  Sie darf nicht verwechselt werden
etwa mit einer enzyklopädischen Philosophie des neutralen
Standpunktes.  Niederlehner scheut sich im Gegenteil z.B. nicht, die
vorgefundenen Wertmassstäbe und theoretischen Behauptungen
konsequent anzuwenden und miteinander in Beziehung zu bringen.  
Man ist, was man isst - also sind Katzen Muse.  Die alltägliche
Kritik der reinen Vernunft muss die Kritik der Waffen ersetzen.  
Damit einhergehende Befürchtungen sind unbegründet, da es eine
Illusion oder Täuschung ist, ausgerechnet in Gedanken einen festen
Halt zu suchen.  Theorien sind keine Vertragstexte, die man
zugesichert bekommt, wenn man einwilligt.


Ciao, Joël
-- 
Der gesunde Gelehrte, der Mann, bei dem Nachdenken keine Krankheit ist.
(Christkindl)