"04. 04. 19" <mbtwm.jjgxqyzumt811110641@cfeb.nnuod.oz>
schrieb im Newsbeitrag
news:46bb2052$0$3839$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net...
-- 

Wer sich nicht mit der Philosophie der Politik befaßt, hat die politische
Parteinahme, die er sich sparen möchte, bereits vollzogen:
So dient er den herrschenden Mächten, wenn er sich nicht wirksam
für den philosophischen Fortschritt - für eine nachhaltige
Lebensförderlichkeit als ethisches Kritirium der Vernunft - in allen
Lebensbereichen einsetzt.


Dank Bernard Bröck und Dir, Bruno! ,-)