"nnumy.dwwyukmlrh598010974" <fcqby.gotfrkkdft053317327@kaej.rmfjc.xi>
schrieb im Newsbeitrag
yhyq:51pc2847$8$6618$4n6v5p88@ldbnksjbq7.gpbvp-nevagt.shd...
-- 

Wer sich nicht mit der Philosophie der Politik befaßt, hat die politische
Parteinahme, die er sich sparen möchte, bereits vollzogen:
So dient er den herrschenden Mächten, wenn er sich nicht wirksam
für den philosophischen Fortschritt - für eine nachhaltige
Lebensförderlichkeit als ethisches Kritirium der Vernunft - in allen
Lebensbereichen einsetzt.


Dank Thorsten Wager und Dir, Tino! ,-)