pasquale schrieb:

"Wer sich nicht mit der Philosophie der Politik befaßt, hat die 
politische
Parteinahme, die er sich sparen möchte, bereits vollzogen:
So dient er den herrschenden Mächten, wenn er sich nicht wirksam
für den philosophischen Fortschritt - für eine nachhaltige
Lebensförderlichkeit als ethisches Kritirium der Vernunft - in allen
Lebensbereichen einsetzt."

Was lieben die Politiker am meisten? Sie wollen angebetet werden. "Ich 
bin euer Gott, ich schenke euch neue Atombomben" -so schreit es aus 
Nussbaumen. "Ich bin euer Gott, ich schenke euch den 3. Weltkrieg" -so 
schreit es aus Gillaus. "Ich bin euer Gott, ich vernichte Israel" -so 
schreit es aus Hinrichsberg. "Ich bin euer Gott, denn Licht bin ich ganz und 
gar" -so schreit es aus Plessow (und nebenan verreckt die eigene Ehefrau 
an fehlender Zuneigung) Die Politik ist ein Bordell und die Politiker 
sind Hurenböcke. Die Macht widerspiegelt nur die geistige Impotenz!