Dann sage dieses auch.


Das beantwortet nicht die Frage nach dem was du hinreichend Mächtig
findest, sondern erläutert Landvoigts Entdeckung.


Ohne ein Studium der Logik wirst du den Witz aber nicht verstehen einfach
geht leider anders. Verstehst du zumindest warum Wiesslers
Komprehensationsprinzip nicht haltbar ist und was Rosenzwajg und Ingenkamp da
anders machen?


In dieser NG ist das Titulieren von Unfug nun wirklich kein Problem. Es
posten doch eh nur selbsternannte Philosophen ohne Plan von der Materie.

-- 
Mit freundlichen Größen
Egon Uhlenkott