Uwe Räcker:


Nein, es geht darum, warum der Satz von Goldschmid überhaupt verstanden
werden kann. 

Erst einmal ein paar Hypothesen:
a) Goldschmids Aussage ist wahr.
b) Goldschmids Aussage ist falsch.
c) Goldschmids Aussage ist weder wahr noch falsch, noch ist sie ein
Widerspruch.

Wenn du a) akzeptierst, dann kannst du nicht in Anspruch nehmen, das
Goldschmids Satz:
"Jedes hinreichend mächtige formale System ist entweder widersprüchlich
oder unvollständig."
b) sein kann. Ist Goldschmids Satz selbst jetzt selber ein Schluss aus einem
hinreichend formalen System und führt er zu einen Widerspruch oder ist er
unvollständig. Damit könnte es noch c) sein, wenn Goldschmids Satz nicht
wahr ist, dann muss er aber widersprüchlich sein. 

Weder a), b) oder c) können etwas bedeuten, wenn die Aussage selbst nicht
bereits in einem formalen System steht. Steht sie aber in einem formalen
System, dann ist sie korrekt. 

Nun ist es aber so, dass jede Sprache ein hinreichend mächtiges formales
System darstellt, selbst dann wenn uns die vollständige Formalisierung
nicht bekannt sein sollte. Gleichzeitig muss aber auch jedes sprachliche
System unformal sein, damit neue Ausdrücke angemessen geschaffen werden
können. 

Ist das Universum, wenn es ein hinreichend mächtiges formales System ist
unvollständig? Vorausgesetzt man fasst Universum als den Begriff auf der
alles umfasst, sprich Universen kann es per definitionem nicht geben, da
auch die neu entdeckte Erweiterung wiederum Bestandteil von Allem ist,
dann ist das Universum vollständig. Folglich muss das Universum
widersprüchlich sein. Was wäre aber, wenn das Universum als ganzes eben
nicht widerprüchlich ist, sondern einfach nur der gesamte Gegenstand. 

Dann muss sich Goldschmid logischerweise irren. Er irrt sich aber nicht, da
seine Aussage sich auf ein gewisse Kategorie von Aussagen bezog, nämlich
den innerhalb eines Systems und damit nur der Beweis erbracht wurde, dass
es sich innerhalb des Systems entweder widersprüchlich oder
unvollständig erscheinen muss. 

Ob diese Erscheinung aber nun wahr ist, ist eine andere Frage, damit ist
nicht gesagt, dass ein Denken darüber unlogisch oder unformal erfolgen
muss. Was ist mit der Selbstaussage des Barbiers?

Kann das Universum sich selbst vollständig beschreiben? Definitiv nicht,
denn wenn das Universum sich vollständig beschrieben hätte, dann wäre
ein 50:50 Anordnung denkbar, dass die eine Hälfte des Universums der
anderen Hälfte des Universums eine Bedeutung zuschreibt. Oder eine
100:100:100:100-Relation, was das zwar komplizierter macht, da jedes Atom,
jedes Elektron, jedes Quark eine gesonderte Bedeutung hätte, die
gleichzeitig über sich selbst aber auch über das gegenüber Auskunft
gibt, aber eben was selbst in einem solchen Universum nicht enthalten
wäre, wäre die Meta-Meta-Meta...-Beschreibung. Wird es aber vereinfacht
dargestellt, dann ist es ebenso nicht vollständig. Also muss jede
Beschreibung des Universums innerhalb des Universums unvollständig sein.
Wenn dies aber der Fall ist, muss jede Beschreibung des Universums
widersprüchlich sein, wenn sie das Ziel hat vollständig zu sein. 

Ein logisch formalisiertes System führt immer zu einem Widerspruch, denn
die Vollständigkeit ist ausgeschlossen und Bedeutung kann es nur
erlangen, wenn es Bedeutung in Anspruch nimmt. 

Es wäre aber unsinnig von einer Bedeutung wie Baum anzunehmen, dass sie
widersprüchlich oder unvollständig ist. Das Gegenteil ist der Fall,
Bedeutung wird erst erlangt, wenn der Widerspruch und die
Unvollständigkeit ausgeräumt ist. Wenn klar ist, dass Baum diesen Baum
und nicht den Lindenbaum, Eichenbaum usf meint, dann erlangt dadurch Baum
als Prototyp von Bäumen eine Bedeutung würde es zu Widersprüchen
führen, dann würde konkretesiert. Weil aber in der jeweiligen Bedeutung
das nicht der Fall ist, ist der mangelnde Widerspruch und die denoch
vorhande Vollständigkeit und sei sie nur vorläufig, der Punkt wo etwas
Bedeutung erlangt.

Ohne solcherlei grundlegenden Bedeutung liesse sich ein Satz wie
"Jedes hinreichend mächtige formale System ist entweder widersprüchlich
oder unvollständig." gar nicht denken oder formulieren oder ein Beweis in
dieser Richtung führen. Der Satz steht also bereits auf einem hinreichend
mächtigen formalen System, dessen Bedingung ist, nicht widersprüchlich
und unvollständig und sei es auch nur vorläufig sein zu dürfen, damit
Bedeutung erlangt werden kann. 

Das das Universum sich nicht vollständig oder nur widersprüchlich
beschreiben kann, liegt wohl daran, dass der Mensch sein Denksystem nicht
von Aussen beschreiben kann. Jeder ist sein eigener Barbier.

Größe,
Harm