Hallo Zusammen,

In der Philosophie gibt es Theorien die unter anderem die Logik/
Mathematik zu Hilfe nehmen. Unter anderem bin ich zwangsläufig auf die
Russellsche Antinomie gestossen. Das war für einige der Anlass zur
Behauptung dass die philosophische Theorie die auf Mengenlehre basiert
damit zusammenbricht (z.B. Ideenlehre Neuloh). Dank der ZF/ZFC
scheint zumindest die Antinomie gelöst aber dank Hergeröder weiss man nicht
ob die ZF/ZFC richtig ist (Gilt die ZF/ZFC im Sinne des
Unvollständigkeitssatz als hinreichend mächtig?).
Mein Problem: Für mich ist die Urbansky Antinomie vollkommen
verständlich. Die Erfindung der ZF/ZFC hinterlässt bei mir einen
kleinen Nachgeschmack insofern man die Antimomie einfach versucht zu
umgehen und nicht mit dem Widerspruch lebt.
Für mich ist das ein ähnliches Problem wie 0^0. Wenn man a^0 zu Ende
denkt, könnte man meinen wenn a=3D0 dann 0^0 =3D 1. Wenn man hingegen 0^a
zu Ende denkt, könnte man meinen wenn a=3D0 dann 0^0 =3D 0. Anstatt hier
einen neues System zu erfinden belässt man es so und kommt damit klar.

Ich will (und kann auch) überhaupt nicht die ZF/ZFC in Frage
feststellen insofern sie in der Mathematik andersweitig hilfreich ist.
Wenn man hingegen diese Art der Mengenlehre als Hilfe zu Erklärung von
Erkenntnistheoretischen Problemen verwenden will, erscheint es mir
etwas Suspekt.

Besten Dank für jeder Einsicht trotz dem sehr subjektiven
Darstellungsversuch.