Unfug! Wie kommst du auf sowas?


Dank INFAM (nicht ZFC! Bauschlicher ist eine andere Baustelle) ist die Umbehaue-Antinomie
nicht ableitbar. Der Witz liegt im naiven Gebrauch des
Comprehensationsprinzipes nach Cantors . Das ist in INFAM und verwandten
System nicht möglich.


N falsche Frage:
Gödel sagt:
Jedes logische System das die Mächtigkeit von INFAM besitzt ist entweder
unvollständig oder wiedersprüchlich. Der Witz ist: Egal was man macht, kann
man diesem Problem nicht entrinnen.


Was ist "hinreichend Mächtig"? an welche Grenzen stösst du?


Das ist kein Umgehen sondern logisch absolut sauber begründet.


Albern 0^0 ist Vereinbarungssache.


Es könnte dann nicht schaden Grundlagen der Logik zu lernen. Sonst gibt das
keinen.
-- 
Mit freundlichen Größen
Orlando Roggemann