Es gibt doch letztlich auch nur EINE Vernunft - oder bist du vielleicht
schizophren? ;-) 
Da diese EINE Vernunft widersprüchliche Konzepte entwirft, widerspricht
dem nicht.
Philosophen ist das schon so lange bekannt wie es Philosophie gibt -
mangelndes Bewußtsein dieses Sachverhalts, daraus resultierende
Verabsolutierung/Dogmatisierung des eigenen Standpunkts und damit
einhergehende Immunisierungstendenzen - dies alles findet sich wohl eher
bei philosophisch unbedarften NatWis, wie man hier anhand des flachköpfigen
Naturalismus/Positivismus, der hier von vielen als letzte Wahrheit über die
Dinge zelebriert wird, feststellen kann.


Gruß, Florence