Da sei Gott vor - ich mach doch keine downgrades. ;-)

Es gibt ja noch andere Denkbarkeiten als Gehirn-Sharing und du solltest
vielleicht in Betracht ziehen, daß es möglicherweise so etwas wie eine
überindividuelle, allgemeine Vernunft als Voraussetzung dafür gibt , daß
privatim gedachte Sachverhalte überhaupt kommunikabel sind.


Ich weiß nicht wie man ohne ein solches epistemologische "Hypothese" das
Phänomen Intersubjektivität erklären könnte, bin aber für alternative
Vorschläge durchaus aufgeschlossen.


Die Vernunft entwirft das Konzept "Mensch". ;-) 


Du meinst das war so arg geistreich, daß man erstmal beweisen muss, daß man
dich verstanden hat? 
Nicht doch, Knut.

Liebe Größe, Herta