Hallo Peter Meinrad,


[3jährige, die in ihnen zu kleine Puppenwagen steigen wollen, haben 
vorgeblich kein K�rperBw -- lt. Peter Weissbrod]


Wieso? Womöglich wäre er dement oder gaga -- aber warum soll er denn 
kein K�rperBw haben? Er will *sich* doch offenbar bekleiden! Wie machte 
er das -- wie kommt er überhaupt auf die Idee, sich bekleiden zu wollen, 
wenn er doch vorgeblich gar kein k�rperBw hat?!

---> Es mangelt noch immer an logischer Stringenz ...


Wie meinst du das (bitte möglichst genau formulieren): Ein 
Anderthalbjährige versuche *sich* einen Puppenhut aufzusetzen?

Worauf will er etwas *auf*setzen? Warum hebt er dann den Puppenhut mit 
*seinen* Händen hoch, wenn er das tut? Und nicht etwa über irgendwas, 
sondern *exakt* über *sich*, also *seinen* Körper?


Ich habe einen sehr präzisen Vergleich gebracht! Wenn Dreijährige in 
einen Puppenwagen wollen, dann, weil sie das *wollen* (in der mentalen 
Form: Ich will in das Ding hinein, das 'Puppenwagen' heißt). Und dabei 
meinen sie mit 'ich' nichts Abstraktes, sondern *sich selbst*. Und 
dieses Selbst schließt ihren Körper, den sie stets als eigenen erfahren 
-- und mit 3 Jahren darüberhinaus auch schon *als Körper wissen* -- mit ein!

Wer anders argumentieren möchte, soll obige Fragen so beantworten, daß 
sich hier gebrachte Interpretation/Erklärung als falsch und unwahr 
herausstellt. Mit bloßem SprachVoodoo, mit magischen Beschwörungen, wie 
du sie hier vorzelebrierst, gelingt das freilich nicht; denn was zählt, 
ist das valide und hier v.a. auch *logisch integre*, nachvollziehbar 
vorgebrachte *Argument* ... und sonst gar nichts!


Nein. Ein solcher "Schluß" ist unmöglich. Wieder gepatzt, Peter Weissbrod!

Ohne Zusatzannahmen kommst du *niemals* dahin, wo du aus deinen 
Prämissen wähnst (was von 'Wahn' kommt) hinkommen zu können. Es ließe 
sich allenfalls sagen, daß aus der Unterstellung, ein Mensch handle in 
oben beschriebener Weise, zwingend K�rperBw folgt (weil ein Mensch ohne 
K�rperBw nicht handeln könnte). Diesen Schluß willst du ja aber gerade 
*nicht* zulassen, weil du zu suggerieren suchst, z.B. ein 3jähriger 
Mensch habe (noch) gar kein K�rperBw.


Das mag schon sein. Bei dir dagegen ist *mit Sicherheit* alles beim 
Alten geblieben: Weil du dort bist, wo man gar nicht mehr tiefer 
(ab-)sacken kann, jedenfalls, was pseudowiss. Sprachbreiproduktion und 
pathologisch erscheinende Kritikresistenz angeht.

Viele Größe

Jeannine