Ich lebe nicht in einem Hamsterrad, das Münchhausentrilemma ist für
mich irrelevant, da ich von der Wissenschaft kein beweisbar sicheres
Wissen erwarte (so ist es viel spannender), und ich wüsste nicht,
wodurch ich Anlass dazu gegeben haben könnte, mich der Verdrängung
meiner ureigensten Impulse (bzw. all dies als vernünftig  bezeichnet
zu haben) zu bezichtigen.

Und was hat das Ganze mit der Verabschiedung von Gott zu tun?  Wenn,
dann ist doch wohl Gott - der Vaterersatz - die wichtigste Form der
Fremdbestimmung in der heutigen Welt.