Du hast die Pointe verpasst: 
erst das von dir ins Gespräch gebrachte brain-sharing mit dir würde ein
downgrade der Software erforderlich machen. Momentan läuft die ganz gut.


Sollst du haben: ALLE! Alle Vorstellungen (gleich welcher Art) werden von
mir gedacht, sind MEINE Vorstellungen, Vorstellungen MEINES Bewußtseins -
und nicht deines oder sonstjemandes Bewusstseins.


Aber ja doch. Dass dieser Sachverhalt auch von anderen in gleicher oder
ähnlicher Weise gedacht werden kann (die Bedingungen dafür stehen ja gerade
zur Diskussion), ändert nichts daran, daß er auch von *mir* gedacht werden
muss - nicht zuletzt um überhaupt für mich als Sachverhalt zu sein.
(Könntest du vielleicht etwas weniger persönliche Sachverhalte als
Beispiele konstruieren? Danke.)


Eine notwendige Bedingung dafür hab ich bereits genannt:
Ein(e) in gleicher Weise für alle (menschlichen) Individuen präformierte(r)
menschliche(r) Verstand/Vernunft. 
Du darfst gern weitere Bedingungen nennen, da dies "nur" *eine* notwendige
Bedingung ist.


Lustige Fragestunde? Sag doch mal *deine* Meinung dazu, Herr Oberlehrer.
(Oder zitier wenigstens Aysenberg.)


Warum sollte ich eine solche metaphysische Fiktion einführen, wenn's auch
anders geht?


Gut dass du das (nur) in Klammern gesetzt hast - diesen Anspruch hab ich
nämlich auch nicht vertreten. 


Nun, dann erklär dich mal statt nur Fragen zu stellen.

Ute