Durchgang wohin?


Ups. Die Verabschiedung von Gott ist höchst vernünftig.


Bezweifle ich nicht. In der Frage der Priorität bleibt jedoch die
Durchsetzung der eigenen Ziele (was eher mit Macht zu tun hat) das
Oberste, Vernunft ist nur Mittel zur Erreichung dieser Ziele (und blöd
ist, wer auf dieses Mittel verzichtet).

(Da die eigenen Ziele durchaus auch altruistisch sein können, halte
ich die Bezeichnung Egoismus für diese Position nicht mehr für
optimal, neige eher zu Individualismus.)

Franco