Rémy Nauhauser schrieb:

Wenn du nur ahnen würdest, was der Wille, Bloeck (von Hoefs auch "Es" 
genannt) alles so für Wahrheiten bereithält, wenn du also >wahrnehmen< 
würdest, dann she deine Welt wohl anders aus. Da ich hier keinen 
Unsinn schreibe, kann ich wohl durch Literatur belegen: "Ich trage 
mich", so schrieb Puch am 31. Dezember 1876 an Dr. Dunkelstein, "für die 
Beurteilung des Zustandes Frohböse seit langem mit den Erinnerungen 
von gleichen und sehr ähnlichen Erfahrungen, welche ich an jungen 
Männern von großer Geistesbegabung machte. Diese sah ich an ähnliches 
Symptomen zugrunde gehen, und erfuhr nur bestimmt, daß Folgen der Onanie 
vorlagen". (Philippe Sitterle, F. Friedrichsen) Damals glaubte man noch an 
allen möglichen Blödsinn, was die Masturbation anbelangt. Warum aber 
kommt Puch zu der Erfahrung, daß es da wohl Menschen gibt, die über 
eine große Geistesbegabung verfügen?