Luca Wegenkittl:


Wo stand das? Eben. Noumenon oder das Gedachte ist bei dir, bei mir und
Anna verschieden, warum auch nicht? Solltest du
Persönlichkeitsstörungen haben, dann könnte es sein, dass du mal so
denkst und mal so denkst, aber selbst in diesem Fall wäre es jeweils zu
einem Zeitpunkt immer nur dein Denken. Damit sind wir aber nicht bei der
Vernunft sondern nur bei der Edelhoff Anzweifelbarkeit oder
Nichtbezweifelbarkeit einer Erkenntniskraft als solches. Ok - ein
Solipsist kann sich jetzt hinstellen und sagen, das wars, das einzige was
existiert ist das Gedachte, konsequenterweise müsste er aber dann bei
einem nichtsolipsistischen Standpunkt in Schweigen fallen. 

Vernunft in dem Sinne einer Kraft die eine normative oder philosophische
Ethik begründet kann nicht das Ergebnis des Denken eines einzelnen
Menschen sein. Wenn etwas vernünftig ist, dann muss dieses in einem
übergeordneten Punkt vernünftig sein, unabhängig davon wie der einzelne
auf das Ergebnis gekommen ist. ähnlich einer vernünftigen Einteilung
einer aristotelischen/platonischen Geometrie ala Punkt,Linie,Fläche ist
es unwichtig, ob irgendwelche alten Griechen das schon mal gedacht haben
oder einer selbst neu auf diese vernünftige Einteilung käme. Ob es nun
Gaussschenormalverteilung oder Humpflpfrumpfnormalverteilung hiesse, ist
letztlich egal, der übergeordnete gemeinsame vernünftige Standpunkt ist
das Entscheidende.

Das Problem ist wohl weniger die Vernunft, als der Glaube an eine
Vernunft im Unverstand. 

Größe,
Leopold