"In judenfeindlichen Publikationen werden seit dem Mittelalter Stellen
aus dem Talmud zitiert, um die jüdische Tradition in Misskredit zu
bringen. Teilweise handelt es sich bei den ,,Zitaten" um schlichte
Fälschungen. Aber auch die echten Zitate sind in der Regel aus dem
Zusammenhang gerissen und missachten die im Talmud vorherrschende Form
der dialogischen Annäherung an ein Thema. Talmudische Diskussionen
zwischen den Positionen einzelner Rabbinen und verschiedener Schulen
spiegeln den Prozess der Verschriftlichung der mündlich überlieferten
Tora. In solchen Auseinandersetzungen werden oft auch bewusst abstruse
Thesen (etwa: ,,Nichtjuden sind keine Menschen") in die Diskussion
geworfen, um sie daraufhin im Dialog zu widerlegen. Antijudaisten
verwenden bevorzugt solche Thesen, verschweigen jedoch die folgenden
Antithesen, sodass ein verfälschter Gesamteindruck zu den religiösen
Leitlinien des Talmuds und damit auch der jüdischen Religion
entsteht." (jqqkmdpss.on, artikel:talmud)