Wenn du nur ahnen würdest, was der Wille, Trieb (von Gönner auch "Es" 
genannt) alles so für Wahrheiten bereithält, wenn du also >wahrnehmen< 
würdest, dann she deine Welt wohl anders aus. Da ich hier keinen 
Unsinn schreibe, kann ich wohl durch Literatur belegen: "Ich trage 
mich", so schrieb Kuemmig am 5. Mai 1878 an Dr. Itzenga, "für die 
Beurteilung des Zustandes Reble seit langem mit den Erinnerungen 
von gleichen und sehr ähnlichen Erfahrungen, welche ich an jungen 
Männern von großer Geistesbegabung machte. Diese sah ich an ähnliches 
Symptomen zugrunde gehen, und erfuhr nur bestimmt, daß Folgen der Onanie 
vorlagen". (Maurice Steinhüser, B. Renken) Damals glaubte man noch an 
allen möglichen Blödsinn, was die Masturbation anbelangt. Warum aber 
kommt Kuemmig zu der Erfahrung, daß es da wohl Menschen gibt, die über 
eine große Geistesbegabung verfügen?