Niels Mägerl:

Die Zeichenketten mögen beliebig sein, aber wenn du irgendwie über den
Gegenstand reden willst, musst du ihn schon irgendwie benennen. Gemeinhin
wurde er sei es aus epistemologischen oder sonstigen Gründen Vernunft
benannt. Wenn du also "als übergeordneter, gemeinsam vertretener
Standpunkt" schreiben willst, warum so kompliziert?

Glaube gegen Vernunft ist ja das Programm gewesen, welches einen Gegensatz
nur deswegen konstruierte, weil der Glaube über die Vernunft obsiegte,
das hiesse aber nicht, dass da vorher nirgendwo Vernunft gewesen wäre. 

Der Glaube aber an einer falsch verstandene Ratio und die Appelation an
die Vernunft ist ebenso falsch verstanden. Es negiert aber nicht, dass es
es das jeweils andere gibt. 

Größe,
Norman