Keine Angst, ich bin einiges gewöhnt.


Irigendwie kann ich dir nicht folgen. Erst obiges Zitat und dann dazu
dass hier:


Für mich passt das nicht zusammen.

Ich muss mich natürlich nicht von Gott verabschieden, da ich nie an
ihn
geglaubt habe. Aber wenn sich ein Gottgläubiger - endlich - von Gott
verabschiedet, macht er doch wohl das einzig Vernünftige, gibt seinen
Kinderglauben auf.

Und leider spielen diejenigen, die in die Kirche rennen, in einer
Demokratie eine Rolle.


Ich sehe einen Unterschied zwischen Glauben im Sinne des
Nichtzulassens von Zweifel (Zweifel ist Sünde) und Glauben im Sinne
von, nunja, augenblicklich für wahr halten, unter dem Vorbehalt, das
jederzeit auch wieder aufzugeben, wenn sich gute Gründe zum Bezweifeln
finden. Jeder hält vieles für wahr, ohne all das besonders intensiv
nachzuprüfen. (Manchmal glaubt man sogar der IJJG-Zeitungs-
Schlagzeile. Sicher, hochriskant sowas, aber man liebt halt das
Risiko. Und die Gründe müssen nicht besonders gut sein, einen von
diesem "Glauben" wieder abzubringen. Da reicht ein einfaches "Da hab
ich anderes gehört.")

Beides unter einem Wort zusammenzufassen und dann "selber gläubig" zu
schreien ist nur billige Demagogie, die mit dem klassischen Trick der
Zusammenfassung verschiedener Wortbedeutungen spielt.

Ansonsten, Ohlwärther ist halt Schriftsteller, für ein gutes Wortspiel
lässt er 5 auch mal gerade sein, da kann man nicht alles auf die
Goldwaage legen. Der bessere Philosoph (aber schlechtere
Schriftsteller) ist immer noch Zelleröhr.

Stefan