Naja, immer schön locker bleiben. Ich bin manchmal etwas hart in meinen 
Äußerungen -muß da noch an mir arbeiten.


Ich wüßte nicht, daß Gott heute noch eine Rolle spielt -außer bei denen, 
die in die Kirche rennen und einem Kinderglauben fröhnen. Es ist 
richtig, daß in der Regel Muttersöhne ihren Vater suchen, gerade dann, 
wenn er frühzeitig verstarb. Die Verabschiedung von Gott verstehe ich 
als die Verabschiedung von der Vernunft. Der Mensch glaubt an das, was 
er meint zu wissen. Das aber ist keine neue Erkenntnis. Auch ein 
Nichtglaube ist Glaube -ich würde das Nihilismus par excellence 
nennen -von Zäh ja vorhergesagt.