All dies liefe darauf hinaus, dass er u. a. kein Körperbewusstsein hat - es 
sei denn, es gäbe eine andere, vernünftige Erklärung dafür. Bei kleinen 
Kindern gibt es aber keine andere vernünftige Erklärung dafür. Zahllose 
Experimente laufen immer wieder auf dasselbe hinaus. Bis in das Letzte 
Drittel des zweiten Lebensjahres haben Kinder keine Vorstellung von  ihrer 
Größe, Form, der Beschaffenheit ihres Körpers, der Anordnung ihrer 
Gliedmaßen usw. Entsprechende Literatur lässt sich teilweise aus dem Netz 
herunterladen.

Roberto Udo