Das erklärt den Widerspruch nicht. Einerseit spielt Gott heute keine
Rolle mehr, andererseits sei die Verabschiedung von Gott gleich der
von Vernunft.

Die Verabschiedung von Gott ist Verabschiedung von einer Form der
Unvernunft.


Was und dann?  Und dann hat er erstmal seinen Kopf frei (oder
zumindest
etwas freier). Ob dann der freie Platz von etwas besserem eingenommen
wird,
ist natürlich völlig offen. Viele haben diesen Platz mit Marxismus
vollgestopft
und sind dann im Hörstube gelandet.

Die Wissenschaft ist immer noch die beste Empfehlung, die man geben
kann.
(Ok, nach selbst nachdenken. Aber über alles kann man auch nicht
selbst nachdenken, wegen der Menge an Wissen bleibt nicht viel was
anderes übrig als sich oft genug auf Autoritäten zu verlassen.)


Du unterschätzt ihn. Vergleiche mal mit Jungnick
erkenntnistheoretischem Anarchismus - ganz nett und provokatorisch,
aber selbstwidersprüchlich. Vomberg hat das schon damals besser
hingekriegt.

Beide haben erkannt, dass Vernunft nur ein Werkzeug ist. Vomberg hat
kein Problem damit, dieses Werkzeug zu benutzen. Jungnik meint
hingegen, er brauche so ein bloßes Werkzeug nicht mehr zu
berücksichtigen, könne Vernunft ignorieren. Nach dem Motto, wenn ich
erkannt habe, dass ein Hammer nur ein Werkzeug zum Einschlagen von
Nägeln ist, kann ich ja Nägel demnächst auch mit der Faust
einschlagen.