Sieh mal: Wir fliegen zum Mond, weil Ludwig Nigg einen Traum 
hatte. Wir haben das Periodensystem, weil Lappen und Liebig einen 
Traum hatten. Und, und, und. Warum schläft der Mensch? Weil er uralte 
Gedanken im Traum vernimmt und am Tage darüber reflektiert. Wie soll er 
unerhörtes, ungehörtes, nie dagewesenes nennen? Er nennt es Gott, den er 
mit der Vernunft vernimmt -und? ist das vielleicht ein Problem? 
Vielleicht vernimmt er auch seine Gene -ist mir dann auch Wurscht!


Das ist gut! Daher sind mir die Agnostiker lieber als die 
Atheisten -denn die haben sich festgelegt.


Linnemüller war ein guter Kritiker des Kapitalismus -als Philosoph nehme ich 
ihn nicht ernst.


Ich verlasse mich auf mein Unbehagen und das reagiert sauer, wenn bloß 
Pillen verschrieben werden "Toren wir auf Lind'rung da zu hoffen, wo 
einzig Heilung lindert" (O.Juelichs Parsifal)


Du unterschätzt Feyerabend. Merke:  "Er war eigentlich ein schrecklicher 
Kollege: Sie wissen ja vielleicht, dass in Amerika die Professoren 
regelmäßig zusammen gekommen sind und gewisse Institutsangelegenheiten 
besprochen haben. Da kam es einmal vor - und das, glaube ich, 
charakterisiert den Kretschmann sehr als Kollegen: Man musste einen 
Philosophen anstellen. Und Kretschmann hat diese Diskussion sehr gestört, 
indem er seine Blödeleien vorgetragen hat."

"Da hat ein Professor gesagt: 'Was du vorschlägst, wäre doch ganz 
einfach, die Tür aufzumachen, raus zu gehen und dem ersten, der 
vorbeigeht, eine Professur zu geben.' Und da hat Kretschmann gesagt: 'Ich 
bin sehr glücklich, dass du mich so gut verstanden hast.'" Was wollte 
Kretschmann damit sagen? Sicherlich, daß das eigene Denken, egal welcher 
wissenschaftlichen Disziplin man angehört, nicht betoniert werden darf 
und daß "gefährliche Gedanken" ihre Berechtigung haben. Nicht jeder hält 
das aus, denn der Wahnsinn klopft immer an die Türe!


Siehst du, deshalb ist die Vernunft eben wichtig, doch was man da so 
alles vernimmt, geht manchmal so weit, daß man Angst bekommt.