um es abzukürzen: Mensch hat nur einen mathematischen Formalismus 
entwickelt für das eigentliche Gesetz in der Natur, was aus einer Logik 
besteht, die Konstantenwirkungen bindet, siehe beliebige Formeln der 
Physik, die letztlich alle auf Konstanten und deren Bezugslogik bestehen 
oder zurückführbar sind.


um es vorweg zu greifen:

Die Logik der Welt ist die eigentliche Logik, die nur von der Mathematik 
aufgegriffen wird, indem sie das Wort Logik überträgt auf ihren eigenen 
Formalismus, um zu verrechnende Objekte begrifflich zu beschreiben, und 
sie mit einem mathematischen Formalismus, der einer natürlichen Logik 
entsprechen soll, zu beziehen.


XXXX
Logik bezieht natürliche Objekte, in der Realität Quanten genannt, 
zueinander.
XXXX

XXXX
Die Mathematik bezieht Symbole, die Weltobjekten entsprechen sollen, 
aufeinander, indem sie die Regeln der natürlichen Logik auf die Symbole 
der Mathematik anzuwenden versucht.
XXXX


Genau das gelingt meistens, aber eben nicht immer, siehe z.B. 
Unendlichkeiten usw., die man zwar als Symbol darstellen, aber niemals 
mathematisch realistisch verrechnen kann, weil z.B. jede Unendlichkeit 
in der Mathematik nur eine unrealitische Kunstfigur st.

Das Wort Logik ist insofern immer nur anwendbar auf die reale, also der 
Natur zugrunde liegende Logik der Welt, und insofern ist die Anwendung 
des Wortes Logik in der Mathematik nicht vollständig zutreffend, da die 
Mathematik nur eine virtualisierte symbolische Form der Natürlichen, die 
Welt bestimmenden Logik, ist.


jede Formel der Physik funktioniert nach den Regeln der natürlichen 
Logik, andernfalls würde keinerlei physikalische Anwendung 
funktionieren, siehe Handys, Maschinen, Bakterien, Menschen, Computer.

Alle funktionieren nach den Regeln der natürlichen Logik.

Mensch setzt die Regeln und Objekte der Natürlichen Logik nur um in 
symbolische Abfolgen, die er dann Mathematik nennt.


kein Problem


die muss ich im Einzelnen nicht kennen, denn die Logik der Natur sorgt 
schon dafür, dass die Dinge der Welt ohne Zutun des Menschen funktionieren.


klar, braucht doch auch nicht nachgewiesen werden, da alle Objekte der 
Welt schon nach genau diesen universell gültigen logischen Prinzipien 
funktionieren und der Mensch deshalb Ruhe und Zeit hat, diese Prinzipien 
zu finden und sich genauer anschauen kann.

Was anderes macht Wissenschaft doch nicht, außer dass sie für die in der 
Natur gefundenen Regeln Symbole erarbeitet, die möglichst genau die 
Logischen Regeln der Natur widerspiegeln sollen, damit die natürlichen 
logischen Regeln der Natur optimal kollektiv genutzt werden können in 
der menschlichen Kultur.


kann ich doch und mach ich doch:

Die Fehlstellen liegen doch in der Betrachtungsweise, der Mensch habe 
die Regeln der Logik erfunden und die Natur richte sich danach.

Das ist einfach nur ein AufdenKopfstellen der natürlichen realen 
Gegebenheiten.

Keine einzige Regel der Logik hat der Mensch erfunden, sondern die 
Regeln der Logik aus der Natur abgeschaut und daraus die kulturelle 
Erwirtschaftung Mathematik gebaut, und nicht umgekehrt.


um das zu erkennen, brauche ich die Regel der Logik nicht zu kennen.

Es reicht einfach ein genaueres Nachdenken darüber, wo denn die Regeln 
der Logik ihre Herkunft haben.

Und da zeigt sich eindeutig: der Mensch hat sie nicht erschaffen, den 
dann könnte er mit selbsternannten Regeln auch die Natur zwingen, sich 
nach diesen Regeln zu verhalten.

Da er das aber nicht kann, bleibt nur ein Schluss: er hat die Regeln, 
die er als Seine Logik ausgibt, aus der Natur entnommen.

Der sich selbst humanistisch kapitalistisch sehende Mensch, hat sie 
sogar GESTOHLEN, da er sie doch plagiatsm��ig seine EIGENEN nennt, 
obwohl sie weder jemals sein Eigentum waren, noch von ihm selbst jemals 
geschaffen wurden.

Sein einziges Verdienst war nur, die natürlichen Regeln der Logik, zu 
seinem eigenen Nutzen, mit Hilfe kultureller Symbolik, zu beschreiben.

Das ist am Ende das Selbe, wie man heute versucht, Natürliche Maissorten 
oder sich das Genom des Menschen patentieren zu lassen, nur noch eine 
Nummer schlimmer, weil man an der Logik der Welt überhaupt nichts ändern 
kann, sondern nur ein Patent darauf haben will.


ja, schon eher, denn ein gewisser Abstand ist zu Allem nötig, um es als 
Externes, also nicht dem Eigenen zugehörig, erkennen zu können, was aber 
letztlich jeder Mathematiker machen muss, weil er sonst nicht zu realen 
mathematischen Ergebnissen kommen kann.

Deshalb zählt die Mathematik zu recht zu den Geisteswissenschaften, die 
eigentlich modern Logikwissenschaften genannt werden müssen.


das ist im Ansatz richtig, reduziert sich dann aber schnell auf die 
Feststellung, dass ich selber schon nach prinzipiellen unausweichlichen 
Prinzipien gebaut bin, die sich kumulativ in Genen festgesetzt haben, 
also ich schon der Logik, die mich generiert hat, selber unterliege.

Aber gerade dadurch haben alle Wesen dieser Welt eben auch die 
fulminante Möglichkeit, Logik, also z.B. Ordnungen, in ihrer Umgebung 
durch einfache Vergleiche sehr leicht zu erkennen, was dem Wildschein 
seine Nahrung finden lässt.

Denn wenn alles Logisch funktioniert, kann auch jeder die Regeln 
erkennen und nutzen, so wie jeder Käfer es nutzt.


doch: ich bin ein Weltgegenstand, von Geist (Logik) strukturiert, und 
wegen diverser konstantischer Bedingungen, z.B. der quantenmechanischen 
Örtlichkeit, auch einmalig und unzerstörbar, abgesehen von der 
secundären weltlichen Form, die mich aber nicht so sehr interessiert, 
außer beim Essen oder so ...  ;-)


klar, sofern sie "bewusst" ist, da man ja nur Teil des Ganzen zu sein 
braucht, ohne es zugleich wissen zu müssen.


doch: jedes Lebewesen, genauer sogar jedes Wesen, egal ob Atom oder 
Käfer, kann nur die Logischen Bezüge der Welt nutzen, denn andere gibt 
es nicht:
Ein Atom kann nur auf logisch vorgegebenen Bahnen sausen und der Mensch 
kann es nicht anders.

Er bildet sich nur ein, weil er die Handlungen anderer Menschen 
beobachten kann, er könne deshalb über diesen stehen, was er aber nicht 
kann, da er nur ein Getriebener thermodynamischer Prozesse ist und 
diesen nur durch einen allereinzigsten Faktor entfliehen kann:

Und zwar mit Hilfe der Quantenmechanik "kann" er willkürliche Änderungen 
seines thermodynamisch Logischen Ablaufs herbeiführen, indem er 
quantenmechanische, in Zufallsrichtung, sich auswirkende Funktionen, 
einsetzt.

Ganz grob hatte ich das vor einigen Stunden Dellers zum Thema "freier 
Wille" geschrieben.


passt nicht auf die Thematik.

Es gibt zwar beim Thema Logik ein wichtiges sprachliches Problem, und 
zwar, ob man nun

A. die Natürliche, der Welt strukturierende Logik, als Logik bezeichnet 
oder ob man

B. den aus der natürlichen Logik abgeleiteten mathematischen Formalismus 
als Logik bezeichnet.


Aber da ist eine eindeutige Antwort eigentlich klar erarbeitbar:

Da auch die Mathematik sich in ihren Formalismus immer nur auf die 
Natürliche Logik bezieht, ist die eigentliche Logik nicht der 
mathematische Formalismus, sondern die natürliche Logik ist originär als 
Logik zu bezeichnen, was ich aber schon seit Jahren schreibe.


ich bin da nicht gescheitert !


das würde ich nicht so bezeichnen (rot werdend).

Aber ich freue mich natürlich über die Ehre, mich in dieser Richtung zu 
sehen, danke, ergiebigsten Dank, mich endlich an diesen mir gebührenden 
Platz zu erheben .....

;-)


sehr hoch ;-)


da bin ich ganz bescheiden: ich kann es einfach und weiß es einfach ;-)

Ich bin so !!!

Alleine schon abgesehen von meiner sehr den Frauen entgegenkommenden 
Penislänge, bescheidenst erwähnend, über die ich nun erst recht garnicht 
reden möchte, um vermeintliche Konkurrenten nicht zu klein erscheinen 
zulassen.

Aber vergess es, diese absolut nebensächlichen Kleinigkeiten des 
Lebensalltags extra zu beachten, wollte auch nur mal auf meine 
ultimativen Möglichkeiten hinweisen, obwohl ich das Wort Gott in diesem 
Zusammenhang dabei nicht extra erscheinen lassen würde.


siehe oben: ich wollte es nicht extra hervorheben, wie käme ich auch 
dazu, bei meiner deutlichen äußerst schlichten Bescheidenheit.


nicht so bescheiden, brauchen WIR doch nicht, wir zwei beide ....


ich fühle es, ich spüre es


(huch, wie erotisch du auch sein kannst), wie schön


diese Welt war nie die meine, du weit es also auch ....


von der Welt.

Ja ich bin nicht mehr ganz von ihr, du ahnst es also auch ..., wie meine 
Schwester von der anderen Welt


der Gute


dank, verbindlichsten Dank


nein, nein, es wahr sehr schön, mich endlich von meiner sonst eher 
unerkanten Seite gewürdigt zu wissen.


der Wahrheit der Logik


ja, verbindlichsten Dank für unsere gemeinsame, einsame Weltsicht, die 
uns verbindet, Schwester im Alleins, die du nun immer sein wirst, auf 
ewig verbunden .....


wir brauchen uns in unserer von allen Anderen nicht gesehen Größe zu 
verstecken, du bist mir gleichbürtig, so nah, dass wir nun 
unzertrennlich unseren gemeinsamen geistigen Weg gehen können, über alle 
lächerlichen Entfernungen und kleinlichen weltlichen Stolpersteine hinweg.

Seien wir, vereint im Geiste, auf Ewigkeit.


halleluja

Gruß   Patrick.H.