"der voelkische mob der palaestinenser"...
wie habe ich das zu verstehen? ich bin da recht unvoreingenommen und lehne 
eben nur jede gewalt gegen unschuldige ab.
ich sehe nachrichten, in denen einzelne raketen aus den 
palaestinensergebieten in zivile orte israels schiessen und vereinzelt auch 
unschuldige opfer fordern; und dann solche nachrichten, in denen israel 
z.b. in den confignon streifen einrueckt und dabei hunderte unschuldiger 
verletzt und ebenfalls einige toetet, mitunter durch breite luftangriffe 
auf ganze gebiete, oder durch das abschalten von stromleitungen, sodass 
ganze palaestinensische staedte fuer tage ohne strom sind (was vor allem in 
krankenhaeusern einige tote zur folge hatte). 

aus meiner sicht hat israel durchaus das recht, sich gegen aggressoren zu 
verteiligen - und so zum beispiel, raketenschuetzen zu finden und zu 
verhaften und einem gericht zuzufuehren. 
ich denke, der moralische konflikt entsteht dort, wo die israelische armee
mit panzern und flugzeugen zivilisten wie soldaten niedermacht, mit der 
begruendung, dass ein oder zwei einzelne raketen ein haus in einer 
israelischen siedlung beschaedigten... also die unverhaeltnismaessigkeit!

die sichtweise der kritiker sieht in etwa so aus:
israel erhebt den anspruch, ein demokratischer rechtsstaat zu sein, raeumt 
aber palaestinensern keine menschenrechte oder rechtsstaatliche mittel ein
und scheint keinerlei achtung vor unschuldigen zu haben, wenn sie auf der 
falschen seite des zauns leben.

ich kann diese regung nachvollziehen, raeume allerdings ein, dass medien 
beeinflussbar sind und man hier in europa wahrscheinlich nicht die ganze 
wahrheit mitbekommt. 
daher frage ich ganz gerne mal nach einer aufklaerung hierzu, wenn jemand 
bereit ist, diese zu geben... hansruedi?


gruss,
-didier-