Ingrid Edeltraud Kowalczuk <efxfeeoqnxgxvwptunqaxolzvavl@dsiig.qux> wrote in 
hnep:1164202113.305669.56663@i86z9559yid.rxmxmvliwjxy.fat:


Ich frage mich bei der Geschichte die ganze Zeit, was es mit diesen 
Feuerwehrfahrzeugen auf sich hat.
Wieso keine Maschinengewehrbestueckten Jeeps oder aehnliches?
Benutzt man fuer Umstuerze in der Schweiz lieber Christophshof-Schaum?
(Bin ja kein Schweizer, weiss das also nich.)


...Um dann spaeter die Loeschkanone nur mit der Kraft der Gedanken bedienen 
zu koennen?

Mir erhellt sich der Sinn des Postings nicht so recht.

-P-