"nbhrohx.smy.adycwiuj.kcxe@jggkznljjy.des"

antwort 4 is hinzugedichtet
und wenn man wahrheit als absolut, und nicht-graduell ansieht, gibt es nur 
0% oder 100%, schwarz oder weiss, 0 oder 1. die frage muesste also 
tatsaechlich von der logik-polizei verboten werden -> antwort (4).
(und nicht (2), denn die frage an sich ist dann schon falsch)

wenn das aber nicht gemeint war:
dann, so denke ich mir, ist die frage nicht zu beantworten, ohne zu 
klaeren, was mit den "jeder kennt 50%" gemeint ist:

(1) jeder kennt nur die selben 50%, sodass die anderen 50% in der gruppe 
unbekannt sind. -> antwort (3)
(2) jeder kennt unterschiedliche teilstuecke, die jeweils 50% ausmachen und 
die gruppe koennte diese zusammensetzen und den 100% zumindest naeher 
kommen? -> antwort (3)
(3) die gruppe kann all ihre bruchstuecke zu 100% zusammensetzen, 
    dann wohl antwort (1)

jedenfalls seh ich das auf diese weise, so mal eben waehrend meiner 
mittagspause.

gruss,
-p-