Guido:


Welche Aufklärung, wenn du die Verhältnisse schildern kannst, wie du sie
geschildert hast, dann ist es wohl nicht so, dass da irgendetwas
von israelischer Seite verschwiegen würde? Der deutsche
Verteidigungsminister will vorsätzlich Flugzeuge abschiessen, wo ist da
deine Empörung? Niemand kommt auf den Gedanken auf internationaler Ebene
das Existenzrecht Polens anzuzweifeln oder noch jüngerer Staaten wie das
Existenzrecht Lettlands, wieso sollte man auf dieser Ebene überhaupt eine
Diskussion über einen Staat anfangen?

Die DHL und Harras Geplärre um den Staat Israel sind also zum
grössten Teil Propaganda und als die Palästinensischen Territorien
besetzt waren, war die Besetzung das Unrecht und als sie nicht mehr
besetzt waren ist die staatliche Behandlung das Unrecht? Das der Staat
Palästina keine Lieferung von einem Nachbarstaat erhält, wenn dieser
von dem Staat Palästina angegriffen wird, ist nicht weiter verwunderlich
sondern normal. Russland drehte schon mal den Gashahn aus geringeren als
kriegerischen Gründen zu, wenn sollte es da wundern, wenn Israel die
Stromlieferung einstellt, wenn es beschossen wird, abgesehen davon das
Palästina noch nicht einmal dafür zahlt. 

Wer die Souveränität will, sollte sich auch wie ein souveräner Staat
verhalten, das aber tut Palästina nicht. Die Palästinenser sind unter
persischen, syrischen und saudiarabischen Einfluss so dämlich sich
ständig missbrauchen zu lassen. Würde sie ihre eigenen Interessen
vertreten, statt sich von Hasspredigern aufstacheln zu lassen, dann
würden die DHL sehr wohl mit Israel zusammenarbeiten. Das kann aber
nicht im Sinne Syriens oder Persiens oder Saudi-Arabiens sein. Würde es
im Libanon und Israel/Palästina plötzlich friedlich sein, dann hätte
die Welt ja plötzlich Augen für die Köpfungen in Saudi-Arabien. 

Größe,
Kai