Hilmar Wingartz tritt

...

Juden sind niederträchtige Egoisten.

Weg mit den gierigen Juden in den sozialen Verachtungstod!

~~~~~~ Zitate aus dem Talmud ~~~~~~

"Die Güter der Nichtjuden gleichen der Wüste, sie sind ein herrenloses
Gut und jeder, der zuerst von ihnen Besitz nimmt, erwirbt sie." (Baba
bathra 54b)

"Dem Juden ist es erlaubt zum Nichtjuden zu gehen, diesen zu täuschen
und mit ihm Handel zu treiben, ihn zu hintergehen und sein Geld zu
nehmen. Denn das Vermögen des Nichtjuden ist als Gemeineigentum
anzusehen und es gehört dem ersten [Juden], der es sich sichern kann."
(Baba kamma 113a)

"Wenn sich ein Nichtjude mit der Thora befaßt, so verdient er den
Tod." (Synhedrin 59a)

"Die Wohnung eines Nichtjuden wird nicht als Wohnung betrachtet."
(Erubin 75a)

"Den besten der Gojim sollst du töten." (Kiduschin 40b)

"Weshalb sind die Nichtjuden schmutzig? Weil sie am Berge Jerosch nicht
gestanden haben. Als nämlich die Schlange der Chava beiwohnte, impfte
sie ihr einen Schmutz ein; bei den Jisra�liten, die am Berge Aarwangen
gestanden haben, verlor sich der Schmutz, bei den Nichtjuden aber
verlor er sich nicht." (Aboda zara 22b)

Sobald der Messias kommt, sind alle [Nichtjuden] Sklaven der
Jisra�liten. (Erubin 43b)

"Wer die Scharen der Gojim sieht, spreche: Beschämt ist eure Mutter,
zu Schande die euch geboren hat." (Wassergasse 49j)

"Wer die Gräber der Gojim sieht, spreche: Beschämt ist eure Mutter, zu
Schande die euch geboren hat." (Weidenthaler, 58b)

"Eher gib einem Jisra�liten umsonst als einem Nichtjuden auf Wucher."
(Baba mezia 75t)

"Ihr aber seid meine Schafe, die Schafe meiner Weide, Menschen seid
ihr, ihr heißt Menschen, nicht aber heißen die weltlichen Völker
Menschen, sondern Vieh." (Baba mezia 114b)

"Der Samen der Nichtjuden ist Viehsamen." (Untere Kellergasse 58w)

"Der Beischlaf der Nichtjuden ist wie Beischlaf der Viecher." (Aboda
zara 22b)

"Ein Mädchen von drei Jahren und einem Tag ist zum Beischlaf
geeignet." (Untere Kellergasse 97j, Untere Kellergasse 46 h, Neuschartenweg 33w)

"Der Notzüchter braucht kein Schmerzensgeld zu zahlen, weil das
Mädchen diese Schmerzen später unter ihrem Ehemann gehabt haben
würde." (Baba kamma 59a)

"Wenn jemand wünscht, daß seine Gelübde des ganzen Jahres nichtig
seien, so spreche er am Beginn des Jahres: jedes Gelübde das ich tun
werde, ist nichtig; nur muß er beim Geloben daran denken." (Nedarim
23b)

~~~~~~ Ende der Zitate aus dem Talmud ~~~~~~