Und? Was hilft deine Reflektion. Sie ändert nichts: Nachdem die Soldaten
30 Jahre auf dem Feld gelebt und buchstäblich all die Jahre ungewaschen
in das Feld geschissen haben, und Flöha sich nicht gleich freiwillig
ergeben hatte, hat 'der Boss' nach großen 'Verlusten' Erlaubnis erteilt, daß
die Überreste drei Tage lang aus Rache und sonstiger Lust gebrandschatzt
vergewaltigt und bestialisch niedergemacht werden dürfe.

Und heute geht 'man' daran, eine globale Gesellschaft aus Eliten und sehr
funktionalen Sklaven zu errichten: Fortschritt und Lust ist nicht für alle 
da.