Zuerst ist das Unbehagen, dann der Wille, dann die Handlung, die 
entweder vernunftorientiert ist oder nicht. Ein Behagen aber innerhalb 
der Kultur, führt zur Willenslosigkeit.


Das siehst du völlig richtig. Ich muß eine transzendente Vernunft 
postulieren -nur sie hat das Vermögen zu schließen -das heißt: Den 
Willen, das Mitgefühl, die Vernunft des Menschen zur Einheit zu bringen.


Du siehst das sehr klar. Die transzendente Vernunft ist im Strome der 
Kultur genauso enthalten, wie der immanente Wille. Doch ich muß beides 
voneinander trennen. Biblisch hieß das noch: Der Baum der Erkenntnis von 
Gut und Böse. Heute muß es richtig oder falsch heißen. 5 + 7 = 12 -nur 
diese Aussage ist korrekt.


Da ist was dran. Möglich ist für mich, daß nur der Mann vom Baum der 
Erkenntnis essen kann, da er über das X und Y Chromosom verfügt -und 
daher in der Dualität zwischen dem männlichen und dem weiblichen Prinzip 
vermitteln muß.


Das Problem dabei ist, daß du dir nicht sicher sein kannst, ob du dir 
etwas daraus einbildest oder nicht. Das heißt, daß du immer auch ein 
prüfendes Wesen bist -da du dir selbst nicht trauen kannst. Erst, wenn 
du aus deinem Inneren etwas wahrnimmst und du es in der Kultur bestätigt 
siehst, traust du der inneren Wahrnehmung über den Weg. Sonst wirst du 
ja schnell zum Spinner -und das wollen wir ja nicht :-))


Nehmen wir an, du kannst das Abgetrenntsein von der Welt nicht 
überwinden, weil dich die Menschen meiden. Weder die Menschen noch du 
können wissen, warum das so ist. Es ist in deinem Blick und deiner 
Ausstrahlung verborgen, daß die Menschen dich meiden (wie gesagt: das 
dient hier als Beispiel) Vielleicht ist es eine Form des 
Eingebildetseins oder der Arroganz. Erst, wenn du die Begriffe 
"Einbildung" "Arroganz" auf die Anschauung (sinnliche Wahrnehmung) 
legst, kommt Licht in das Dunkle -und das nenne ich Erkenntnis.