Ich versuche mal, zu übersetzen:

Wille: dabei gehst du vermutlich davon aus, das dieser sich letztlich 
nicht begründen lässt und elementare (tiefe) Basis des Ganzen, der Welt, 
des Univ. ist.
Evolution, was ich lieber verwende, setzt etwas höher an und ist in 
deinem Sinn sozusagen der offenbar (am Objekt) gewordene Wille, den man 
u.a. an allen Lebendobjekten erkennen kann. Dabei vermeide ich, eine 
Ultimative Begründung für Evolution zu verwenden, während du an die 
Begr�ndungsstelle den Begriff "Wille" setzt, sozusagen, das ultimative 
Wollen der Natur, von Gott, ...... usw..


Mitgefühl: bedeutet für dich sozusagen, das Leben, die Welt erfahren zu 
können über das (Mit-)Empfinden, die sensorischen Fähigkeiten zu 
benutzen usw. als Ausdruck der Notwendigkeit, soviel wie möglich von der 
Welt erfahren zu müssen, um einen sicheren energetischen, psychosozialen 
Platz zu finden und einhalten zu können.

An dieser Stelle stehen aus meiner Sicht die Gene, die ein Substrat 
darstellen, welches alle möglichen durchlaufenen Begegnungen der 
Vergangenheit zwischen Wesen, Energien und Memen in ihren Konsequenzen 
beinhalten, einschließlich der daraus sich entwickelten sensorischen und 
reflektierenden Möglichkeiten der Sinne und des Gehirns u.a..


Vernunft: diese scheint für dich das effektive Substrat aus vergangenen 
Erfahrungen, um mit den Dingen und Memen des Lebens umgehen zu können.
Verstand ist dabei vermutlich inbegriffen, der durch seine ordnenden 
Möglichkeiten einen wesentlichen Beitrag zu Vernunft hat.

Vernunft ist für mich im wesentlichen ein Handlungskonzept der Gene, 
welches sich im Wesentlichen in den Funktionen des Gehirns und des 
Körper wiederspiegelt. Es regelt unseren Energieeinsatz genauso wie auch 
die Effektivität unseres Handelns.
Verstand unterliegt dabei immer den elementareren Strategien, wie z.B. 
energetische Effektivität; langes Reden wird immer unterbrochen bei 
Zuckermangel oder einer schönen Frau, ebenso durch alles Mögliche evol. 
wertigere Andere, auch wenn die Gedankengänge noch so toll sind (nur mal 
als kleines Beispiel).
Deine "Vernunft" setzt sich aus einer ganzen Reihe differenzierbarer 
andere Elemente zusammen, die du selten (sprachlich) berücksichtigst, 
bzw. (noch) nicht bedenkst.
Intelligenz und Bewusstsein sehe ich letztlich nur als die "äußeren" 
energetischen und kollektiven sozialen Aspekte regelnden Funktionen an, 
die vollständig dem Genom unterliegen.


Erkenntnis: ist sehr wahrscheinlich weitgehend identisch mit dem memet. 
Produkt evol. Wesenheiten, die bei mir eben auch alle (Pläne der) 
Bauwerke, Kulturen und Dildos mit enthält, eben nicht nur die "Dinge des 
Geistes", sondern auch alle Verhaltensweisen und letztlich auch alle 
Inhalte der genetisch memet. Kumulation wie Gefühle, Verhaltenskonzepte, 
Farben usw..


Vielleicht nützt dir mal diese Zusammenfassung.


Gruß   Dietmar.H.