Doch, er gründet auf das Unbehagen innerhalb dessen, was Kultur genannt 
wird. Aber es ist richtig, daß ich einen immanenten Willen ausmache -der 
Trieb der Evolution.


So ist es!


Wille -als der Schatten Gottes -wenn man in Bildern sprechen will.

So ist es!


Nein, Vernunft ist für mich die vernehmende, befragende Instanz des 
Menschen.


Verstand ist die Instanz, die Begriffe bildet und ordnet und sie in 
einen SINNvollen Zusammenhang bringt.


Gene interessieren mich nicht -herumstochern im Apparat bringt keine 
Erkenntnis.


Erkenntnis ist gegeben, wenn Begriffe auf Anschauungen treffen. Alles 
unbewußte muß in Begriffe gesetzt werden, sonst bleibt das Unbewußte 
dunkel und der Mensch ein getriebenes Wesen.