Nein, so alleinstehend sind diese Worte noch nicht genug, wir sollten
noch mindestens den Betrug, die Korruption und die Abzocke hinzufügen.

Marktkonforme Demokratie: der Steuerzahler begleicht die Spielschulden.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Und was willst du hier mit solch Jammergestalten wie Mattheus e.a?
Das sind keine Philosophen, sondern pseudophilosophierende
Selbstdarsteller auf den neoliberalen Bühnen des dummen Geschwätzes
und der clicki-bunt-medial perpetuierten Beliebigkeit!” (Margitta in dsp)