Dann musst du dich aber unbedingt entscheiden, was zuerst da war: die 
Kultur oder das Unbehagen oder der Wille.
Wenn Kultur aus Wille und Unbehagen sich entwickelt, kann Wille nicht 
aus Unbehagen über die Kultur entstehen.


Vernunft beinhaltet aber Massstäbe, um wertige Inhalte, Aussagen zur 
Vernunftbewertung heranzuziehen.
Wo nimmst du dann die Massstäbe dafür her. Wenn "Vernunft befragt", 
braucht sie eine Wertbasis, an der gemessen wird, um daraus dann 
vernünftige Entscheidungen oder Handlungen aufzubauen.
Vernunft beinhaltet, braucht Wertmassstäbe, sonst wärs keine Vernunft; 
da musst du dir dann mal überlegen, woher die Masstäbe kommen sollen, so 
aus der Luft geht das nicht.

Wenn du Erfahrungen dabei weg lässt, ist da keine Vernunft mehr.

Die Gene wären da schon der dominante Speicher für ethische 
Vernunftgrundlagen, Elias. Jahre alt, als Massstab für die Gegenwart.


u.a.!!!!


aber dort liegt die Grundlage jeder Erkenntnis: sowohl für den Apparat 
(Körper, Gehirn) als auch jeder Massstab jedes Lebensinhaltes.


Kann ich leider !!!nicht!!! nachvollziehen: Erkenntnis ist dann gegeben, 
wenn ein Zusammenhang einen evol. energetischen Vorteil erkennen lässt, 
der zumindest zu (enrgiesparenden, weniger Denken müssen) 
Vereinfachungen führt, oder eine vereinfachte energierelevante Anwendung 
(effektivere Anwendung) ermöglicht oder aber eine neue energetische 
Quelle erschließt (Mehrfachnutzen, höhere Effizienz, neue Quelle).

Dazu gehören Bücher aus Psychologie und Sozialwissenschaften genauso wie 
neue Kraftwerke, Nähmaschinen oder Sklaven.

Mit Begriffszuweisungen hat das garnichts zu tun, bestenfalls um die 
interne oder externe Kommunikation darüber zu erleichtern; also eine 
typische Aufgabe für das Bewusstsein, aber nichts mit Erkenntnis.


Das mit den Begriffen ist tendentiell richtig, aber das andere nicht. 
Die meisten (inneren) Lebenskonzepte sind dem Menschen sowieso nicht 
bewusst, dennoch lebt er sehr gut damit, nichts darüber zu wissen.
Wie war das noch:  doof fic.. gut; insofern bleibt er dennoch getrieben, 
egal was er darüber weiss.
Von den meisten inneren Lebenskonzepten nichts zu wissen, ist das 
normale und erhöht die Effektivität des Lebenden. Die Aufgabenteilungen 
zwischen Bewusstsein (dem echten), der Intelligenz und den (bei weitem 
größeren) tieferliegenden, rein genetisch bestimmten, unbewussten 
Bereichen ist recht gut aufgeteilt. Je weniger wir im Alltag darüber 
wissen, umso effektiver leben wir.