Na wieso: Wenn der Wille elementar und Basis allen Werdens ist, dann ist 
es wenig passend, wenn da schon vorher Unbehagen ist, wo doch noch 
garnicht ist, über was soll dann was unbehaglich sein.

Unbehagen über etwas, was noch garnicht ist, wo es doch erst vom Willen 
erschaffen wird.

Also ein wenig besser musst du das schon ordnen, sonst bleibt alles zu 
angreifbar.


Eine transzendente Vernunft jetzt ins Spiel zu bringen, beinhaltet doch 
nicht die !!Notwendigen!! Wertmassstäbe; ohne die ist Vernunft doch 
willkürlich. Wo willst du die (Wertm.) denn jetzt herzaubern.


Alle Wertmassstäbe leiten sich ab aus den einzigen komplexen 
Basierungen, die der Menschheit bekannt sind, und das sind die Gene, 
sowohl vom Umfang her als auch vom Millionen Jahre erwachsenen 
Erfahrungs- / Entwicklungshimtergrund.


Wenn ich das richtig verstehe, gehst du davon aus, das sich der Mensch 
seine Wertmassstäbe aus der Kultur zieht. Dabei ist dann die Frage, 
woher die Kultur wieder ihre Ausrichtung erhalten hat, die dann zufällig 
auch noch den ethischen inneren genet. Massstäben der Lebewesen / 
Menschen entspricht. Da musst du, so glaube ich, genauer schauen.


Die Frage ist dabei, ob die Anzahl der unterschiedlichen Gene größer ist 
durch das zusätzliche Chromosom oder ob individuelle genetische 
Unterschiede nicht schon größer sind.
Es könnte sein, das du dem Mann eine Rolle zuweist, die er garnicht hat, 
sondern sein größerer "Freiheitsgrad" (andere Bindungspunkte als die 
Frau) nicht eher für seine Aufgabenstellung innerhalb der Paarung, also 
z.B. zum Jagen, entstanden und sinnvoll ist.

Also was ist mit dem Bewertungsmassstab für die Vernunft, wo ist der ?


früher gabs öfter so Sätze zu hören wie ...Gottvertrauen..., Gott wirds 
richten usw..
Frag dich mal, mit wem oder was die Leute beim Beten kommuniziert haben. 
Die waren doch in diesem Augenblick mit sich alleine: haben die da mit 
Gott geredet oder haben die ihr inneres Selbst abgefragt und dabei die 
Massstäbe alter genetischer "Erfahrung" geprüft ? (was letztlich auch 
keinerlei Widerspruch zu Gott darstellt).


Der Antrieb, das zu ändern oder zumindest als Problem zu empfinden, 
liegt darin, das du beim gemieden werden laufend auch letztlich 
wirtschaftliche Nachteile erleiden musst, welches widerum !!!alles!!! 
energetische Nachteile sind.

In dem Fall musst du dir nicht über Arroganz o.�. klar werden, du kannst 
auch einfach den Ort wechseln ohne nachzudenken, wo Leute eine ähnliche 
Art haben.

Wenn man z.B. mit einem Hammer schmiedet, ist es eine große Erkenntnis, 
herauszufinden, wie man den Hammer an besten führt (energiesparend), 
auch dabei ist keinerlei Begriffsbildung notwendig. Das gilt übrigens 
für den größten Teil von Erkenntnis. Begriffsbildung ist erst nötig zur 
Kommunikation, aber nicht um einen Vorgang, Vorteil o.a. in sich selbst 
(im Gehirn) abzubilden, und erst recht kein sprachlicher Begriff.