und Länge.

Ich ich glaube, das du bildhafte naive Vorstellungen liebst, am liebsten 
auch noch aus der M�rchenkiste unserer Ahnen, die mangels besseren 
Wissens noch nicht so viele Erklärungsmöglichkeiten hatten, wie heute 
vorhanden sind.

Das du das Wort Evolution (unten) überhaupt mal freiwillig verwendest, 
ist schon verwunderlich.

Allein schon: ...die Transzendenz der Vernunft... ist eine fast schon 
sinnlose Zusammenstellung, da beides kaum sinnvoll zusammenzubringen ist 
nach zeitgemäßen Maßstäben (sorry).

Ich finde nach wie vor nicht den Maßstab für vernünftiges Handeln in 
Vernunft in deinem Text.


oder Seitensprungs.

In "dim.Univ." ist die Dualität immanent, weshalb das männl. weibl. 
nicht �berwindungsf�hig bleibt, es sei denn, diese wird ersetzt durch 
(energetisch) H�herwertigeres.


Na ok. Es ist aber einfacher, mal zu schauen, was sich alles in unseren 
Genen an Lebenderfahrung angesammelt hat über Millio. Jahre hinweg, und 
da erübrigt sich für mich zumindest in der Praxis der Blick in 
transzendente nicht erreichbare Hohlräume, wenn ich einfacher aus den 
!!!Genen!!! lesen kann durch Beobachtung, Befragung, Meditation oder 
Gebete, was die mir an Erfahrungsreichtum vermitteln können.

Was mich da tranzendent evt. erreicht, ist ja auch was, vermutlich, aber 
meine Gene sind mir näher.


Es ist schon richtig, sich prinzipiell nicht zu verschließen, da man ja 
nie weiß, was einen erreichen könnte, wenn mans schon vorher verweigert. 
Das ist schon bedeutend für ein gutes Lebensgefühl.


Bei mir beugt sich die Frau (gerne) immer runter und ich koche.


Also du kannst in der Praxis niemals irgendwas effektiv entscheiden, 
wenn du immer darauf warten musst, dass eine transzendente Botschaft 
deine Vernunft erreicht.
Da verwendest du ein völlig unrealistisches gedankl. Gebilde, was in der 
Praxis nicht beobachtbar ist.
Ok, wir warten manchmal auf Eingebungen, aber da sind die Gene und 
unsere abgespeicherten Erfahrungen mit ihnen, einfach schneller.


Schon, aber wir streben immer Erkenntnis an, um es so einfach wie 
möglich zu haben im Leben, und das "einfach" bedeutet immer energetisch 
einfacher.

Einige sind dabei erheblich erfolgreicher als andere, und Rentabilität, 
Effektivität usw. sind letztlich immer energetische Faktoren. Die einen 
müssen erheblich mehr am Hamsterrad drehen als die anderen.

Es ging um deine Behauptung der Notwendigkeit der Begriffszuordnung: die 
ist absolut unnötig, ein Artefakt irgendwelcher Soziologen glaube ich, 
war damals schon Schwachsinn (sorry).


Sei nicht zu voreilig; ich weiß jetzt nicht, ob du den Inhalt verstanden 
hast: Man braucht prinzipell keine Begriffe für Erkenntnis, das ist ein 
Märchen, ich glaube aus den 70ziger Jahren etwa.