Hallo Herwig ralf,


[haben Kinder ein K�rperBw?]


Wieso sollte ein Dementer kein K�rperBw haben? Er bedarf (genau wie 
Babies) -- um das zu haben -- keinerlei kognitiver Fähigkeiten; er 
könnte theoretisch eine jegliche Reflexionsfähigkeit eingebüßt haben ... 
dann hätte er aber *noch immer* K�rperBw.

Ich wiederhole zum xten Male: Ein irreflex. Bw instantiiert diverse 
mentale Zustände (Qualia), von denen einige, wie etwa eine 
K�lteerfahrung oder ein Schmerz unmittelbare Körpererfahrungen 
repräsentieren. Diese Erfahrungen zu machen (diese Zustände also zu 
*erleben*) funktioniert, ohne daß man dabei *wissen* müßte, was ein 
Körper ist und daß es -- reflektiert betrachtet -- *mein* Körper ist, 
der dabei tangiert wird.

---> Wie schon oft gezeigt und in der Literatur überall nachzulesen, 
würde der Gebrauch von 'ich' in reflektierter Kommunikation (ebenso wie 
im reflektieren Selbstbezug) unmöglich sein, wäre dem nicht so wie eben 
beschrieben (es fände sich niemals ein sicheres Referenzobjekt dafür, 
womit dann jeder egologische Bezug scheiterte und somit aber auch z.B. 
Sprache und teleologisches Handeln unmöglich wären -- was aber doch 
offenbar alles möglich *ist*, wenn man sich die Welt mal so anschaut!).

Es gibt bei jedem bw-fähigen Lebewesen eine /unmittelbare Vertrautheit 
mit sich/, man nennt das anders auch 'Selbstbewußtsein'. Von diesem SB 
wiederum kann gezeigt werden, daß es nur instantiiert ist, wenn auch ein 
Körper vorhanden ist. infolgedessen gibt es eine unauflösbare Einheit 
von Körper und unmittelbarem Bw. Die Alternative dazu wäre, entweder von 
allem Anfang an eine dualistische Maßlatte ans Problem des Bw (und 
entsprechende Theorien) anzulegen (was aber allgemein heute kaum noch 
akzeptiert wird, obwohl es auch das noch immer gibt) oder einen 
"freischwebenden Geist" zu unterstellen, was aber mit Solipsismus 
gleichzusetzen ist und deswegen auch nicht gerade massenhaft Vertreter 
hat heutzutage.

Da du so gern mit Tatsachenbeobachtung arbeitest: Stell' dir ein 
Experiment vor, bei dem eine Ratte darauf abgerichtet wird, Schmerz 
durch Stromschläge zu vermeiden: Zuerst bekommt sie zwei Töpfe 
vorgesetzt, einen (1) gefällt mit gern gefressener Nahrung, der andere 
mit Zeugs, was sie normalerweise nicht anrühren würde (2). Tagelang 
bleibt 2 unangerührt, während 1 stets leergeschleckt wird. Aber dann 
wird die installation so verändert, daß die Ratte jedesmal einen 
ordentlichen Stromschlag bekommt, wenn sie aus 1 zu fressen sucht. Sie 
wird das einige Male versuchen und dabei einen Stromschlag verpaßt 
bekommen, der äußerst schmerzhaft ist ... aber mit hoher 
Wahrscheinlichkeit irgendwann nur noch aus 2 fressen, obwohl 1 stets mit 
leckeren Brocken gefällt ist.

Wie bitteschön, meinst du denn, diesen erfolgreichen 
Abrichtungs/Konditionierungsprozeß erklären zu können, wenn die Ratte 
kein K�rperBw hätte?

Sie muß *ihren* Körper ja entsprechend koordinieren (genau wie ein Baby, 
das den Finger in den Mund steckt, wenn es ein Desiderat 
kompensiert)***, um nicht der instinktiven Lockung zu folgen, an 1 
heranzuwackeln. Denn das Wahrnehmungsensemble, das sich mit 1 verbindet 
und worauf die instinktive Spur natürlich (etwa über Geruch usw.) führt, 
impliziert ja eine Schmerzassoziation, die es letztlich bewirkt, daß 
sich die Rattenbeine anders als es der Instinkt diktiert bewegen. -- Es 
kann folglich *kein* Automatismus vorliegen (dann wäre die Rede von 
'Konditionierung' ja vollkommen sinnlos), das heißt dann aber, daß sich 
die Ratte irgendwie *verhält* -- und wenn man nun dieses Verhalten 
analysiert, lieber Herwig Ralf, dann kommt man überhaupt nicht umhin, 
darin u.a. auch eine Leistung in Bezug auf mentale Zustände zu 
unterstellen, die das körperliche Geschehen beeinflussen (etwa, indem so 
oder so die Beine bewegt werden usw.). Das kann aber doch nur 
funktionieren, *wenn* der Körper in dieses Verhaltens-Schema -- dem ja 
auch mentale Momente eignen -- *integriert ist*. Und genau diese 
unauflösbare Integration ist das/die unmittelbare 
Körpergefühl/erfahrung, also das irrefl. K�rperBw.

***freilich ohne dabei wissen zu müssen (prop.), *daß* es ihr Körper 
ist; es reicht vollkommen aus, daß sie ihn fühlt, erlebt, erfährt usw. usf.


Ja. Das müssen sie aber auch nicht, um K�rperBw zu haben. Die von dir 
genannten Dinge sind einem *kognitiven* Zugang vorbehalten und 
metrischer Kompetenz etc. -- all das erwerben Kinder aber erst im Laufe 
der ersten Jahre ... das dauert tatsächlich recht lang.


... ist ihnen vertraut, die erleben sie ja (im Gegensatz dazu kann man 
ja Größe usw. nicht erleben).


... kennen sie lange *vor* dem 3. Lebensjahr. Wenn meine gerade im 13. 
Lebensmonat stehende Tochter mir etwas reichen möchte, was durchaus 
öfters vorkommt, benutzt sie in den allermeisten Fällen die Händchen 
(gelegentlich, aber eher selten, auch den Mund). Sie benutzt dafür z.B. 
*niemals* ihre Beine. Mit denen dagegen läuft sie (inzwischen). Dazu 
benutzt sie nun wiederum *niemals* ihre Hände! Komisch, oder?

Was ich doch für eine zombieartige Tochter habe: Alle 13-Monatskinder 
sind so verfaßt wie du das hier beschreibst (klarerweise, kann man ja in 
Regalmetern von psychologischen Studien nachlesen), nur meine kleine 
Olivia tanzt völlig aus der Reihe ...

... Im übrigen: Frage ich sie: "Wo ist die Olivia?", so zeigt sie mit der 
Linken auf ihren Körper, zumeist im Bereich etwa des Bauchnabels (und 
grinst dazu über's ganze Vollmondgesicht). Seit etwa fünf Tagen sagt sie 
dann auch meist (jedenfalls immer öfter) noch dazu: "Da!", noch mehr 
spitzbübisch grinsend ...

[...]

Viele Größe

Pamela