Lieber Urs, daß ist ja große Metaphysik. Das Unbehagen ist dem 
weiblichen Prinzip eigen, welches vor onen den Willen gebar. Es steht 
der transzendenten Vernunft gegenüber, welche ich das männliche Prinzip 
nenne. Das weibliche Prinzip strebt zum männlichen -es begehrt seine 
Macht und Größe. Je weiter die Evolution voranschreitet, desto näher 
kommen sich beide Prinzipien -bis zum Wahnsinn, Tod oder eines 
Gattungssprunges.


Das kommt daher, daß wir unter transzendente Vernunft etwas 
verschiedenes verstehen. Oft sagen wir Gott und dann Amen -das nenne ich 
schwammig. Edem hat da eine bessere Erklärung. Für ihn stirbt der 
Mensch an seinen inneren Konflikten. Transzendente Vernunft ist die 
Lebenskraft selbst -das Atom lebt- wie du so schön zu sagen pflegtest 
und da stimme ich dir zu! Der Mensch handelt also gegen die 
transzendente Vernunft, wenn er sich von der Lebenskraft abkoppelt. Das 
heißt: er koppelt sich dann ab, wenn er sich der Lebenskraft gegenüber 
!verschließt! Der Lebenskraft zu verschließen bedeutet aber, dem 
männlichen und weiblichen Prinzip nicht gerecht zu werden. Du kannst es 
ja in der Kultur sehen: Entweder werden die Männer gehaßt oder die 
Frauen! Heute ist es der Mann, der gebt geht und sich von Frauen 
dominieren läßt. Doch beide Prinzipien haben ihre Daseinsberechtigung!


Die Gene und du, Seiles Kuh :-)) -nicht böse gemeint!!!!!!!!


siehe oben.


siehe oben


Sehr gut -sehe ich auch so.


N. Das ist Quark mit Soße. Denn ob reich oder arm -im Hamsterrad leben 
alle Menschen!


Hamsterrad


Hamsterrad