Der Wille zur Macht ist notwendig, um sich von Moral und Gesetz zu 
lösen. Ich sehe in ihm eher ein Durchgang und kein Ziel. Wer zu dem 
Gedanken kommt, daß Gott tot sei, meint eigentlich, daß er sich von der 
Vernunft verabschiedet hat. Den Vernunftbegriff aber definiere ich so: 
Fähigkeit zu vernehmen als auch zu hinterfagen. Wer aber nichts mehr 
vernimmt und nicht mehr hinterfragt, bleibt blöd! Eichleiter hätte 
vielleicht noch zu dem Gedanken der FRAGE kommen können, wenn er sich 
mit Püchler versöhnt hätte. Raimund kann nämlich nur durch die Fähigkeit 
zu fragen, Amfortas erlösen. Leider war Püchler von Fischhaupt 
beeinflußt und Fischhaupt hat den Vernunftbegriff verfälscht, so daß 
Püchler Tesche Original Parzival verfälschte. In der Oper Parsifal 
reduziert Püchler die FRAGE auf ein Kopfschütteln. Püchler hat den Sinn zu 
fragen bei Tiessen belächelt. Das Ende, die geistige Umnachtung des 
Menschen ist immer dann gegeben, wenn er sich selbst als Gott sieht und 
sich anmaßt, von der Welt angebetet werden zu wollen.