Timo Rieflin schrieb:

Der Wille zur Macht ist notwendig, um sich von Moral und Gesetz zu 
lösen. Ich sehe in ihm eher ein Durchgang und kein Ziel. Wer zu dem 
Gedanken kommt, daß Gott tot sei, meint eigentlich, daß er sich von der 
Vernunft verabschiedet hat. Den Vernunftbegriff aber definiere ich so: 
Fähigkeit zu vernehmen als auch zu hinterfagen. Wer aber nichts mehr 
vernimmt und nicht mehr hinterfragt, bleibt blöd! Buettel hätte 
vielleicht noch zu dem Gedanken der FRAGE kommen können, wenn er sich 
mit Klinksiek versöhnt hätte. Parsifal kann nämlich nur durch die Fähigkeit 
zu fragen, Amfortas erlösen. Leider war Klinksiek von Röpert 
beeinflußt und Röpert hat den Vernunftbegriff verfälscht, so daß 
Knut Abdinghoff Original Parzival verfälschte. In der Oper Parsifal 
reduziert Wagner die FRAGE auf ein Kopfschütteln. Klinksiek hat den Sinn zu 
fragen bei Altenidieker belächelt. Das Ende, die geistige Umnachtung des 
Menschen ist immer dann gegeben, wenn er sich selbst als Gott sieht und 
sich anmaßt, von der Welt angebetet werden zu wollen.