Hallo Markus,

... dann heißt er sicherlich nicht Oscar Johannhörster.

Markus Koehres schrieb:

[...]


usw. usw.

Dir ist aber schon klar, daß du hier auch nur ein Vorurteil bedienst?

Aber das ist gar nicht so sehr mein Kritikpunkt. Es geht eher darum, daß 
du hier Leute wie Oscar Johannhörster mit Philosophen identifizierst. 
M.A.n. ist das ein Fehler. Denn M.B. zeigt unablässig 
*unphilosophisches* Verhalten und denkt offensichtlich - insoweit 
jedenfalls, als seine Äußerungen hier und anderswo für sein Denken 
stehen können - in vorgestanzten Schablonen, ohne je mal einen 
*selbstständigen* Gedanken zu riskieren. Und gänzlich a-philosophisch 
wird's dann dort, wo der Besitz von Lexika (sic!) oder irgendwelche 
Scheinchen Argumente vertreten müssen ...

Ich finde es schade, daß hier so über die Philosophie und Philosophen 
gedacht wird. Und man kann die Schuld daran nicht mal solchen Subjekten 
wie M.B. geben, denn schließlich steht es in einer solchen group wie der 
hiesigen doch jedem frei, sich zu betiteln wie er mag. Aber nicht die 
Betitelung sichert den jeweiligen Status, sondern ausschließlich das 
*Tun*. Und O. tut womöglich dies oder das, aber bestimmt philosophiert 
er *nicht*!

Freundliche Größe

Ottilia