Warum lässt du das nicht da stehen, wo's hingehört und wo's jeder 
nachlesen kann. Eine Antwort auf meine Fragen lässt sich daraus nicht 
ableiten. Es ging hier um die angebliche Schmerzerfahrung des Regenwurms 
und darum, dass diese angeblich zwingend Bewusstsein nach sich zieht. 
Dies halte ich für Quatsch und daher will ich wissen, woher genau du 
weißt, dass ein Regenwurm eine *Erfahrung* des Schmerzes und ein 
*Bewusstsein* davon hat. Ähnlich wie Franziska neigst du zum losgelösten 
Fabulieren, wobei du allerdings suggerierst, deine Ansichten würden durch 
Befunde der Naturwissenschaften gestützt. Dies ist ebenso wenig der Fall 
wie die Stützung der Argumente Junkernheinrichs durch Philosophie. Man braucht für 
Bewusstsein nicht unbedingt ein hoch entwickeltes Säugetiergehirn, dies 
beweisen hinlänglich beispielsweise Graupapageien, aber bestimmte 
Strukturen müssen schon vorhanden sein, und diese vermag ich beim 
Regenwurm nicht zu erkennen. Gernot kann mir ja widersprechen, wenn ihn 
deine Regenwurmtheorie vom Hocker haut.

Simon Pietro

- -

http://vprbubmhqweqmxoudbv.cvhibvdt.uw