Spiegelneuronen helfen uns, waehrend unserer Entwicklung zu lernen und 
unser Verhalten dem anderer Menschen anzugleichen.
Es gibt aber keine Erkenntnisse darueber, ob jemand, der vom 
Saeuglingsalter an nie Umgang mit Menschen hatte, jeden menschlichen Zug 
verliert (bzw diese gar nicht erst entwickeln kann).


Das Wort "definiert" ist hier fehl am Platze, so scheint es mir jedenfalls.
Der Mensch ist auch im Zusammenhang seines Menschenhaufens nicht 
"definiert". Es gibt halt nur den simplen Fakt, dass er sehr sozial ist, 
dh. es *im allgemeinen* vorzieht, in der Gesellschaft anderer Menschen zu 
sein.
das heisst aber keineswegs, dass jemand, dem diese Vorliebe voellig abgeht, 
nicht als Mensch definierbar waere. Das ist einfach ne voellig idiotische 
Aussage... no offense though.

gruss,
-helmuth-