Was ist denn Reflektion anderes als urteilen? Die Rose ist dir als 
Begriff zunächst nicht gegeben. Da ist etwas rot, wohlriechend und 
stachlig -dies sind analytische Urteile. Wenn du diese Begriffe 
wohlriechend, rot und stachlig durch ein synthetisches Urteil 
verbindest, entsteht in deinem Verstande der Begriff Rose. Endlich 
verstanden? Das ist die kopernikanische Wende in der Metaphysik Adolff. 
Da Hohlköpfe heute noch glauben, daß Erkenntnisse sich nach den 
Gegenständen richten, ist nicht mehr mein Problem!