Du solltest dir wirklich mal son paar Grundlagen aus Evolution anlernen.

Du kannst nicht aus den Eindrücken der Sinne wie Rot, stachlig usw. eine 
Rose sinnlich zusammenbauen.

Dazu gehört ein umfangreicher Apparat mit div. bedingenden Vorgaben aus 
den Genen, die überhaupt eine der Formen intellektuell im Kopf entstehen 
lassen können, die unseren Lebensalltag ausmachen. Alle Objekte unserer 
Lebenswelt sind nicht definiert durch die (unzureichenden) Wahrnehmungen 
unserer realen Sinne, sondern duch die Zugabe evol. Beiwerte aus den 
Genen, die uns überhaupt einen Bedeutungsgehalt der "Gegenstände" 
unserer Lebenswelt vermitteln.

Das was du möglicherweise als Reflexionsprodukt beschreibst, setzt sich 
nicht nur aus den Eindrücken durch die Sinne zusammen, sondern erwacht 
sozusagen zum Sinnlichen erst durch die kybernetische Beigabe 
(Wertmarkerdatenpaket aus Genen zum sensorischen Input) evol. Marker zum 
"Leben".

Erst damit wird eine Blume zur Blume, nicht weil wir meinen, schon mal 
ne Blume gesehen zu haben und deshalb alles, was ähnlich aussieht, auch 
zur Blume wird.

Das sind keine analytischen Urteile, erst wenn du die ersten 
(genet.wertgegebenden) Blumen in deinem Gedächtnis angelegt hast, werden 
Blumen zu Blumen und du kannst diese, als eingepasst in die evol. 
Lebenswelt, dann erst bearbeiten.

Gruß   Valentino.H.