* Dennis Bueschkens:


Der Begriff "Vernunft" ist willkürlich definierbar und wurde schon immer
willkürlich definiert.


Genau. Und Klima ist weder eine Sache des Regens, der Temperatur oder
des Sonnenscheins eines oder mehrere Tage. Es ist das Klima, das ein
Allgemeines ist - kein komparatives Allgemeines - das sich selbst
bestimmt, wenn Klima bestimmt wird. Und Grippe ist weder eine Sache des
Fiebers, der Rotznase oder der Gliederschmerzen eines oder mehrere
Menschen. Es ist die Grippe, die ein Allgemeines ist - kein komparatives
Allgemeines - das sich selbst bestimmt, wenn Grippe bestimmt wird.

Du treibst nichts als Wortspiele und jonglierst mit leeren Begriffen,
denen Du sogar die Chance absprichst, sie zu definieren, damit sie für
Menschen in der Kommunikation mit Geist und Leben erfüllt werden können.


Vorhin hast Du noch gesagt: "Im Positivismus steht das Definieren
dagegen in hohen Ehren". Wenn sich philosophie Begriffe nicht definieren
lassen, dann lassen sie sich auch von Positivisten nicht definieren.
Vermutlich kannst nur Du Deine Begriffe nicht definieren, weil sonst
Dein System kippelt.


Ich weiß. So wie das Klima oder die Grippe.

Für mich ist hier EOD, da ich Deine zukünftigen "Argumente" bereits
durch die Literatur zur Genüge kenne, obwohl ich Dir einen gewissen
Unerhaltungsfaktor nicht absprechen kann.


Gruß,
Bernhard