Alles andere ok.

Aber was Klima betrifft, solltest auch du nicht den Fehler machen, zu 
übersehen, das alleine schon aus den niemals zuvor so großen Mengen an 
Brennmitteln, wie sie seit etwa 150 Jahren zunehmend verbrannt werden, 
fast alle bisher beobachtbaren langzeitlichen Auswirkungen wie Vulkane, 
Eiszeiten usw., übertroffen werden.

Die Menge der Brennmittel übersteigt kurzfristig bald fast alle 
bekannten Auswirkungen der Temperatureinflüsse der letzen mind. 500 
Mill. Jahre, und das innerhalb relativ kurzer Zeit, vielleicht außer 
größten Meteoriteneinschlägen z.B..

Jegliche Verharmlosung dessen dezimiert zwar zum geeigneten Zeitpunkt 
viele Populationen, allerdings ist schwer abzuschätzen, welche Vorteile 
daraus entstehen werden.

Panik ist selbstverständlich nicht dabei angebracht, aber dafür ein 
realistischer Blick auf die Relationen von Verbrennungmengen und deren 
Gewichtung zu den anderen "natürlichen" Einflüssen. Und da dominieren 
ohne jeden Zweifel die Brennstoffe für Heizen, Chemie, Verkehr usw..

Gruß   Frerich.H.