On 15 Okt., 01:12, Ina Denise Isenbart

Die Tage vergingen und die Gruppe lebte sich ein.

Sie beobachtete jedoch dass rund alle 8,33 Tage (8 Tage und 8 Stunden)
an der selben Stelle erneut ein Blitz auftauchte.


Inzwischen war es der 21.Februar 1921, sie wussten, dass morgen früh,
25 Tage nach ihrem Aufkreuzen hier, der Blitz erneut auftaucht.
Sie wussten nicht, ob es gefährlich ist, aber sie wollten zurück in
ihre Zeit, um Waffen, Benzinnachschub, etc zu besorgen...

In Ihrer Zeit zurück, bemerkten Sie, dass sie 1 Stunde VOR ihrer
Abreise angekommen waren.

Die mit in die Vergangenheit genommenen Feuerwehrfahrzeuge standen
immer noch.

"Nehmen wir an, dieses Ende des Wurmlochs bewegt sich sehr langsam in
die Vergangenheit. Dann bedeutet dies, dass sich diese aneinander
zeitlich annähern, und andererseits wir gleiche Objekte mehrfach in
die Vergangenheit nehmen können" resümierte Isidora.

"Warte mal", meinte Detlev, "waren wir zusammen 1 Stunde davor nicht
noch im Karate-Training? Wir sollten schauen, dass wir uns nicht
selbst über den Weg laufen!"

Hansjörg meinte: "Lasst uns überlegen was wir in der Vergangenheit
brauchen. Um die Gesellschaft zu modernisieren, sollten wir die Macht
in Pregassona an uns reissen. Dafür brauchen wir Waffen, aber auch mehr
Munition. Der Blitz kam vom Vorplatz her. Wenn wir einen Panzer darauf
stellen könnten..."

Roman meinte: "Wir bräuchten viel mehr Personal. Ich habe errechnet,
dass der nächste "Blitz" vermutlich schon in 2 Minuten kommt, nämlich
alle 20 minuten! Wir müssten dann 8,33 Tage nach unserer Abreise
ankommen, nämlich am 28.Februar 1921, etwa um 21 Uhr Abends. Jetzt ist
Sonntag der 18.Dezember 2015, 22:11 Uhr. Unsere anderen Ichs kommen eh
bald, um die Feuerwehr-Übung vom Dienstagabend vorzubereiten."


So reisten die Herren und Damen wieder in die Vergangenheit.

Sie entschieden sich, die Schweiz zu reformieren, in dem Sie dem
Bundesrat mehr Kompetenzen gaben, und diesen auf 12 Sitze ausbauten.
Dazu suchten sie sich die 8 geignetesten Leute aus.

Man hatte den damaligen Gesamtbundesrat entführt.

Insgesamt 34 Helfer hatte man, die man auch einweihte und ausbildete.
Am 16.November 1921 schlug man mit 3 Panzern aus der Zukunft zu.
(3 Panzer plus Ersatzmaterial wie Munition Schutzkleidung, Benzin,
etc)

Insgesamt 22 Fahrzeuge (davon 10 Feuerwehrfahrzeuge, davon 4
Universall=F6schfahrzeuge) hatte man aus der Zukunft mitgenommen.

Das Wichtigste schien jedoch die Schulbildung zu sein.

Ausserk=F6rperliche Erfahrung wurdei n Theorie und Praxis gelehrt, so
dass auch die Fähigkeiten zur aussersinnlichen Wahrnehmung in der
Bevölkerung bald weit verbreitet waren.