Kann Dir zwar nicht in deinen persönl. politischen Ansichten allg. 
zustimmen, aber obiges scheint mir völlig richtig.

  Nur das in der Mathematik keine echten aus unserer Lebenswelt 
(Universum) definierten Begriffe eingesetzt werden können, sondern wegen 
der Dimensionierung des Univ. nur analoge (hinreichende) Werte, mit 
denen dann aber brauchbare Ergebnisse errechnen kann.

Empirie bleibt weitgehend, wenn nicht sogar komplett, Produkt des 
kollektiven evol. Seins und damit nicht vollständig wahrheitsfähig. 
Deshalb ist jede Definition eines kollektiven Begriffes angreifbar.

Allerdings sieht das in der Mathematik auch nicht ganz so konkret aus, 
was aber nur daran liegt, das alle Begrifflichkeiten, die wir in 
Mathematische Konzepte einfügen, selber schon empirischer (kollektiver) 
Art sind und deshalb keine mathematisch akzeptable Definiertheit darstellen.

Aber so war immer schon der Unterschied zwischen erhoffter Gewissheit 
und dem Beobachten dimensionierter "Realität".


Gruß    Eckhard.