Habs kurzgelesen: Ist mir eigentlich alles nicht unbekannt und es ist 
natürlich so, dass man beim Klimaphänomen, wie beim Wetter, nie so genau 
weiß, was als nächstes kommt.
Aber genau wie beim Wetter gibt es Dominante wie z.B. die Ausformungen 
der Landmassen und die Achsenneigung, die den Wetterablauf im 
wesentlichen über das Jahr bestimmen, während beim Klima weitere 
Grundlagen hinzukommen.

Dazu gehören sicher die Gasmassen aus u.a. CO2 und bis heute nicht 
erkannte Einflüsse aus dem Sonnenraum. War 2004, im Extremsommer, 
besonders stark zu beobachten, dass sowohl auf der Nord- als auch der 
Südhalbkugel äußerst wenig Wolkenbildung war über viele Wochen hinweg, 
was sonst meiner Beobachtung nach selten vorkommt.

Da sind irdische Ursachen nicht so wahrscheinlich gewesen.

Klar, muß man immer wieder genau schauen; aber Nichtstun ist dennoch 
wegen der ultimativen Gründe des CO2 in jedem Fall ein Fehler.

Wenn man davon Ausgeht, dass l und Kohle zusammen noch grob! etwa 300 
Jahre reichen und man sich überlegt, dass es mind. 500 Mill Jahre 
gebraucht hat zur Anreicherung von fossilen Brennstoffen, dann wird 
leicht klar: wenn man diese in 500 Jahren verheizt, dann überschwemmt 
man die Atmosphäre in 500 Jahren mit der CO2-Menge, die ihr in 500 Mill. 
Jahren entzogen wurde.
Das ist ein Verhältnis von 1 zu 1000000, mit der wir unsere Atmosphäre 
heute belasten; das ist eine riesige Zahl und Überlastung 
(selbstverständlich zur Anschaulichkeit jetzt nicht in Relation gesetzt 
zur Menge des CO2 in der Atmosphäre, aber da she es genauso wenig gut 
aus).
Das bleibt keineswegs ohne Folgen, auch wenn andere Einflüsse ebenso 
wirksam sein können.

Gruß   Ulfert.H.