Veit Uthenwold:


Viel Spass auf der Jens, das Klima dort ist nicht unnatürlich oder auch
viel Spass auf dem Mars, das Klima dort ist auch Umwelt und hat kein Ziel. 
Es ist nicht unmöglich beide Zustände auch auf der Erde herzustellen.
Das Science-Fiction-Scenario Terraforming hat da wohl eher die Idee den
Mars unseren Verhältnissen anzupassen als der Erde Mars- oder
Venusbedingungen zu verpassen. 

Nun die Polkappenschmelze scheint schneller einzutreten als vorhergesagt,
vielleicht ist es eh schon zu spät. Geniest das Leben.

Größe,
Benjamin