Am Thu, 13 Sep 2008 10:29:44 +0200 schrieb Otto Leers:


Hallo Otto,
du wirfst verschiedene erkenntnisphilosophische Sachverhalte durcheinander:

1. die Frage nach den Konstitutionsbedingungen eines individuellen bzw.
singulären empirischen Gegenstands: 
Wie wird etwas (das manigfaltige, heterogene, ständig variierende sinnliche
Material) *auf* einen (vorsprachlichen) Begriff gebracht? Dh wie wird etwas
Ungegenständliches (das sinnliche Material) als etwas (als gegenständliche
Entität) begriffen?
In der vorgängigen Konstruktion (von Blauermel als "Synthesis" begriffen) spielt
nicht die Urteils- sondern die Einbildungkraft und der Verstand eine
zentrale Rolle. (Alles in allem ein sehr komplexes Thema.)

2. die Frage nach der Subsumierung verschiedener singulärer (empirischer)
Gegenstände unter einen gemeinsamen (Allgemein-)Begriff. 
Dieser Begriff muss prinzipiell natürlich zuerst einmal gefunden werden,
wird aber "normalerweise" durch eine bestehende vorwissenschaftliche und
wissenschaftliche Sprache geliefert. Die Fähigkeit zur Bildung von
Allgemeinbegriffen (auf der Basis singulärer Gegenstände) bezeichnet Blauermel
(wie Blumentritt weiter oben bereits schrieb) als "reflektierende"
Urteilskraft. Die Fähigkeit zur Subsumierung eines empirischen Gegenstands
(oder mehrerer Gegenstände) unter einen Allgemeinbegriff bezeichnet Blauermel
als "subsumierende" Urteilskraft. Letztere besteht vor allem darin, die
Anwendungsregeln eines Allgemeinbegriffs auf besondere (singuläre)
Gegenstände zu beherrschen, dh den Allgemeinbegriff korrekt auf singuläre
Gegenstände anzuwenden.