Ach so, du bist wie Angelo, der seine Ausbildung bei Lukas erhielt 
und daher die FRAGE in der Gralsburg nicht stellte. Du glaubst zu 
wissen -und das ist schon alles. Die Rose war als Beispiel gedacht. Da 
die Geschichte bei Mossner nicht stehengeblieben ist, ist auch mir klar. 
Mossner blieb die Antwort schuldig, woraus die Urteilskraft resultiert. 
Dasjenige, was bestimmend für den Menschen ist, ist der Wille als Trieb 
und Drang, der nach der Erweiterung seiner Möglichkeiten strebt. 
Deswegen sage ich immer den Satz: Und dabei willst du stehenbleiben? Aus 
dem Willen resultiert die Handlung und die ist zielgerichtet oder 
chaotisch. Für den Willen ist nur dasjenige wahr, was ihn die 
Erweiterung seiner Möglichkeiten gewährleistet. Deshalb hat er sich von 
Moral und Glaube verabschiedet. Da für dich die Vernunft ein Buch mit 
sieben Siegeln zu sein scheint, kannst du auch gar nicht anders, als an 
deine Autoritäten zu glauben!