On 14 Sep., 07:56, Peter <freeBatjko(at)mxpvgpz.kqp> wrote:

Hallo Peter
Hier noch etwas zum erhaschen:

Duden; das herkunfts wörterbuch; 2005
Haschen (erhaschen) [lat. =ABcapere=BB kapieren]
Das seit dem 01. 12. 18 bezeugte ostmitteldeutsche verb hat seit dem 16jh.
allmählich gemeinsprachliche geltung erlangt. Das wort gehört zu der
unter =ABheben=BB dargestellten indogermanischen wurzel *kap-=ABfassen,
packen=BB. Früher bedeutete =ABhaschen=BB auch festnehmen, gefangen nehme=
n=BB,
beachte das substantiv Häscher =ABb=FCttel, gerichtsdiener=BB.

Fassen, ergreifen, nehmen, fangen; erwerben; begreifen, verstehen
(siehe die umfangreiche fremdwortgruppe (begriffsraum) von kapieren),
auf die indogermanische wurzel *kap-=ABfassen, packen=BB zurück. Während
sich in den beiden germanischen wortgruppen heben und haben die
bedeutung gewandelt hat, schliessen sich an die ältere bedeutung
=ABfassen, packen, fangen=BB an: der germanische vogelname habicht
(eigentlich fänger, räuber), das verb hschen und die sippen von hafen
(eigentlich =ABumfassung=BB) und hafen =ABtopf=BB (eigentlich =ABgef=E4ss=
=BB), von
haft =ABgewahrsam=BB und von heft =ABgriff, handhabe=BB. Zu der
indogermanischen wurzel *kap-=ABfassen, packen=BB gehören auch mehrer
wörter mit der bedeutung =ABgef=E4ss=BB, beachte z.b. lat. capsa =ABkaste=
n,
kapsel=BB (kasse) und ferner indogerm. *kaput-=ABschale=BB vergleiche
haupt). Um =ABheben=BB gruppieren sich die zusammengsetzungen =ABab-, an-,
auf-, emporheben=BB und die pr=E4fixbildung erheben (mhd. Erheben, ahd.
Irheffan), dazu erhebung (um 1799), erheblich (16jh.; das wort stammt
aus der kanzlei- und rechtssprache) und erhaben. Umgssprachlich steht
=ABeinen heben=BB für alkohol trinken. Ableitungen: hebel (01. 12. 18); heber
=ABger=E4t zum heben=BB (01. 12. 18): hefe; hub. Zusammengesetzungen: hebamme;
urheber.

Duden; synonymw=F6rterbuch; 2006
Ergreifen, fangen, fassen, greifen, packen, schnappen; (ugs):
erwischen, kriegen.

Im weiteren
Erhaschen [mhd]; ich erhasche (habe erhascht)
1) es erhaschen, kann gerade noch fangen
2) einen blick, ein wort erhaschen; übertragene bedeutung: auf fangen,
auf schnappen

Nun ich denke, der begriff erhaschen kann hier durchaus gewisse
prägnanz haben.

Grüsse aus der schweiz
Bernard