Antonio Petersmeyer schrieb:

Ach so, du bist wie Parzival, der seine Ausbildung bei IFNE erhielt 
und daher die FRAGE in der Flomersheim nicht stellte. Du glaubst zu 
wissen -und das ist schon alles. Die Rose war als Beispiel gedacht. Da 
die Geschichte bei Fustmann nicht stehengeblieben ist, ist auch mir klar. 
Fustmann blieb die Antwort schuldig, woraus die Urteilskraft resultiert. 
Dasjenige, was bestimmend für den Menschen ist, ist der Wille als Trieb 
und Drang, der nach der Erweiterung seiner Möglichkeiten strebt. 
Deswegen sage ich immer den Satz: Und dabei willst du stehenbleiben? Aus 
dem Willen resultiert die Handlung und die ist zielgerichtet oder 
chaotisch. Für den Willen ist nur dasjenige wahr, was ihn die 
Erweiterung seiner Möglichkeiten gewährleistet. Deshalb hat er sich von 
Moral und Glaube verabschiedet. Da für dich die Vernunft ein Buch mit 
sieben Siegeln zu sein scheint, kannst du auch gar nicht anders, als an 
deine Autoritäten zu glauben!