Hallo Emmanuella,


Du führst sie doch ein, der Term "Kaltblütigkeit"
ist schließlich ein emotionaler.


Fakten, die nicht in dein Konzept passen, sind
keine Schlammschlacht, sondern Fakten, die
nicht in dein Konzept passen. Unverantwortliche
Kreditvergabe hat nichts mit sozialer Kaltblütigkeit
zu tun.


Kritik ist keine Perspektive. Das Abfackeln von
Pappsündenböcken hat auch nichts  mit Perspektive
zu tun. Diese Abwesenheit einer Perspektive bei deinen
Ausführungen habe ich ja gerade bemängelt.
"Äußerster sozialer Kaltblütigkeit" begegnet man dann
wohl perspektivisch am besten mit "sozialer Wärme".
Keine Ahnung was das bedeutet oder sein könnte.
Ich weiß aber, was Gerechtigkeit ist.


Gruß
Gebhard