... er hat für jeden ein angemessenes Erlebnis parat.

_ _
Aus einer Reportage des Leraz (PC's) - wiederholte Sendung, Uganda:
dann sagten die Rebellen den 8-10 Jährigen Mädchen, sie sollen mich
zerschneiden, oder sie selbst würden in Stücke geschnitten werden,
die Mädchen schnitten mir dann Ohren, Nase und Lippen ab, bevor
sie begannen, mir alle Finger einzeln abzutrennen. Meine Bitte, mir eine
Hand zum Leben zu lassen übergingen sie...(die Kamera, die vorher
den Kopf des 15 Jungen mit felhlenden Ohren, Nase und Lippen zeigte,
'glitt' kurz auf die Stummel der minuts abgeschnitten Hände).