Nein, lieber Orlando. Die Grundformel des Lebens ist dreiteilig. Jede Formel 
ist dreiteilig -in ihrem Grunde. Erweiterung würde nur Abstraktion der 
Grundformel bedeuten.


Weit du, ich prüfe es immer so: Was kann mich befreien? Alles was mich 
einengt, ist für mich falsch!


Aber lieber Orlando: das tue ich doch gewiß nicht! Die Grundformel lautet:

Wille + Mitgefühl + Vernunft = Erkenntnis

Der Wille ist für mich zielgerichtet -er strebt zur Vernunft. Die 
Vernunft ist seine Grenze. Das Mitgefühl ist die vermittelnde Instanz, 
da zwischen dem Willen und der Vernunft die Lebensenergie ist. Die 
vermittelnde Instanz (das Mitgefühl) droht immer zwischen Wille und 
Vernunft zerquetscht zu werden. Das heißt der Mensch ist vom Wahnsinn 
und Tod bedroht.