Hallo Jürgen.

Mit kantschen gedanklichen Inhalten könnte ich dir das nur begrenzt 
erklären, da ich kein Kantkenner bin, auch wenn ich genau verstehe, was 
Werra meint.

Ich denke aber, das du deine Erkenntnisgrundlagen unbedingt um einige 
Faktoren erweitern musst. Aus den von dir oft verwendeten Begriffen wie 
Wille, Urteilskraft, Verstand usw. heraus, kann man, so glaube ich, 
nicht ausreichend gedankliche Reflektionen der Lebenswirklichkeit erleutern.
Ich gehe davon aus, dass du in deinem Denken keine ausreichende 
Basierung erarbeitet hast, auf der du deine Gedankenwelt gründest.

Wenn du z.B. immer wieder "Wille" als Ankerpunkt deiner Gedanken 
verwendest, solltest du die Bedeutung dieses Begriffes mal vertiefter 
anschauen.
Was bedeutet Wille: Wille bedeutet, das sich ein Aktionspotential 
ergeben hat, welches energetisch eine Aktion vollziehen will, um zur 
Erfüllung gelangen.
Das heisst z.B. innerlich, sinnlich o.a., das sich mit dem freilassen 
des Willens, also ihn in eine energetische Aktion umzusetzen, etwas 
erfüllt, was offenbar einen Sinn ergibt.
Wenn du schreibst, der Wille wäre z.B. Blindwütig, dann setzt du 
irgendwo z.B. vorraus, er wäre wie ein wildes Tier, was auch manchmal 
ohne Sinn zur Tat schreitet, was ja auch in der Praxis möglich sein könnte.
Um das aber mal genauer zu untersuchen, was Wille ist, musst du tiefer 
schauen.
Wenn du davon ausgehst, das ein Lebenwesen wie Tier oder Mensch, ein 
Leben vollzieht, und zwar durch sein eigenes Tun, dann kannst du das 
auch beobachten, und zwar in der "Realität", in deiner Umgebung, in 
Lebensläufen.
Findest du dort mehr geordnetes, wie sich wiederholende Abfolgen von 
Handlungsausrichtungen wie Aufstehen, Frühstücken, Arbeiten, Essen, 
Vögeln, schlafen, Urlaub machen, altwerden usw. oder siehst du dort 
chaotische Abfolgen von Handlungen, die nur noch schwer sowohl vom 
Betreiber als auch den Mitlebenden zu überschauen sind.
Wenn du mehr die erste Variante siehst, dann solltest du dir mal 
überlegen, ob der sog. Wille wirklich so blindwütig ist, wie du es immer 
wieder schreibst.
Ich gehe davon aus, das du dessen reale Blindheit einschränken musst bei 
  genauerer Betrachtung und dann taucht die Frage auf, wovon wird er 
gezügelt. (Es ist klar, dass z.B. sog. Lebenskraft, der energetische 
Motor von Wille, wie durch Nahrung gefördertes Muskelpotential latent 
vorhanden ist, solange wir Essen aufnehmen und ausgeruht sind, insofern 
ist Wille dann von "blindwütiger" Kraft potentiert).

In der Praxis ist aber deutlich zu sehen, das unser Energiepotential 
(Wille) anderen elementareren Strategien vollständig unterliegt, es sei 
denn, aber dennoch, auch bei Schüttelfrost o.a..

Welche Strategien können das sein. Ist es der Verstand ? Ist der in der 
Lage, sinnenthaltende Befehle zu geben, die den Willen zielgerichtet zur 
Aufgabenerfüllung befreit?  Nein!!!!!!!!!!!!!, auch der Verstand ist nur 
  ausführendes Organ !!tieferliegender!! Strategien.

Der intellektuelle Teil des Verstandes kann z.B. Rechnen: z.B. die 
Durchschlagskraft von Projektielen.
Wenn du mir jetzt erzählen würdest, das diese Art von Verstand die 
permanent notwendigen !!!Sinnentscheidungen!!! von Leben und Tod, von 
Freude und Hunger, von Vögeln und Arbeit erarbeitet, dann lass dich 
begraben.

Der Verstand hat daran so gut wie keinen Anteil. Das, was die eben 
geschriebenen elementaren Lebensinhalte bearbeitet und deren Bearbeitung 
bestimmt, hat mit dem Verstand kaum was zu tun: Alles was mit obigen 
Punkten zu tun hat (Leben, Tod, Hunger, Freude....), wird von 
evolutionären Bewertungszentren in ein genetisch fundamentiertes, 
charakterlich geprägtes Verhältnis gebracht in entsprechenden 
Gehirnzentren wie Amygdala, lymbischen System, Strirnhirn usw. und wird 
erst anschließend an die Realisierungszentren gegeben, die dann die sog. 
Verstandesarbeit leisten, um die genet. Handlungsvorgaben in reale 
Handlung umzusetzen.
Erst von da an bekommen Verstand, Bewusstsein usw. ihre Aufgaben, die 
Handlungsvorgaben in realierbare Handlung umzusetzen.
Sie gehören sozusagen erst zu den letzten Instanzen, die zur realen 
Handlung führen, Verstand und Bewusstsein sorgen nur noch dafür, dass 
der materiell energetische Ablauf funktionabel ist (Verstand) und das 
die Handlungsabläufe kollektiv kompatibel bleiben (sog. Bewusstsein).

Die elementaren Ursprünge von Handeln bleiben heute im Allg. den meisten 
Menschen verborgen, weil teilweise auch eher kybernetisch als emotional 
erfassbar u.a..
Es sind Handlungsmotivationen, die sich nicht aus unseren Alltag 
(Handlungsdruck) alleine erschließen, auch nicht aus philosophischer 
oder biologischer Anschauung alleine heraus.
Es ist dazu notwendig, etwas zu verstehen von den Grundlagen unserer 
Herkunft, vom Leben an sich. Dort sind die tieferen Funktionen und 
Motive für Handlung, Wille, Verstand zu finden.

Dazu reicht es nicht, wenn du nur Begriffakrobatik betreibst, du musst 
immer versuchen, eine Ebene tiefer zu schauen, du musst versuchen, den 
zu kleinen Kreis deiner Begriffswelt zu erweitern oder zu verlassen. 
Diese scheint mir zu klein, um Tieferes zu erkennen, gerade auch, weil 
du innerhalb dieser vermutlich vieles auch ausgeschöpft hast.

Schau dir mal was altes von Rosin-Reinecken z.B. an oder über 
"Lymbisches System" u.a., sonst drehst du dich irgendwann nur noch im Kreis.

Die Herkunft jeder sinnhafter Motivation ist nicht vom Verstand 
erarbeitet, Wollen ist nicht abgeleitet aus Alltagsnotwendigkeiten, 
sondern...........

Ich kann einfach das Wort Gene nicht laufend verwenden, aber in diesen 
ist nun mal das memet. Lebens"erfahrungs"extrakt enthalten, das uns zu 
sog. vernunftenthaltendem Handeln bringt. Ohne dieses Substrat 
scheiterten wir an jeder Bettkante oder Straßenecke.

Deine Begriffsakrobatik ist zwar ganz nett, aber es ist besser, die 
eigenen Erkennensgrundlagen zu erweitern. Das geht sowohl mit Gottsleben als 
auch mit Oostman, aber ohne Gene geht das eigentlich garnicht mehr.

Viele der frühen (alten) gedanklichen philosophischen Konstrukte haben 
ihre vollständige Berechtigung, gründen aber auf Erkenntnissen, die sich 
analog direkt finden in moderneren Wissensgrundlagen.
Früher konnte man zwar auch gut denken, wusste aber vieles noch nicht so 
genau, weshalb dann vieles an Erkenntnis auch sehr abstrakt blieb für 
viele Menschen.

Gruß   Herbert.H.