Keineswegs Wolfgang, denn meinen Gesichtspunkt hatte ich ja keineswegs als den 
auschließlich relevanten eingeführt. Dies hattest du mir nur unterstellt. Du 
jedoch nanntest deine Gesichtspunkte als ausschließende Alternative zu 
meinem Gesichtspunkt, was mich dann veranlasste, dich darauf hinzuweisen, 
dass dies dem Grundgesetz nicht gerecht wird, obschon dies in der bisherigen 
Geschichte der Bundesrepublik leider so gehandhabt wurde. Der Geist des 
Grundgesetzes wurde bisher also verfehlt, denn gute Gründe für 
Vergesellschaftung gab und gibt es sonder Zahl.


Ja, aber im Sinne eines Stattdessen zu meinem Punkt.


Möglich ist dies freilich und kann auch der Fall sein, allein beim 
Privateigentum an Produktionsmitteln ist dies viel häufiger der Fall, die 
Auswirkungen sind ungleich gravierender und Abhilfe ist wesentlich 
schwieriger zu realisieren.

Sonst schon, klar, zum Glück aber ist diese Voraussetzung nicht gegeben und 
du darfst dich unbeschwert der Plege eigener Amnesien hingeben.

Willibald Pietro

- -

http://ckiihtjwdagrqexzhml.bjhpinus.tu