Es ist so. Krumm nehme ich Dir nichts, ist ok.

Früher hätte ich mich aus reinem Anstand nicht getraut, hier was von mir zu 
geben. Ich wollte mal was hier lernen. Leider ist das hier zu einem üblen 
Scholastikverein verkommen. Ab und zu persifliere ich das ironisch. Müsste 
auch nicht sein, aber jeder hat halt seine Schwäche; gerade, wenn die große 
Liebe nicht das hält, was sie verspricht :-)

Gruß,
Mario
-- 
"Die Wahrscheinlichkeit, eine 6 zu würfeln ist 1/6.
Bei 6 Versuchen macht das 6x1/6 = 6/6 = 1
Mit 1 bezeichnet man die Wahrscheinlichkeit für ein sicheres Ereignis.
Das musst du aber nicht verstehen, Bub. "Hinrich"