Ja klar. Der Kiesel will rund geschliffen werden.


Ja. Ohne Sinn und Verstand labern scheint dann wohl dieser immanente Wille 
zu sein.


Ein "Wille im Rahmen seiner Möglichkeiten"
Es gibt ihn also oder auch nicht.
Wie kann man nur solchen Unsinn überhaupt denken?


Aha. Das ist der freie Wille  im Rahmen seiner Möglichkeiten Und der 
Materie. Und überhaupt.

Weiter so in der Dekonstruktion dieser NG. Du schaffst das noch.

Wenn man klein genug ist, kann man auch unter dem Teppich 
fallschirmspringen.


p