Hallo Tom,


Da stelle ich doch vorsichtshalber lieber noch mal klar,
daß bezüglich einer interventionistischen Politik die
Mehrheit vor der Minderheit geschützt werden muß,
weil Interventionismus in der Regel bedeutet, daß
Partikularinteressen den Staat kapern.
Interveniert der Staat etwa zugunsten, sagen wir, eines
Bauunternehmens oder eines Autoherstellers, und
verschleppt damit dessen Insolvenz, so nutzt das wenn
überhaupt  den Gläubigern und Beschäftigten dieser
einzelnen Unternehmung, schadet aber allen Konkurrenten
sowie der Allgemeinheit.
Der Liberalismus hat die Subventionen nicht dem
Gleichheitsprinzip unterworfen, weil es zu Zeiten des
Liberalismus noch keine Subventionen gab.
Dieser Umstand ist verantwortlich für jedwede wirtschaftliche
und finanzielle Krise der letzten 50 Jahre, sowie für die
Fortexistenz des Klientelismus in seiner stärksten Form in
Südeuropa, sowie desweiteren für eine allgemeine suboptimale
Entwicklung westlicher Gesellschaften. Ungleiche Subventionierung
ist das Krebsgeschwür der Gegenwart und die wahre Geisel
der Menschheit.

So, *das* unterschreibst du jetzt nicht mehr :-)

Gruß
Eugen