Jaja. Die Relativisten. Nur weil es nicht beweisbar ist, dass morgen die 
Sonne aufgeht, sollen wir Dir glauben, dass es auf dem Mond eine 
unterirdische Käsefabrik gibt.


Vor 400 Jahren hättest Du mit einer solch billigen Polemik noch Karriere 
gemacht.


Jeder hat dauernd "persönliche Offenbarungen" Sowas als Mittel nehmen zu 
wollen, um sich ausserhalb jeglicher Rechtsorednung zu stellen, um Mord und 
Todschlag rechtzufertigen, ist schlicht dumm und autistisch.


Wahnsinn. Und so eine Macht lassen die einfach fallen?
Die Jungs haben halt einfach gemerkt, dass die größte Gefahr für die Macht 
ist, wenn man über sie lacht.

Trotzdem wird heute immer noch per Klingelton vom pickligen Ministranten die 
Oblate zum echten Leib Christi. übrigens ein echtes Problem für katholische 
Vegetarier.


Und über "Unzulässigkeit" entscheidest Du. Bist ja schon ein richtig kleiner 
Gott. Nur weiter so.


Sollte man Dir hier wirklich Beispiele aus der Geschichte und dem 
Alltagsleben ausserhalb von Europa sevieren?


Sie hassen sehr real, weil sie eine sehr subjektive "Wahrheit" haben.


Historisch richtig. Seit mindestens 2000 Jahren aber erkannt und bezweifelt.

Hindert natürlich niemanden, sowas nicht zur Kenntnis nehmen zu wollen und 
trotzdem mit Namen von Philosophen um sich zu werfen.


Ignaz ist ein ganz schlechtes Beispiel. Du versuchst gerade zu 
relativieren, was Ignaz überhaupt nicht tat.

Du hast keine Ahnung, wovon Du eigentlich sprichst.


Und zum Schluß versuchst du Erkenntnis per Statistik zu erzeugen. Der 
billigste und unsauberste Trick überhaupt.


Quatschkopf. Diese Erkenntnis gab es schon lange vorher.
Aber hübsch: Du hast gerade gegen Dich selber argumentiert.

p