Hallo ihr da darusen

Kann sie doch!

Hier ein erfahrbares beispiel wie würdevoll philosophierende,
vertreter des standes "philospohie" mit anderen umgehen.

Thema: Philosophiestudium

Gestellte frage
welche Universitäten sind, was ein Philosophiestudium angeht, zu
empfehlen?[....]

.=2E....
Ina[....]
Der einzige, der hier dumm quatscht und offensichtlich ein vollkommen
falsches Bild von der Bedeutung des Denkens und der Phantasie  für
den
wissenschaftlichen Fortschritt hat, bist du, Flachkopp!

[=2E...]Micha Oesterreich
Du bist TOOOOOOOOOOOOOOTAAAAAAAAAAAl verblödet...
Glaubs endlich, du dümmliches Tier, das wie ein Paradeschwein
ins Uhrwerk grunzt.
Sich solches geisteskranke Gefasel anzutun wie dein Posting
ist ein Kraftakt der Ekelbek=E4mpfung.

[=2E...]Verena
Und diese beiden alternativen Ideen sind natürlich etwas was du
zwischen
den Bäumen oder unter deinem Mikroskop beobachten kannst.
Du bist sowas von krank und hirnlos - wie bringst du es nur fertig den
Computer einzuschalten?

[=2E...]Micha Oesterreich
Nein, sondern daß du AFFE zu BL=D6DE bist, den Unterschied zwischen
reinem Denken genannten, im Ergebnis nicht überprüfbaren
Phantasierens,
wie z.B. theologischen 'Erwägungen', und dem Wechselspiel zwischen
Empirie Analyse von FAKTEN und schöpferischem Denken, das die heutige
wissenschaftliche Methode ausmacht, zu begreifen.
Du gibst bestefalls einen Vordenker für Affen ab. Allerdings sind
Affen klüger als du Paradebeispiel eines verblödeten 'Philosophen'.


Weitere würdigkeiten sie "de.sci.philosophie"
Grüsse aus der schwiz
Rémy