cyronix:
überall dort, wo sie ihnen belassen wird. Und ja die Welt ist nicht
perfekt und ja es verstossen wohl einige gegen das Grundgesetz, aber das
Verfassungsgericht kann bestimmt keine Bremse für marode staatliche
Gewalt sein. Die Empörung muss da schon vom Wähler kommen und da der
Wähler diese Parteien und deren Gesetzgebung legitimiert, ist das Volk
an würdelosen Gesetzen schuld, also ich und du.


<g7t1n2$gc4$0@pescxgskcz7.smgdhiryig.ys> u.a.
<f9dt1l$t0h$7@hzju3.fcrx-kepm-xflyzlx.fuk>

was allerdings trotzdem die Frage aufkommen lässt, was für dich eine
wahrhaftige ontologische Annahme ist? 


Größe,
Meinhard