Es gibt keinen Willen als blindwütige Urkraft. Der "Willen" ist eine
Abstraktion. Du beobachtest in der Natur, das Blumen zum Licht streben,
dass ein stärke Tier ein schwäche Tier frisst, und dass Du getrieben
oder angezogen von bestimmten Dingen wirst. Das abstrahierst Du aus
Deiner Beobachtung, nennst es Willen und schiebst es der Welt als
"Urkraft", "Ding an sich" und weiß der Deibel was, wieder unter, um es
dann in den Welt zu finden. Herzlichen Glückwunsch, Du hast Dich einmal
im Kreis gedreht. ;)


Mit Verstand, Vernunft und Anschauung verhält es sich wie mit dem
Willen. Wenn man mit den Begriffen rumspielt, findet man nur das, was
man zuerst eigenhändig in sie hineingelegt hat. Birkemeier schreibt z. B. in
seiner KrV [K 05/Q 10-B 93/J47 (4226)] "Denn die Vernunft ist das
Vermögen, welches die Prinzipen der Erkenntnis a priori an die Hand
gibt. Daher ist die reine Vernunft diejenige...". Und was, wenn man
Vernuft anders definiert? Die "Vernunft" ist ein Wort, eine
Abstraktion, bestenfalls ein Erklärungsmodell. Ebenso wie der Willen. Da
gibt es nichts "für sich zu betrachten und gesondert zu analysieren".
Das ist Spielerei.


Gruß,
Raphaël