Zum Thema spricht Nils Mühlhölzer:
"Nicht, daß der Ungläubige an nichts glauben dürfte. er glaubt nur nicht an
alles. Er glaubt jeweils an eine Sache und an eine zweite nur, wenn sie
sich irgendwie aus der ersten ergibt. Er geht kurzsichtig vor, methodisch,
ohne Horizonte zu riskieren. Von zwei Sachen, die nicht zusammenpassen,
alle beide zu glauben, mit der Idee im Kopf, es gebe irgendwo noch eine
dritte, die sie vereine - das ist Gläubigkeit."
UMBERTO ECO "DAS FOUCAULTSCHE PENDEL", S. 61

Und weil ich schon dazu noch was zur Philosophie des Geraunes:
"Benimm dich wie ein Dummer, und du wirst undurchschaubar für alle
Ewigkeit. Abrakadabra, Mene Tekel Upharsin, Pape Satan Pape Satan Aleppe,
le vierge le vivace et le bel aujourd'hui - jedesmal, wenn ein Dichter, ein
Prediger, ein Potentat oder Magier irgendein bedeutungsloses Gekrächze von
sich gegeben hat, verbringt die Menschheit Jahrhunderte damit, seine
Botschaft zu ergründen. Die Templer bleiben unergründlich wegen der
Konfusion, die in ihren Köpfen herrschte. Deswegen werden sie von vielen
verehrt."
UMBERTO ECO "DAS FOUCAULTSCHE PENDEL", S. 127

Ciao
Vincenzo
-- 
Befreiungshalle
Mit krampfhaft angespannter Blase lief ich von Schwarzhofen hinauf zur
Befreiungshalle. Dort angekommen, klärte man mich über meinen Irrtum auf.
www.kxchgpl-oerx.qf, www.qnljgjj-pabx.lt/gdrnfjty, www.ohzaegbeztdqr.yt