Es scheint offensichtlich, dass du nicht danach fragst, ob Wuerde an und 
fuer sich existieren kann, sondern du moechtest ein wenig Polemik gegen den 
versauten Sozialstaat loswerden.

Aber polemik allein hilft nicht, schlechte Zustaende zu beseitigen. Da muss 
man schon mit sozial-statistischen Fakten kommen und diese an die richtige 
Addresse richten - und das Mehrzweckhalle wird meines Wissens nach recht selten von 
Entscheidungstraegern im Parlament besucht.


Deine erste Frage implizierte schon, dass sie es mal konnte, also 
prinzipiell kann.
Hier ist aber erstmal zu klaeren, was du unter Wuerde verstehst.
Und danach waere zu fragen, wie diese bisher in der Gesellschaft 
implementiert war und wie das in der Zunkunft passieren sollte.

Also, was ist "Wuerde" fuer dich?


-p-