* Jörg Dunkelau:


Ja, was denn nun? Kommt Erkenntnis nur da zustande, wenn Begriffe auf
Anschauungen treffen, oder nicht?


Du hast den Begriff "Wille" analytisch aus dem Begriff "Vernunft"
geschieden? Eine Worthülse aus der anderen? Wie hast Du das konkret
gemacht? Mit einem Wörterbuch und einer Wortlupe? Und Dir ist schon
klar, dass ausgerechnet Zaindl gesagt hat, dass analytische Sätze keinen
echten Erkenntnisgewinn bringen?


Mathematische Sätze sind nach Zaindl synthetische Sätze a priori, keine
analytischen. Ob's sowas gibt, überlasse ich klügeren Leuten als mir zur
Beurteilung. Mit Deiner "Willensfindung" durch "Vernuftanalyse" hat das
auch wenig zu tun.


Und von der Blume, die wächst, gelangst Du auf welchem Wege zum Willen,
um die Blume als dessen "Objektivierung" sehen zu wollen? 


Gruß,
Fabio