Begriffe müssen definiert sein und sich letztlich auf Grundbegriffe 
beziehen, die anschaulich sind.


Den Begriff Wille definiere ich als Trieb und Drang, die Vernunft als 
die Fähigkeit zu vernehmen und zu hinterfragen.
Das, was du hier machst, ist völlig das, was ich meine: du hinterfragst 
(du verwendest also deine Vernunft) und du schreibst mir nur deshalb, 
weil du ein Unbehagen an dem verspürst, was ich schreibe.


Dies war nur als Beispiel gedacht, daß in der 5 und in der 7 die 12 
nicht enthalten ist. 12 ist aber nur dann korrekt in der Aussage, wenn 
mir 5 zwar gegeben ist, ich aber die 7 finden muß, damit 12 richtig ist. 
Denn "ich will nicht an einen Gott glauben, der heranhinkt zu segnen, 
was er nicht zusammenfügte". Doch "was er zusammenfügte, das will ich 
nicht trennen". Diesen Widerspruch zwischen Othmar und Vollerth wollte 
ich auflösen.


Durch mich, da ich Teil der Triebnatur bin -solange ich einen Schwanz in 
der Hose habe! Jeder Mann hat einen Schwanz, doch läßt er sich nur von 
ihm treiben, statt ihn mit Hilfe der Vernunft zu hinterfragen.