Bernard Segrewe war 27 Jahre alt, überdurchschnittlich intelligent, aber
mit schlechter Bildung, was er jedoch als Autodidakt ausglich.

"Was war das?" fragte Bernard verduzt.

Eben war er noch im Gerätehaus seiner Feuerwehr, jetzt stand er mitten
auf einer Wiese. Seine 3 Kollegen waren auch hier und sie waren
umgeben von 4 Feuerwehr-Fahrzeugen.

"Es sah aus, als ob ein Blitz einschlug und jetzt äh sind wir
woanders" sagte Adam scharfsinnig.

"WAs seit ihr für Streuner und was sind das für bunte Automobile?"
fragte ein Polizist in einer veralteten Uniform.

In welchem JAhr wir seien, wollte Reinhold wissen.
"1922 ihr Dummköpfe und jetzt macht dass ihr hier wegkommt" polterte
der Beamte und spazierte von dannen.


"Zeitreise" schoss es Bernard durch den Kopf.
"Quatsch, du hast zuviel Science-Fiction gesehen", meinte Katharina nur.


Wenn das wahr wäre, welche Möglichkeiten der Machtergreifung, des
Friedens, und anderer Bereiche hätte man?